★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<修罗场恋人(修罗场之恋)>


第一卷 序曲

    台版 转自 夜@轻之国度

    五月的微风从树木间吹来，放学后的校舍弥漫着植物清新的气味。少年脸上充满温柔的微笑，望着眼前低着头、双颊泛红的少女。

    “那个……八木本同学……”

    少女轻启樱花色的唇瓣q声音如银铃般悦耳。

    “能认识你，真的太好了。”

    她抬起头来，双眼微微湿润。

    少年以一贯温暖的笑容，直直凝视着她。

    “因为……”

    一步。再一步。少女走近少年。

    “因为有你，我才能跟阿武在一起。”

    少年的表情微微抽动了一下，但笑容灿烂如花的少女却完全没发现。

    “哈哈哈……能帮上忙我也很高兴。我跟美纪是朋友嘛。”

    “我也很高兴有你这么好的朋友。谢谢你☆”

    美纪紧紧握了一下少年的手，然后寸刻放开，接着裙子一转，飞快跑离了现场。

    被风吹落的树叶，翩然落在被丢下的少年头上。

    “呜……呜喔喔喔~~！又来了！又是这种鸟结局！”

    少年猛搔头皮，一阵捶胸顿足，疯狂似地大叫。

    头上的树叶，掉落在少年脚边。

    二年三班，八木本一大，是个老好人。

    只要是私立九比户高校的学生――尤其是女生，都能证明这一点。

    “我根本不想当好人！”

    少年在心里用力吐槽，咚咚咚地踩着地面。

    “我要的是女朋友！可是为什么！为什么老天爷要一直发好人卡给我！”

    其实，并不是神一直发好人卡给他。

    他知道原因出在自己身上。

    因为不想被女孩子讨厌，所以总是温柔体贴，表现得十分绅士。

    即使心里哈得要命，也绝不会露出猪哥表情。并且随时不忘表现幽默感。

    面对他人的请求，也总是笑笑地点头答应。

    虽然外表只有一般水准，但总是用心维持干净和爽朗的形象。

    结果就是深得女同学信任，被拜托做些有的没的。

    其中特别多的就是像刚才那样“帮忙确认对方的心意”或“设法拉近彼此的距离”。

    在校内，就有十三对情侣――共二十六人――是透过一大变成情侣的。

    猛然回头，才发现自己已成为在恋爱模拟游戏中出现的“提供美少女情报的方便损友”。

    说到请求，住在隔壁的儿时玩伴和打工处的妹妹也说有事想拜托自己帮忙。该不会又是这一类的事吧？

    “啊啊啊啊啊啊！我要女朋友！我要马子啦！”

    虽说是自作自受，但惊觉自己成为大家口中的“老好人”和“好朋友”的滋味实在不好受。

    在女孩子面前绝对不可能说出口的真心话在此时展露无疑。一大就这样一边怒吼，一边在草皮上滚来滚去。

    反正没人看到，管它的。不过，这模样真的很像危险人物。

    不，不对。

    当然，上一句的“不对”，并不是在否定“这个人看起来很危险”的事。

    而是“没人看到”这件事。

    因为，此时此刻就有一个人躲在树荫下盯着在草皮上打滚的一大。

    “嘎喔！”

    一大怪叫一声弹跳起来，赶紧坐好。

    看着他的人是同班同学，星川早少女。

    这是一个在校内也令人印象深刻的女孩子――从过于朴素的意义上来说。

    她戴着一副极为罕见的粗框眼镜，头发只用橡皮筋随便绑在后面。

    说她朴素，当然不只是因为眼镜。

    若连上课和看书的时间算在内，全校约有十九％的女生会戴眼镜，不过她们的眼镜通常都很适合自己，戴起来非常好看。

    但，只有早少女戴着一副在画中才会出现的老派眼镜。

    “呃……我……哈哈哈……”

    不妙。太不妙了。

    一大的形象就是绝对不惹女孩子不高兴，凡事都小心谨慎，深怕一不小心就惹人厌。

    而女生的八卦消息网，是个非常可怕的东西。

    要是刚才的怪异举动和真面目被抓包，一大立刻就会从“老好人”变成“平时装好人，其实是个欲求不满的大变态”。

    接着就是评价暴跌、直线坠落、进入大气层失败，在平流层还没燃烧完全就冲撞地面，摔个粉身碎骨，永世不得超生。

    “……你都看到了？”

    一大问道。只见早少女点了点头，轻轻开启樱花色的嘴唇。

    “我都看到了，从头到尾。”

    她的声音极为清澈，宛如缭绕的琴声。

    此时一大忽然想到，虽然和早少女同班，却很少听到她的声音。

    “不只在地上打滚，从你为美纪努力的那个时候开始……不，从很久很久以前，我就一直在看着八木本同学――一直在注意一大同学了。”

    “咦咦？你说什么？”

    看见一只疯狗在地上一边鬼叫“我要马子”一边打滚，早少女却没有反感，完全没有一大所担心的反应。

    更惊人的是，她说她“一直在注意自己”。而且故意在最后改称自己的名字。

    这种状况，难道就是作梦都会梦到的那个吗？

    此时，早少女朝镜框伸出纤细的手指，慢慢摘下了眼镜。

    藏在厚重镜片下的――是一双美丽的眼睛。

    被长长睫毛包覆的水灵眼睛，正凝视着一大。

    由于眼镜给人的印象实在太过强烈，所以一直没注意到。但她那柔美的脸部曲线，俊秀挺拔的鼻子，大小适中的嘴唇，还有大大的眼睛，整张脸简直就是完美无比。

    别说是班上，这长相根本就是全校第一美少女。

    没想到“拿掉眼镜变成正妹”这种传说，居然真的存在！

    别的男生都看不到的真实面貌，只有我看得到！就在此时此刻，就在这么近的距离！

    朴素眼镜万岁！

    朴素眼镜太赞啦！

    朴素眼镜陛下万万岁！

    “有件事……想拜托一大同学……”

    早少女纤细白皙的双手，在胸前交握。

    她的声音极小，但十分清楚，非常认真慎重。

    “什……什么事？”

    期待逐渐高涨膨胀。快要爆炸了。

    “你……可以当人家的男朋友吗？”

    “当然可以！”

    一大立刻回答道。心中强忍高呼万岁的冲动。

    终于得到回报了。一千零一个扮演好人的日子终于结束，这就是神给我的奖赏！

    神啊，谢谢你！干得好！不过可以的话，我还是希望早点得到这份奖赏！

    请忘掉刚才的咒骂吧。我在心中呼喊。

    此时的一大，充满了难以言喻的感谢之情。

    然而，只有这一瞬间而已。

第一卷 第1话 这据绝对不是桃花期

    在教室总是一个人默默看书。上课认真。成绩中上。没加入任何社团和委员会，放学后就立刻回家。

    星川早少女就是这样的女孩子。

    朋友虽然不多，但不是因为被孤立或被霸凌，而是始终保持一定距离，秉持君子之交的态度。

    “一大同学，你怎么了？人家……不配当你的女朋友吗？”

    一直藏在厚重镜片下的眼睛，此时抬了起来。

    大犯规。攻击力太强了吧。

    从以前到现在，一大不知道有多少次被叫去做杂事却只换来一个笑容和一声谢谢的经验。但这种结局，倒是头一次。

    “当……当然不会！你不嫌弃的话，我非常愿意！”

    一大用力地不断点头。

    平时的笑脸挤不出来了。脸颊一带渐渐往下掉。

    “真的……可以吗？”

    “真的！真的真的真的！”

    他立刻回答，让再三确认的早少女放心下来。

    “那就说定。你不会出尔反尔吧？”

    “当然不会！早……早少女！”

    一大不禁直接叫了她的名字。

    多么令人憧憬的一刻啊。虽然可以轻松交谈的女同学不算少，但能够直呼名字的人也只有那个难搞的儿时玩伴而已。

    啊啊，女朋友。

    连作梦都会梦到的女朋友。

    终于得到梦寐以求的女朋友了。

    总算摆脱“老好人”的形象，辛苦终于得到回报。

    而且还是黑马般的超级美少女。

    但是――

    这位超级美少女的嘴角，却在此时微微上扬了。

    不是因为开心，不是因为高兴。

    那不是微笑，而是奸笑。嘴唇的曲线充满邪恶之气。

    “你确实答应了。而且人家手边还有证据。”

    早少女的语调突然变了。接着，她打开放在胸口前的双手。

    她手中有一支不知何时预先藏好的小型录音笔。接着，她按下开关，显示录音状态的红色灯示跟着熄灭。

    “咦……？咦咦？”

    一大完全搞不清楚状况，身体不禁向前倾。

    “一大同学说过，说愿意当人家的假男朋友。”

    早少女在手中把玩著录音笔，很肯定地说道。

    “假……假男朋友？你不是说真的男朋友吗？”

    看到一大慌张起来，早少女默默拿出耳机，递给一大，要他听清楚刚才录音的内容。

    ‘你……可以当人家的（假）男朋友吗？’

    那时他真的没听到，但早少女确实说了“假”这个字。

    声音这么小，发音却十分清楚。

    “你……你这卑鄙的女人！”

    一大觉得受骗上当，忍不住破口大骂。

    平常他当然不会这样骂女生，但他现在的冷静度是零。

    “一大同学不会拒绝女生的请求，也不会出尔反尔，对吧？”

    ‘当然可以！’

    ‘一大同学，你怎么了？人家……不配当你的（假）女朋友吗？’

    ‘当……当然不会！你不嫌弃的话q我非常愿意！’

    ‘真的……（当假的也）可以吗？’

    ‘真的！真的真的真的！’

    还以为是因为害羞所以说话停停顿顿，事实上却是用极小的音量强调‘假的’这件事。

    这简直就是在要命的关键字上用超小字体印成的魔鬼契约。

    这算诈骗吗？

    可不可以解约？

    “不只如此。”

    继录音笔之后，她又拿出手机来。当然，那支手机是可以录影的。

    小小画面上播放的，正是在地上打滚的一大。

    ‘啊啊啊啊啊啊！我要女朋友！我要马子啦！’

    “噗！”

    一大不禁为自己的丑态喷出来。

    “人家说过了，人家一直在看着你。”

    完了，无路可逃。

    “当……当假的是什么意思！”

    “就字面上的意思，假的男女朋友。你听不懂吗？”

    “当、当然听得懂……可是为什么要这样？”

    “※我有我的理由，我必须这么做。” （编注：原文中，早少女在这边使用的是男性第一人称“仆（ボク）”。）

    早少女斩钉截铁地说道。

    这家伙，居然是※仆娘？（编注：使用男性常用的第一人称“仆’当自称的女性。）

    平常在教室――应该说到前一秒为止，她一直是用“人家”自称的。

    原来，早少女其实是一只披着羊皮的狼，而现在终于露出了本性？

    “因为某些原因，我必须交男朋友了解恋爱这回事，体会恋爱的心情。”

    早少女一边把玩右手的眼镜，非常坚定地说道。

    一大本想问清楚原因，但又觉得这么做也许就着了她的道。

    但是，因为事有蹊跷就断然拒绝似乎也很不妙。

    毕竟她手中有录音证据，很可能还会大肆宣传，让自己变成“践踏女人心的负心汉”。

    这个会偷偷录音的女人。非常有可能会干出这种事。

    虽然一直拿好人卡令人很呕，但好歹也是努力累积的正面评价。

    即使拚命想摆脱老好人行列，也并不表示想被别人当成坏人。

    而最致命的把柄，就是在地上打滚的影片。

    我后悔了，刚才的感谢通通收回。

    这世界上根本没有神。不，真的没有神的话，际遇应该会更公平才对。

    神的确存在，而且看我非常不顺眼。可恶的神，你给我爆炸吧！

    “一大同学，你愿意吧？”

    早少女突然拉近距离，靠了过来。

    糟糕。跟刚才意义不一样的糟糕。太不妙了。

    拿掉眼镜时虽然也很不妙，但现在完全可爱到一个犯规的境界。

    别说是班上，这长相根本就是全校第一。

    不，早少女这张脸已经到了即使在演艺圈也绝对吃得开的地步。

    搞不好我在电视上看过她？是我想太多了吗？

    这样的女孩，正在极近的距离内凝视着自己。几乎可以在她眼中看见自己狼狈的模样。

    “为……为什么找我？”

    “因为……观察的结果吧？”

    早少女又走近一步，露出微笑。

    这次不是奸笑。而是普通的微笑。

    她的唇划出一道美丽的弧度，上面是一双认真的眼睛。

    “自从去年我们同班后，我就一直在注意一大同学了。”

    若没刚才那段强调假男朋友的对话，这句话多么令人心跳加速啊。

    “第一，一大同学非常有自制力，而且很会演戏。虽然欲求不满很想交女朋友，却能隐藏本性跟女生成为好朋友。”

    “什么欲求不满！身为男人……这种小小的愿望应该很自然吧！”

    “放心吧。知道你真面目的人只有我而已。”

    听到她这么说，一大突然放心下来，但立刻又改变了想法。

    换句话说，早少女子中握有自己不想被人发现的弱点。

    “第二，一大同学对恋爱十分有兴趣。也就是说，一大同学能帮助我了解爱情。要是一大同学是个对恋爱毫无兴趣的怪胎，对我而言就是个毫无用处的废物。”

    早少女在眼前举起拳头，一一竖起手指。

    “第三，为了帮助那些女同学，一大同学对流行和超人气的店应该也很清楚，对吧？”

    是的，完全正确。

    要是因为对方有了男朋友就改变态度，一定会被其他女生说闲话。

    所以对于有男朋友的女生，也总是表现得十分亲切。

    只要有人问，就会提供最佳的约会路线。也会帮忙调查清楚哪里有好康的情报。

    再说，那些女生的男朋友不是朋友就是同学，当然不能搞坏关系。

    持续这种方针的结果，就是获得终身好人卡。

    但今天此时此刻，一大不禁怀疑这种路线是大错特错。

    “你一个人住也是很大的重点。变成男女朋友后，家长或许就会知道彼此的存在。若事后被发现是假的，不是很麻烦吗？”

    虽然一大从未刻意隐瞒，但早少女似乎连他的家庭背景都调查清楚了。

    讽刺的是，一大因为怕调查过于深入会被当成跟踪狂，所以总是点到为止。

    因此，对于没什么朋友的早少女，一大可说一无所知。

    “综合以上考量．我认为一大同学是最适合的人选。”

    早少女拿起录音笔在指问转了几圈，然后将它丢进胸前的口袋。

    完蛋了。

    一大曾考虑使出最终手段，就是抢走录音笔。但他不想对女生这么粗鲁，而且在这种状况下出手，无可避免会碰到早少女的胸部。

    能摸到胸部虽然很开心，但还是把欲望收起来吧。

    毕竟早少女的胸围、那对胸部――居然出乎意料地大。

    不是惊人的巨乳或爆乳，而是――

    恰到好处的大小。绝妙的饱满度。看起来十分柔软。

    一大以前从未注意到这个部分。朴素眼镜的伪装效果实在太恐怖了。

    美军的隐形战斗机，应该也来配一副朴素眼镜才对。

    “你的眼睛在看哪里……一大同学是色狼☆”

    早少女伸手遮住胸部，侧身转了四分之一圈。

    只有那张微微抬起的双眼，仍凝视着一大。

    “啊……哇啊啊啊啊啊！”

    面对这出入意料的反应，一大不禁慌了。

    犯规，大犯规啊。

    这表情、这姿势，最可恶的是这甜死人不偿命的声音。

    管他是真是假，既然这么漂亮的女生说要当自己的女朋友，那还有什么好犹豫的？

    噗噜噜噜噜噜！

    一大口袋里的手机，突然在此时振动起来。

    ‘八木本~你怎么啦？是感冒不舒服吗？’

    “对……对不起！我突然有点急事，现在立刻过去！”

    对着电话中的萝莉女高音丢下这句话后，一大就挂断了电话。

    今天是一大打工的日子。他完全忘了这回事。

    已经到了该上工的时间，却因为早少女耽搁了。

    “不好意思，我要去打工了！我在咖啡厅打工，一周二次，今天要上班！”

    一大双手一拍，对早少女合掌说道。

    “不要！你别走！”

    早少女伸出双手，轻轻握住一大的手。

    好温暖、好柔软的双手。

    若说刚才的表情算犯规的话，现在的眼神就是凶器了。

    湿润的双眼，刺中了男人的要害。

    她定定地凝视着一大，仿佛在挽留即将前进战场的战士。

    “除非你答应当我的假男朋友，否则我不会放你走。”

    但从她口中说出来的，却是不留余地的请求。

    “好、好啦！我当你的假男朋友就是了！这样可以了吧！”

    打工不能再拖下去了。况且假的也好、真的也罢，能当这种超可爱女孩的男朋友，没什么好挑的。

    虽然有点可疑，不过还是接受比较好。

    这样的算盘，应该没什么问题吧？

    “OK。那打工加油，别迟到☆”

    早少女终于放开了手，举起右手向一大挥手说道。于是一大赶紧加速离开了现场。

    转弯前回头一看，早少女仍在那里挥着手。

    九比户市位于东京西边近郊，曾为古代诸侯及豪门聚集之地而繁荣一时。也许是因为这样的地缘关系，车站前算是十分热闹。

    一大打工的地方就在大路旁隔一条街的住商大楼内的一楼咖啡厅。平时负责内场，但有时也得跑外场招呼客人，所以还是得换上店家制服。

    一大全力冲刺，奔向兼做置物柜空间的员工休息室。

    砰哒！

    休息室的门没锁上，一下子就开了。

    “呀！”

    门内突然传来女生的惨叫声。

    是打工的同事天弓院真爱，她正在换衣服。

    笔直的黑色长发、形成强烈对比的雪白肌肤，尤其是那耀眼的白色胸罩和内裤，就这样飞入一大的眼帘。

    “啊，突然叫这么大声，真的很抱歉……不，我应该先锁好门的，都是我不好……”

    “这……这些都不重要啦！……呜喔！”

    真爱先是捂住嘴巴，然后挺直腰杆鞠躬道歉。看到这一幕，一大不禁用左手遮住自己的眼睛――其实只是假装遮一下――右手则连忙乱挥一阵。

    其实自己先离开现场明明是最快的方法，但一大却因为大吃一惊而无法使力，加上刚才的全力冲刺，整个人气喘吁吁的。

    “真的很抱歉……咦？您哪里不舒服吗？”

    从指缝间看到的页爱满脸忧愁，整张脸靠了过来。

    她苗条的身体上，仍只穿着内衣裤。

    “你的衣服啦！我现在就出去！你赶快穿好！”

    一大赶紧作趴地状爬出门外，关上房门。待心情平复等了一会儿后，背后传来了敲门的声音。

    “八木本先生，我换好了。可以请您开门吗？”

    “咦？喔喔，不好意思。”

    一大背靠着房门，所以无法打开。他赶紧站起来开了门。

    “让您久等了。”

    从门内出来的真爱，已经换好了制服。

    她穿着一件黑色洋装和滚花边的白色围裙。手上是一双有蝴蝶结的短版手套。头上戴着白色头饰。

    这两人打工的地点――‘甜蜜糖心’，是一间女仆咖啡厅。

    真爱的形象用一句话来说就是日本传统的优雅贤慧女性，不过这身打扮也很适合她。

    由于休息室已经空出来，一大也进去换了制服。他的制服并不是女仆装，而是侍者风的纯白衬衫和背心长裤。

    一大走向厨房，看见真爱正要按下制冰器的按钮。

    “八木本先生，您没事吧？我现在就准备冰水给您。”

    “啊！危险……！”

    一大出声阻止，但来不及了。

    啪沙沙沙沙沙沙！

    真爱雪白的手指一按下“PUSH”按钮，大量冰块和冰水便同时以惊人的气势喷出。机器上明明设定好只供应冰块的。

    “咦？咦咦咦？”

    喷溅的冰水，弄湿了真爱的身体。

    “快、快闪开！”

    一大赶紧让疑惑的真爱站到一边去，然后在机器面板上按来按去，但制冰器还是持续狂喷冰水。

    最后一大拔掉电源，才停止了异常动作。

    “天弓院同学，不是跟你说过不擅长机器就最好不要乱碰吗？”

    “真的很抱歉。我看八木本先生很疲倦，想赶快弄冰水给您，就忘了这回事……”

    真爱说完便深深一鞠躬，丰满姣好的身材顿时展露无疑，吸引了一大的目光。

    湿透服贴的白色上衣下，隐约可见刚才看过的――内衣上复杂的蕾丝形状和雪白的肌肤。

    这一幕，对眼睛实在很不好。

    不过关于看到这幕开不开心这个问题，答案当然是肯定的。

    “啊啊……都湿掉了……该怎么办呢……”

    真爱一副面有难色的模样，冰水不断从她指尖滑落。

    “我真是的，怎么弄成这样……得先拿抹布来擦干净才行。”

    “这里我来整理，你去换衣服吧。应该有备用制服吧？”

    这模样不但会重创我的眼睛，她可能还会感冒。再说，也不能让她湿答答地去外场接客。

    真爱的个性有点脱线，若不讲清楚，很有可能衣服也不换就这样继续做事。

    “好……好的。那我就恭敬不如从命了。”

    望着真爱匆匆离去后，一大重新打开制冰器电源。这次机器有按照设定，只供应冰块了。

    其实，真爱是个机械白痴，而且程度非常严重。用歌手来打比方的话，相当于胖○等级。不知道是因为体质还是某种特异功能，只要真爱一碰到机器，不管她愿不愿意，机器一定会故障。

    只要是有通电和按钮的机器都不行，所以听说她连手机都没有。

    “让您久等了。”

    一大将地板清理完毕后，换好制服的真爱出现了。

    “哇！”

    她身上匕的制服跟刚才那套完全不一样，裙摆短到不行，胸前还大开襟。头发只稍微擦拭一下，所以还是湿湿的状态，看起来十分闪亮。

    “天……天弓院同学？”

    清纯可爱的脸蛋，和极度暴露的角色扮演服。

    这样的组合，比刚才浑身湿透的模样更危险。

    “我问过朋店长，她说没有一样的制服，叫我穿这套。”

    “这女人就是这样……”

    这套制服应该是晚上和假日营业时间的打工服。在‘甜蜜糖心’打工的女仆当中只有真爱是高中生，其他三人不是大学生就是打工族。

    “请问……？”

    真爱完全不知道一大在慌张什么，只是微微歪着头。

    “总……总之我没事！你快去外场吧！”

    “好的，知道了。”

    这间咖啡厅，一开始并不是女仆咖啡厅。

    到去年为止，这间店本来是由现任店长大船朋的祖父所经营的‘纯吃茶・甘露’。

    朋的祖父调配咖啡的手艺堪称一绝，当时拥有不少忠实顾客，后来上了年龄便退休隐居。然而继承衣钵的朋对下厨却是一窍不通。

    于是泡咖啡这档事，便全丢给看到征人启事前来应征的一大。

    磨咖啡豆和泡咖啡这点小事虽然难不倒他，但要像前店长那样自己烘焙咖啡豆或调配比例实在不可能。

    走投无路的朋店长最后干脆将店面改装成女仆咖啡厅，没想到中了大奖。

    咖啡厅重新改装，一大也跟着留了下来。

    要是让别人知道自己在女仆咖啡厅打工，可能会招来不必要的误解，所以一大都对朋友说“在咖啡厅打工”。再说，这间店一开始本来就是普通的咖啡厅。

    女仆咖啡厅对餐点的要求并不严格，而且店长刻意精简菜单，所以负责厨房的一大自然乐得轻松。

    一大依点餐内容正忙着泡咖啡和红茶的时候，突然传来一阵跑步声。

    “八……八木本~！”

    带着快哭出来的表情奔向一大的女生是朋店长。

    朋店长有一张娃娃脸，个子娇小，顶着一头短发，乍看像个国中生，但其实已经二十×岁。若追问实际年龄的具体数字，朋店长就会哭出来――都已经是大人了，好歹也该生气才对吧。

    “我……我跟你说……有一个客人……”

    朋的说明总是不得要领，但看到她这副表情和跑过来的模样，一定是出了什么问题。

    “好嘛，告诉我信箱嘛。”

    “呃……请问……信箱是什么东西？”

    “这反应不错喔，还真像大小姐。就是手机的信箱啊。”

    “可是，我没有手机……”

    “这年头怎么可能有人没有手机？你们的待客规定是叫你这样应付客人的吗？”

    来到外场一看，真爱果真被男性客人缠上了。

    她的手被客人抓住，想逃也逃不掉，细细的眉毛在眉头间皱成一团。

    “看你今天穿得特别大胆，让我更想在别的地方见到你了。”

    也许是因为店里没有其他客人，男人的语气变得格外亲热。

    “这位客人，您这样我们很为难。”

    一大跨步走向前，拉开男人的手。

    “本店不是那种店。您再缠着我们家店员不放，我要报警了！”

    一大的身材虽然不够魁梧，但身为店里唯一的男性店员，只能硬着头皮上了。

    这种客人只要给他一点颜色看，大部分都会收敛下来。

    “好、好啦，别这样。开个玩笑而已嘛。”

    猪哥客人赶紧露出谄媚的笑容，付了钱便匆匆离去。

    “谢谢您的帮忙。”

    也许是因为看到男人终于离开，真爱的表情逐渐放松下来，低头说道。

    “这也是工作之一啦。遇到那种家伙大声说出来就对了。”

    “我不太懂外面的世界，真的不知道怎么应付那种人……”

    没有手机是因为用了就会坏掉，这一点虽然也很夸张，但真爱似乎真的是没见过世面的大小姐。

    据说半个月前开始来这里打工，也是为了“学习社会经验”。

    “八木本先生真可靠。有您当我的前辈，真是太幸运了。”

    “没有啦，哈哈哈……”

    被水汪汪的眼睛凝视的感觉，还挺不赖的。

    接下来，店里都没出什么状况。等晚班的人来接班后，一大等人的工作就结束了。

    “那个……八木本先生……”

    穿着制服的真爱，突然叫住正要回家的一大。

    她身上的制服不是女仆装，而是她学校的水手服。

    “嗯？有什么事吗？”

    “我知道这么做很失礼，但有件事想务必麻烦您。因为我只能拜托八木本先生……”

    这么说来，上次打工的时候，真爱曾说过有件事想拜托自己。

    “之前我也说过了，只要是能力范围内，我都很乐意帮忙。”

    就在这一瞬间，早少女的事突然闪过一大的脑海。

    不过，这么麻烦又罕见的请求，应该不会再发生了吧？

    “才认识没多久就拜托八木本先生做这种事……真的非常不知羞耻……”

    真爱双颊泛红，害羞地低着头，在胸前不断转动手指。

    最后，她终于下定了决心，抬眼望着一大。

    “八木本先生，请成为我的恋人！”

    “什么！”

    这是什么出乎意料的展开？

    超可爱的打工同事，突然向自己告白？

    不，说没有抱着一丝期待是骗人的。但这么好康的事根本不可能发生，所以平时想都不敢想。

    但现在，居然成真了！

    我的青春，终于来临啦！

    不枉费我在这里辛苦打工，太值得啦！

    “当然――”

    才想说“当然愿意”，但一大却突然闭了口。

    我已经是早少女的男朋友了。这样不就是劈腿了吗？

    这可不行。夹在两个女人中间太恐怖了。不仅麻烦，女生也不喜欢这样吧。

    啊，不过早少女那边，并不是玩真的。

    所以严格来说，这根本不算劈腿。

    回过神来，我发现自己笑了。

    “那个……我是不是让您误会了？其实不是真的交往，只是形式上的恋人而已……”

    “啊？”

    “我有非这么做不可的理由，所以需要一个人假扮男朋友。”

    这已经不是出乎意料的等级了，简直就是不可理喻。

    居然连续两个人找我假扮男朋友？

    是说若要拒绝，也得考虑先后顺序。

    虽然先答应了早少女，但在更早之前自己就先告诉真爱愿意帮忙了。

    “拜托您！”

    那语气一点都不像真爱，感觉十分强硬。纤细的双手紧紧握住一大的右手。

    肌肤滑嫩的触感和微微的体温从一大的右手传到手臂上，接着是胸口，再来是头顶。

    “哇！哇哇哇哇！”

    即使是打工的同事，也不会这样互相凝视摸来摸去吧？

    “我没什么男性朋友，只能拜托八木本先生了……”

    不行了。完全无法拒绝。

    看到她这么用力拜托，实在无法说不。

    抓！

    紧握的双手力气更大了。致命一击。

    “好吧。我能帮得上忙的话……”

    反正都是“假的”。

    多一、两个人也没什么差别。

    “谢谢八木本先生！啊……我真是的，居然做出这么不检点的行为……”

    真爱此时才发现自己举动十分唐突，赶紧放开了手。

    那详情改天再说――说完这句话后，真爱就离开了。

    本来想送她回家，顺便将事情问个清楚，但真爱只说了一句“有人会来接我”便拒绝了一大。

    （这是吹哪门子风？两个人在同一天拜托我做同一件事？）

    若是玩真的，绝对不允许劈腿，但两人都是“假的”女朋友。

    再说一个是学校，一个是打工的地方。见面的地点和时间都不一样，应该没什么问题才对。

    想着想着，已经走到了家门口。

    今年春天，一大的母亲和妹妹都随着父亲调职搬走，家里只剩一大一个人。

    看看仔箱，里面有一张从笔记本上撕下来的纸条。

    纸条上，只写着大大的两个字。

    也就是――“食物”。

    “唉……又来了……”

    一大垂头丧气地走进家里，到厨房看了看冰箱。

    虽然一大还算擅长家事，但毕竟是独居的高中男生，冰箱里自然没什么库存。

    一大快速地将事先冰好的白饭、切碎的火腿和蔬菜炒过一遍，裹上蛋汁，然后将炒饭倒扣在盘子里用保鲜膜包好，接着端着它到隔壁按了门铃。

    叮咚☆

    轻快的铃声响起，但门内没反应。

    一大伸出左手转动门把，门还是没锁。

    “太不小心了吧……要是小偷跑进来会很危险的。”

    先说清楚，有生命危险的是小偷。

    “打扰了。”

    一大没等回应就直接走进去，爬上通往二楼的楼梯。

    二楼有个房间位于一大房间正对面，里面的人仅隔着一道窗户就能跟对面的人对话。一大来到房门前，敲了敲门。

    房里没人应声。

    “我要开门――”

    一大说了一声，便轻轻把门打开。

    房内有一张床，一个女孩子正躺在床上。

    这样的情景，听起来是多么的诱人。

    但眼前的景象，却让人非常无感。

    女孩身上的衣服既不是可爱的睡衣，也不是性感的内衣，而是松垮垮的深红色国中运动服。

    不仅如此，她的嘴角还流着口水，一头中长发凌乱不堪，而且睡相十分大胆，鼾声震天如雷。

    她是与一大同年龄的儿时玩伴。拥有一名邻家妹妹，相信是不少男人的梦想。

    但一大真的很想让那些人看看这残酷的事实。

    儿时玩伴的女孩子，这个词汇本身并没有品质保证。

    真要从这女人身上挤出一些优点的话，大概就剩那张脸能勉强称得上――其实是相当――可爱吧。还有身材，个头虽然娇小，但该有的都有，身材相当玲珑有致。

    不过，事实上却有太多足以抹灭这些优点的因素。

    比如放在房间正中央的沙包。这根本不是普通女孩子房间该有的东西。

    房内的装饰品也几乎都是空手道比赛的奖杯或奖牌，称得上可爱的东西只有棉被的图案而已。整个房间看起来十分杀风景，完全超越实用主义或刚健朴实的领域。

    “喂，鹰奈。冰鱼鹰奈~吃饭了~”

    叫了几声，床上的人还是没反应。

    一大放轻脚步，蹑手蹑脚地一步步靠近床边。

    “……嗯……？”

    少女的眼皮，渐渐撑开了。

    头部明明还在贪睡模式，四肢却如闪电般突然划过眼前。

    “哇！”

    一大赶紧往后一跳，少女的回旋踢也在同时击中沙包。

    砰轰轰ffiffi！

    被踹飞的沙包整个打在天花板上，发出轰隆巨响，整栋房子微微晃动。

    “哇哇哇！笨蛋！给我清醒点！是我啦，是我！我带食物来给你了！”

    一大赶紧拿掉保鲜膜，手对着炒饭扇啊扇的，试着用食欲让鹰奈清醒过来。

    “……呼啊……原来是阿一啊……”

    少女睡眼惺忪地揉揉眼睛，用手随便顺了两下头发，然后用橡皮筋绑成平常的马尾头。

    “原来你个头！你这个‘睡着时有人靠近就会自动使出必杀技’的臭习惯能不能改掉啊！很危险耶！”

    “唉唷，这是武术家的习惯嘛。遇到危险，身体就自然反应了咩~”

    “普通人类对你不会构成威胁吧！拜托别再睡昏头随便使出干掉野熊的铁拳了！”

    干掉野熊的铁拳这形容词，真的一点也不夸张。

    鹰奈是冰鱼灭神流――古代武术道场的继承人，被称为百年……不，是整个地球史上难得一见的武术天才。

    她年仅七岁就精通冰鱼灭神流奥义，轻松击败为师的父亲。在小学的北海道校外教学旅行时曾半夜溜出旅馆，真的打倒了一头野熊。

    当时被拉去当目击证人的人就是一大。但对一大来说，只是多了一项麻烦而已。

    到现在还在摇晃的沙包是鹰奈专用的特制品，普通段数的人光是用拳头打就会痛得哇哇叫。

    现在，这个鹰奈在床上盘着腿，正大口大口地扒着炒饭。

    这景象看起来的确很活泼健康，但和可爱或漂亮两个字根本是无缘。

    虽然是这个样子，但她就读的却是当地出名的贵族千金学校・圣穹女学院。据说她是以空手道特优生的身分入学，所以成绩相当惨不忍睹。

    “嗯，阿一的炒饭果然好吃。名字这么简单还能做出这么美味的食物。”

    “这跟名字没关系吧。”

    鹰奈嘴角挂着饭粒，开心地笑了。

    通常不是应该相反才对吗？

    女生是住在隔壁的儿时玩伴。男生则没跟父母同住，一个人生活。

    照理来说应该由女生做饭给男生吃，但事实上却总是由一大替鹰奈准备食物。

    这……这……这才是现实的儿时玩伴啊！

    “今天要打工，所以我的晚餐是在外面打发掉的……但为什么我一回家就得帮别人下厨啊？”

    虽然早就习以为常，但一大总不忘念上两句。

    “什么别人，我跟阿一的关系有这么生疏吗？”

    “本来就是别人，你又不是我的谁。”

    即使从小就认识，鹰奈的确不是家人也不是女朋友。虽然她的双亲因为经营道场和指导学生而十分忙碌，所以鹰奈有一段时间等于是一大家养大的，说像亲人也不为过。

    因为陪鹰奈胡闹而差点丢掉小命q也不是一次两次的事了。

    是说，到现在还活着简直就是奇迹。

    毕竟一不小心惹她生气，干掉野熊的铁拳可是会飞过来的。

    这家伙，其实根本不是人类吧？

    一定是进化途中突变而成的谜样最强生物狂暴鹰奈人（Homo takanaensis violence），绝对没错。

    “上次你说有事想拜托我，就是要跟我讨食物吗？”

    一大早上上学时被鹰奈叫住，说有事情要一大帮忙。

    “不是啦。”

    鹰奈将常备的运动饮料整瓶拿起来灌了几口，擦了擦嘴巴。

    “该不会是那个吧？叫我假扮男朋友之类的？”

    说完，一大觉得对鹰奈开这种玩笑实在毫无意义，不禁苦笑。

    鹰奈并不知道自己连续被要求假扮男朋友的事情，再说谈恋爱也完全不符合她的风格，就像蒙娜丽莎跟腌萝卜干的组合，永远也扯不上关系。

    “你倒是挺会猜的嘛。”

    “啊？”

    “阿一，当我的男朋友吧。不过不是玩真的。”

    看见嘴角黏着炒饭，鹰奈抓起饭粒直接扔进口中，一边说道。

    “啥……？”

    “别想歪，不是叫你当真的男朋友，只是假扮而已。”

    鹰奈小姐，完全无视对方的心情和意愿。

    单方面的要求。不容推翻的决定。

    要是说NO，干掉野熊的铁拳肯定会飞过来。

    “哈……哈哈哈……”

    实在笑不出来，但也只好笑了。

    假扮男朋友的请求，三连发。

    复数势力同时爆发的多重女友。

    被连续告白三次的确令人既关心又困扰，但假告白三连发实在让人开心不起来，只剩下伤脑筋的成分。

第一卷 第2话 恭喜你，我们的一大

    虽然事情变得相当麻烦，但毕竟都是假的。

    而且值得庆幸的是――这么说虽然有点奇怪，不过这三个人所处的环境完全不同。

    真爱的话，打工时才会见到。鹰奈是家里。早少女则是学校。

    碰面的时间地点全都错开，应该还顶得住。

    三人应该不会撞在一起，变成可怕的修罗场。

    啊，等一下。既然是假的，就不会发生争夺男友的恐怖事件吧？

    早上，一大在教室里拄着下巴，不断想着这些事情。

    “一大早安☆”

    听见有人叫了自己的名字，一大转过头去。

    一股柔软的冲击力，跟着压在一大的身上。

    “哇哇哇哇哇！”

    突然抱住一大的人，正是早少女。

    而且是以超级美少女的模式出现。

    她的改变不只是摘掉眼镜而已，原本只用橡皮筋绑起来的头发换成头饰绑好，整齐规矩的制服也稍微改变了穿法，看起来非常时髦可爱。

    “她、她是谁？我们学校有这么可爱的女生吗？”

    “一大！还不快介绍！”

    看到突然降临的正妹，周围的男生显得十分兴奋。

    “她、她是星川啦！是星川！”

    “一大真讨厌，怎么这么见外呢。不是说好直接叫人家的名字了吗？”

    关掉熊抱模式的早少女微微歪着头，露出了微笑。

    “对喔，不好意思。早……早少女。”

    一大不记得约好要叫名字这件事。只记得自己必须假扮男朋友。

    所以，在此他也只能配合早少女了。

    因此，称呼也得一起配合才行，不过要直接叫女生的名字令人不禁耳根子发热。

    鹰奈则是例外。那家伙在变成女人之前就认识了，所以不算女生。

    “早少女好可爱喔☆”

    “你改变路线了吗？”

    兴奋的不只男生，连女生都对早少女的变化感到十分好奇，纷纷聚集过来。

    昨天的那个美纪，也在这些女生当中。

    “是啊，因为一大说他喜欢漂亮的女朋友。”

    早少女害羞地说道，脸红通通的。

    “果然是这样~我早就觉得早少女是一颗未琢磨的宝石，磨光后一定会变得很漂亮！”

    “快告诉我们，是谁先告白的？”

    早少女（＆一大）的周围，很快就聚集了一堆女生。

    恋爱这回事，果然是女生最关心的话题。

    “是……是人家先告白的。人家注意一大很久了，觉得他很温柔体贴……是个很棒的男人。”

    “喔喔！早少女，没想到你还挺大胆的☆”

    “所以以前的早少女都不是真正的你？”

    听到早少女这样回答，一群女生愈来愈兴奋了。

    各位同学，千万别被她骗了！一大忍不住在心中大喊。

    这家伙确实一直隐藏本性。但现在的早少女并不是真正的她啊。

    真正的早少女是个心机极重的女人！是个会拿录音笔威胁他人的诈骗集团！

    称呼自己的时候也是，绝对不会说什么“人家”。

    “嗯嗯，八木的确是个好人，人又亲切。”

    “其实我们一直很担心八木本同学呢。他对任何人都这么好，应该会错失不少交女朋友的机会吧。”

    “是啊，八木本太绅士、太低调了。”

    铿――！

    冲击性的事实，在此揭晓！

    既然这么觉得，为什么不直接告诉本人？

    就是因为怕黏太紧被讨厌，才一直这么保守的啊！

    若见机行事积极展开攻势，搞不好早就交到真正的女朋友了！

    不过，这些怒吼只能放在心里。

    要是不小心叫出来，努力收集的好人卡就全部报废了。

    再说，这样对身为女友的早少女也太失礼了。虽然不是玩真的。

    “八木，你要好好珍惜早少女喔。”

    “对啊对啊。毕竟八木本你好不容易交到了女朋友嘛。”

    “为了男朋友变漂亮，很积极唷。”

    八木、八木本――虽然有不少女生都如此亲昵称呼一大，但直接叫“一大”的只有早少女一大。

    在女同学的调侃声中，课堂终于开始。没多久便来到了中午。

    虽然平时一大都是自己煮饭，但也没勤劳到特地早起做便当的地步，因此午餐都是在学校餐厅打发。就在他准备前往食堂的时候――

    “一大，人家做了便当唷。一起到顶楼吃午餐吧？”

    早少女突然溜到一大面前说道。

    她的手上，是一个图案相当可爱的束口布包。

    “咦？呃……”

    突然，教室四处响起一阵热烈的口哨声。

    “不行！这是八木和早少女的甜蜜午餐时间！”

    “你们怎么好意思打扰人家啊！快去吧，星川同学！”

    一群女生张开手臂形成一道防卫线，挡下想跟去凑热闹的男生。

    “谢谢，人家欠你们一次。”

    早少女朝女同学们一鞠躬后，便握住一大的手。

    和昨天的真爱比起来，早少女的体温稍微高了一点。

    由于手被早少女拉着，一大只好跟着来到顶k。

    这里虽然视野极佳，但基本上是屋顶，所以风势不小，即使入春也相当寒冷。

    与其说这里是行家才知道的好地方，倒不如说是因为乏人问津而诞生的另类秘密景点。

    “这里没人，我们会轻松许多。”

    早少女摊开自备的野餐垫，然后坐下。

    不用“人家”自称，看样子羊皮卸下来了。

    “你站在那里干嘛？一起坐下吧。”

    呆呆站着是有点尴尬，所以一大决定乖乖在早少女旁边坐下。但野餐垫实在太小块，一不小心彼此的膝盖就会碰在一起。

    “啊……”

    早少女轻声叫着，缩起了身体。

    “喔喔，对不起。”

    一大赶紧拉开适当的距离重新坐好。结果身体有一半跑出野餐垫外直接坐在水泥地板上，屁股实在有点冷。

    “早上不是还冲过来抱人，刚才又牵我的手吗？现在是怎么啦？”

    “我自己碰别人没关系……但这种的就不行。”

    一大开玩笑似地说道，但早少女回答得很认真，令人有点意外。

    看样子，即使是玩假的也最好有不要主动的亲密接触，并保持适当距离，以免碰到她的身体。

    “来，你的便当。”

    “喔喔，谢谢。我要开动了。”

    说完，一大打开两个一组的便当盒。

    其中一盒装的是白饭。配菜则是加了蔬菜的炒蛋、干烧虾仁和迷你番茄沙拉――全都是一大喜欢的食物。

    “你中午都在学校餐厅吃饭，最常点的是中华料理对吧？所以我猜想你应该很喜欢这类的食物，对不对？”

    连这些都调查清楚了？

    这……该不会是那个吧？

    假扮男朋友只是藉口，其实是真的喜欢我？

    “好吃！这都是你亲手做的吧？是特地为我做的吗？”

    即使形式上是假男女朋友，也不需要这么费功夫吧？

    而且屋顶没其他人，不用演戏给别人看。

    没错，这果然是――

    “我想体验一下调查喜欢的男生爱吃什么菜，然后很兴奋开心做便当的感觉。所以在选择假男朋友的时候都事先调查清楚了。”

    早少女的态度跟刚才在教室时截然不同，语气非常冷酷。

    “……所以这也是假的？”

    “嗯，当然。”

    她的反应十分冷淡，仿佛硬要在兴奋的一大头上浇一桶冷水。

    好，我知道了。

    以后绝对不会再期待这种可能性了。什么假装男女朋友其实心里爱得要命这种好事，根本不可能发生。

    反正神就是这么邪恶，这么爱捉弄人。

    “不过真的很好吃哩。谢谢你。”

    这倒是真的。

    “从形式上开始比较容易上手，所以第一步就是在教室表现出来，让大家知道我们的关系。还有亲手作的便当也是，在亲密关系当中当然是少不了的。”

    “但你那招出其不意真的把我吓一跳哩。这样太过火了吧。”

    被熊抱很爽这件事还是藏在心里吧。再说也挺害臊的。

    “真的太过火了吗？”

    “虽然有些笨蛋情侣不会顾忌他人的眼光，但我说星川同学――”

    “早少女。”

    “啊？”

    “请叫我早少女。我能轻易分别使用‘我’和‘人家’，但你应该没办法吧？你最好先习惯独处时也直接叫我的名字，不然总有一天会被发现。”

    “喔……那么，早少女。”

    “什么事？”

    一大鼓足勇气直接叫了她的名字，只见早少女立即回应，态度极为自然。

    “到昨天为止，你在班上还是个乖巧朴素的女孩，但今天突然变得这么大胆，不是很不自然吗？”

    “女生一谈恋爱，不是都会变得很人胆吗？”

    “但变成这样也太夸张了吧！又不是漫画。”

    “喔……真的很不自然吗……看来功力果然还不够。”

    早少女脸上流露出来的笑容不像是苦笑，看起来像在自嘲。

    “算了，做都做了，只好继续走这种路线。要是突然变得害羞反而更不自然……啊！”

    突然，一大想到一件非常重要的事。

    “既然我们变成男女朋友――”

    “是假男女朋友。别搞错了。”

    早少女摇晃手指更正一大。

    “既然没人知道这件事，所以大家都认为我们真的是一对吧？”

    “嗯，是啊。所以呢？”

    “也就是说，我已经不是单身，不在其他女生的男朋友候选名单上了。只要我们还是男女朋友，我就不能真的交女朋友，是这样吗？”

    “呵呵呵。你现在才发现？”

    早少女说完露出不怀好意的笑容。手指转动着藏在身上的录音笔。

    “唉……早知道就不要答应你了……”

    只要积极一点就能交到女朋友，好不容易才发现这么重大的资讯的说。

    虽说是因为和早少女成为假男女朋友，才有机会知道这件事的。

    “不然放弃吧？”

    早少女一边吃着小一号的便当，笑着说道。

    “可以问你一件事吗？为什么要交假男朋友？”

    这么麻烦的事，绝对不可能毫无目的。

    身为被迫参一脚的演员，当然要知道最低限度的故事背景。

    突然，早少女的表情蒙上了一层阴影。

    “不想说的话不勉强。不过事先了解的话，我这边也比较好配合。至少让我知道是会很快结束或需要多少时间吧？”

    如果理由非常简单，应该早就说出来了。

    一开始没说，就表示这件事难以启齿，或本人不想说。

    既然如此，就最好不要太深入追究。

    “好吧，我告诉你。都这么相信你了，不告诉你实在太不近人情。”

    早少女盖上吃完的便当，静静站起身来。

    “我是专业的。”

    她清楚地、坚定地说道。

    “专业的……什么？”

    该不会是专门谈恋爱的专业人士？

    不会吧。这种工作，听都没听过。

    “我是演员。是专业声优。每周固定有三个节目。”

    一大虽然不是重度爱好者，不过平常也有在接触动画和电玩，但星川早少女这名字却是从来没听过。

    这么醒目的名字，一听到应该就会立刻察觉才对。

    “我用的是艺名。手上的节目有‘微笑森林之旅’和‘亲爱宝贝’。还有‘趣味大实验’。”

    早少女自豪地竖起手指头，细数着节目的名称。

    但是，这些节目一大都没听过。

    “其中一个是傍晚的家庭节目，另外两个是教育节目。所以没听过很正常。”

    仔细想想，这类节目的确也需要声优。

    不过，说真的实在有点浪费人才。

    最近小有名气的女声优都以真面目示人，不是当写真女星就是上歌唱节目。

    只要早少女愿意拿掉朴素的眼镜，凭那张漂亮脸蛋绝对能接到更多的工作，比如动画迷会喜欢的节目。

    “之前我都以幼教节目为主，但公司希望我增加节目类别，要我露脸挑战符合年龄的女主角角色。这么一来，和年轻男声优接触的机会就会增加，所以我得先学习谈恋爱和与男朋友相处的经验。”

    “所以我是练习对象？”

    “嗯。我不想放弃这份工作，绝对会继续当声优。所以，我必须努力，极尽所能排除任何困难！”

    此时一阵风吹来，将仰望天空的早少女的长发吹向空中。

    现在的她，比昨天素颜时更加耀眼动人。

    “好吧。既然是这样，那我也只好帮忙，况且都答应你了……我吃饱了，谢谢你。”

    一大也盖上了扫空的便当盒。

    “这次的事先不论，不过平常在班上应该不用这样勉强自己装成土里土气的样子吧？是为了训练演技吗？”

    即使是为了练习，但每天在教室压抑自己不是很痛苦吗？

    “我、我是靠声音吃饭的，所以……”

    早少女的样子突然变得跟之前装模作样的态度完全不同。声音有点僵硬。

    “就是……因为……因为我靠声音领薪水，当然不能随便让别人听到我的声音！”

    她连珠炮似地说着理由，双手往腰间一K。

    “好啦，不说也没关系，有苦哀就别勉强了……”

    这理由听起来实在十分勉强。从她最后装酷的模样就知道她是装出来的。其中一定有隐情。

    不过，一大并不打算追根究柢。

    不勉强女生做不愿意的事情是一大的原则，更可说是一种习惯。

    “所以假男朋友的身分不是毫无时间限制，只要到你对恋爱场景变得得心应手就可以解除了吧？”

    “嗯，可以这么说。”

    “……OK。我就陪你到那时候。”

    我真是个好人，彻底的老好人。

    但话说回来，看到女生有麻烦需要帮忙，个性上还是拒绝不了。

    “谢谢你。反正你也可以当练习嘛。等我修完恋爱学分，我会尽全力帮你找到女朋友。”

    “啊……对喔，还得收拾善后。”

    怎么都没想到这一点。假恋人关系终止，并不等于圆满结束。

    为了顺利交到女朋友，事情结束后，还得想办法弄成“和早少女已经断得一干二净”的状况才行。

    “这件事毕竟是因为我的任性才发生的，所以到时候我愿意当坏人。要是让你变成甩掉女朋友的负心汉，你应该很困扰吧？”

    “我当然不想变成让女孩子哭泣的负心汉，但让你当坏人似乎也不太好……”

    “有什么关系。不然的话――”

    突然，早少女的表情变了。她两眼湿润，双手在胸前紧紧交握，深情款款地望着一大。

    一大的心脏，顿时狂跳起来。

    眼前的早少女q突然从陷害自己的金光党变成了纯情的少女。

    “可怜的一大同学，让人家来安慰你。”

    嘶！

    她把脸靠近一大，距离近到气息都快吹到一大的脸上。

    “这不是同情。人家真的喜欢你很久了。因为你有了别人，人家只好放弃……可是……可是人家无论如何就是忘不了！人家喜欢你！人家好喜欢你，一大同学！”

    女孩偷偷爱慕的心情，宛如洪水般一口气涌人胸口。

    脑浆瞬间沸腾，体内有一股强大的冲动，快爆炸了。

    “――到时候，说不定会出现这样的女孩唷？”

    纯情的女孩忽然变回原来的早少女，开心地大笑。

    “你……别吓人行不行！”

    不愧是声优。声音和表情都不是盖的。明知是演戏，却仍被她的情绪所牵动，差点信以为真。

    “反正我还不打算谈恋爱，被说成恶女也无所谓。”

    “就算不需要男朋友，还有同性朋友要相处吧！再说我才不想用这种方式让对方被人嫌弃！”

    明明不是真的恋人，谈恋爱时会遇到的麻烦事却还是堆积如山。

    真正的恋爱，在刚开始时应该不需要想到收场的方式才对。

第一卷 第3话 MIB追杀中？

    “一大，一起回家吧☆”

    下午课堂结束后，早少女突然跑来。

    “喔，嗯。好。”

    一大随便应了一声，早少女便整个人扑上来抱住他的手臂。

    噗啾。

    她的胸部，碰到了一大的手肘。

    好卵。啊，不对。是好软。

    这触感，光用看的实在无法想像。

    “两位真火热哩☆”

    “阿一，加油喔☆”

    在班上同学――其实大部分都是女孩子――的起哄声中，一大被早少女拉出了教室。

    “喂！你干嘛这样……”

    “早上都那样了，没办法嘛。”

    她将嘴巴靠近慌张的一大，在他耳边小声说道。呼出来的热气一阵阵吹在一大的耳朵上。

    “就算要慢慢改变，目前还是走笨蛋情侣路线比较自然吧。”

    原来如此，突然改变设定好的角色确实相当不自然。不愧是演员，这判断的确十分正确。

    虽然对被迫参与的人来说，只是徒增麻烦而已。

    说真的，到底是开心还是麻烦，已经搞不太清楚了。

    突然，早少女挽紧了手臂，把脸颊凑近一大。

    此时，一股不知是洗发精还是香水的柑橘系香味从早少女的长发上飘来，冲进一大的鼻腔。

    “怎么了？”

    “没……没事。”

    早少女朝上望着一大，不知道发生了什么事。

    超近距离的香味。碰到身体时传来的柔软触感。

    这感觉，绝对不是在众多“女性好友”之间用眼晴看或用嘴巴聊聊天就能体会的。

    “先维持这样吧。总不能一出校门就变回陌生人吧？搞不好会遇到朋友。”

    早少女又更用力挽住一大的手臂。身体的距离愈来愈接近了。

    虽然周围也有些情侣甜蜜地牵着手，但贴得这么亲密的情侣只有一大这一对。

    身体与早少女紧密接触的一大，不禁飘飘然起来。

    这都是假的。不是真的女朋友。

    明明不该太得意的，心里还是忍不住暗爽。

    “短期间内集中火力会比较快结束。对一大接下来交女朋友也比较方便。”

    早少女自己也曾这样说过。

    离开校舍后，早少女的头渐渐离开一大的肩膀。

    紧紧挽住的手臂也慢慢放松，最后完全放开了。

    “啊……”

    一大不禁叫出了声音。

    “好“，今天就这样吧。我得去上班了。”

    她说，今天必须去录某个固定的儿童人偶剧节目。

    “是……是吗？加油。”

    “嗯。”

    看见一大朝自己挥手，早少女用力点了点头。

    “……原来如此……”

    “怎、怎么了？”

    “原来有男朋友加油是这种感觉……觉得很开心，好像得到了力量……”

    早少女轻轻笑着，脸颊微微泛红。一大的心脏又忍不住跳动起来。

    “啊，不过你仍然是假男朋友，可别表错情。”

    轻声丢下这句话后，早少女便转头跑向剪票口。

    一大只好呆呆地望着她离去。接着，口袋里的手机响了。

    “啊，糟糕！”

    不是邮件也不是来电通知。是设好的闹钟。

    忙的人不只早少女。一大也有重要的事情要办。

    一大三步并作两步，来到‘甜蜜糖尼’的后门。

    他今天并没有排班。只是因为真爱个人的请求，所以两人约了彼此熟悉的地点见面。“八木本先生，让您久等了。”

    “抱歉，我来迟了。”

    一大早在约定时间的两分钟前来到咖啡厅，看见真爱已经站在那儿。身上穿的果然是水手服。

    “呃……请问今天有什么事……？”

    真爱虽然拜托自己假扮男朋友，但一大还不知道具体的内容。她该不会也是声优，为了融入角色要修恋爱学分吧？

    “那个……真的很不好意思……”

    她的头低低的，不停地转动手指。

    同样是拜托别人，真爱却不会突然抱住别人，相当符合她优雅的形象。

    “我们得先赶紧换掉这身衣服。请您跟我一起过来好吗？”

    “什么！”

    真爱大胆地伸出手来――以她的个性来说确实很大胆。她抓起一大的手，带着一大跑了起来。

    一大连问都来不及问，立刻被带到车站前某间超高级的名牌店。

    他听过这个名牌。这里的东西贵得吓死人，一大连一条手帕都买不起。

    虽然平时很注重外表，但荷包贫乏的一大实在没那个能力用高档货来提升形象。所以基本上都采用最安全的方式――保持干净整洁。

    “真爱小姐，欢迎光临。”

    真爱一走进去，两旁的店员便一字排开，向她鞠躬致敬。

    “辛苦了。”

    真爱静静地笑着答道，脸上毫无畏惧。

    而一大，只是张大了嘴巴站在那儿。

    眼前的景象，是什么世界？

    这就是传说中的上流社会吗？

    真是太惊人了。贵妇这种生物居然真的存在。

    “您订的商品已经完成了。”

    “谢谢你。还有，帮他配一套衣服好吗？”

    “好的。这边请。”

    接着，目瞪口呆的一大连抵抗的时间都没有，便被带到里面的接待室扒光了衣服，然后像人偶般任由数名店员帮忙换上另一套衣服。

    简单却不过于低调的灰蓝色系外套和长裤，配上细领带和亮色衬衫。这样的组合，既不过于隆重又不失品味。

    高档货就是高档货。虽然被迫穿上的是成衣，却十分合身轻盈。给人一种平常穿的制服反而不合身的感觉。

    “哇，八木本先生，您这样真好看。”

    先换好衣服的真爱双手交握在胸前，感动地说道。

    她的制服也换掉了，变成一件优雅的洋装。

    “真的很抱歉。本来也该让八木本先生穿订制服的，但实在太匆忙了。”

    刚才也提过，真爱的衣服是店家为她专门订制的。

    一大这身打扮上下加起来应该也不便宜，但高级订制服的价格一定更恐怖，实在令人无法想像。

    “那我们走吧，八木本先生……啊。”

    真爱的手伸到一半，突然啊了一声。

    “怎么了，天弓院同学？”

    “我们是恋人，应该称呼您为一大先生才对。”

    微笑。

    真爱微微歪着头，脸上笑咪咪的。

    “请您也叫我真爱吧。”

    “喔，嗯……真爱……同学。”

    早少女也就算了，但对真爱这种充满气质又温柔娴淑、传统的优雅贤慧女性，实在不好意思直呼对方的名讳。

    而且，对方还称自己为“先生”。

    既然真爱已经伸出手来，身为男人就应该领导对方才对，况且呆呆站着也很奇怪。所以一大也伸手握住真爱，让她挽住自己的手臂。

    这感觉跟紧贴不放的早少女很不一样，再加上身上这套西装，让一大有一种成了上流社会的绅士或好莱坞巨星的错觉。

    “呃……接下来要去哪里？”

    “有一间我常去的画廊。先去那里参观喝茶好吗？”

    常去的书廊――这种地方跟高级名牌店一样q对一大来说都是完全沾不上边的名词。

    从真爱在女仆咖啡厅打工的那一天起，一大就觉得她少了一根筋，感觉不像这个世界的人类，她到底是谁？

    需要假男朋友的原因，也还没问清楚。

    前往画廊的路上，基本上都由一大带领真爱，真爱则负责指路。男生走外侧、领先走半步，并维持一定的速度，这样可以让女生走得舒服不致疲倦。

    虽然一大从未实践过这些学问，但对这些基本礼貌早就做足了功课。

    不过，也许是因为太紧张了，一大的动作显得十分僵硬。

    “呵呵……一大先生，您是不是很紧张？”

    “呃……是有点紧张……”

    在路口斑马线前停下来时，一大突然挺直了背，真爱看到忍不住笑了。

    在职场上，一天时常带领还不习惯工作的真爱，但今天倒是意外见识到她不同的一面。

    “平时我都是坐车去的。不过这里离画廊很近。”

    真爱说道，一边按下了行人通行的按钮。

    “啊！”

    又来不及阻止她了。

    真爱的手一碰到按钮，行人红绿灯的红色灯示便闪个不停，童谣警示音也完全变调，不断发出杂音。

    “对、对不起……我一直很想按看看，一不小心就按下去了……”

    “真爱同学，你又忘了自己不能碰机器。”

    路上的行人发现异状，赶紧拿手机报警。虽然场面变得有些混乱，但幸好没酿成什么灾难。

    在红灯的状态下故障算是不幸中的大幸。要是两边都是绿灯，那事情就大条了。

    “怎、怎么办？都是我不好……”

    “你又不是故意的。下次小心点就好了。”

    一大赶紧安抚不知所措的真爱。

    碰到机器就会故障的体质这种事跟警察说了也没用。虽然有点过意不去，但还是速速离开现场为上策。

    一大转过头去，心里正盘算是否要回到刚才的路口的时候，突然看到一群可疑人物。

    他们不是那些因为红绿灯故障而引起骚动的人。

    他们正在看着自己，而且发现视线差点与一大对上的时候，便立刻躲了起来。

    不对。这三个人看起来像在躲，其实根本看得一清二楚。

    其中一名是穿着黑西装的女性。看起来年过二十，戴着一副大墨镜遮住脸庞。

    后面还跟着两名穿着同样服装的壮硕男人，头上戴着黑色便帽。

    可疑度高达百分之百。第一眼感觉就像黑字头的自由业。说穿了就是流氓。

    若要举其他类似的例子，就像电影里常常看到的那个。会把看到UFO的人类记忆完全消除的那种生物。

    真爱……该不会是外星人吧？

    这么一来，所有的现象就都说得通了。

    不管是毫无常识，还是碰到机器就会坏掉这一点，全都有了合理的解释。

    “请问……我的脸上沾到什么东西了吗？”

    “没……没有。没事。”

    一大赶紧用傻笑蒙混过去，用力抛开脑海的念头。

    再怎么样，这也太不可能了。

    儿时玩伴是干掉野熊的高手，同班同学是声优，还同时被三个人提出奇怪的请求。面对这些超现实现象，一大早已见怪不怪。

    但外星人还是太夸张了。绝对不可能。凡事都该有个限度才对。

    “真爱同学，好像有奇怪的人在跟踪我们。”

    还是问问看吧。

    一大自认没做什么亏心事。既然如此，被监视的人应该是真爱。

    “嘘，别出声。请装作没发现他们。”

    “嗯，好……”

    真爱竖起手指细声说道，一大也以同样的音量回答。

    “真的很抱歉。现在没有时间说明详情，唯一能说的是……我们的关系特别亲密，也就是说，我们是恋……恋……恋……”

    真爱突然变成了一只×小鸡，说话结结巴巴的。（编注：日文中恋人（こいびと）与鸡叫声（こつけこっこ）的头一个音相同。）

    她的声音愈来愈小。洁白的脸蛋渐渐染上粉红色。

    “我和一大先生是恋人这件事……必须装给那些人看才行！”

    “哇！”

    真爱的刻意强调，让一大不禁大吃一惊叫出声音。他赶紧遮住自己的嘴巴。

    “我们这样是不是叫约、约会？总之得让他们看到我们在一起，不然就是……”

    怎么回事――然而，现在的状况似乎不容许一大问清楚是什么状况。

    但可以肯定的是，真爱一定有什么苦哀。要是被跟踪的三人组听到真爱在解释，约会是假的这件事就会穿帮了。所以一大只能继续演下去。

    在匆忙紧张的对话声中，两人来到了真爱指定的画廊。这是一栋打造成红砖风格的小型建筑物，里面还附设了一间露天式咖啡厅。

    “这不是真爱小姐吗？欢迎莅临本画廊。”

    画廊主人也跟名牌店店员一样出来迎接真爱，并向她说明了展示中的作品的业绩状况。据说这画家是当地出身的年轻人，去年曾在纽约得过奖，前景相当看好。

    “没关系，不用招呼我们。今天是约会，只是随意参观一下而已。”

    “什么？约……约会？”

    “是的。我们进去吧，一大先生。”

    “嗯，好的……我对画作不太了解，要请真爱小姐指导一下了。”

    为了配合真爱演出，一大的语气不禁变得非常客气。

    既然真爱是这里的常客，这里就交给她吧。打肿脸充胖子只会露出马脚。

    而真爱似乎也了解一大的用意，开始为他解说起来。“这是第一幅在巴黎得到最高评价的作品。”“从这幅画开始，打开了独特的画风。”……解说的样子看起来十分开心。

    此时的一大，只能在一旁瞠目结舌。

    经常受女孩子之托的一大为了模拟约会过程，曾经彻夜研究各种和约会有关的知识。

    因此，她专业的解说让总是临阵磨枪的一大深刻体会到什么才叫真功夫，可见她平常就在接触这种东西。

    “请问……一大先生是不是觉得很无聊？都是我在说话……”

    “怎……怎么会呢。看到真爱同学的另一面，我觉得很开心。”

    “您这么说，我会不好意思的……”

    双目低垂的真爱q脸颊染上了一层粉红色。

    离开画廊的时候，一大往后瞄了一眼，那三个人果然还跟在后面。

    只是跟踪或监视的话还好，但如果他们的目标是真爱的性命，那该怎么办？

    就算是假装的，好歹也是男朋友。若出事当然要挺身而出英雄救美。

    但对方有三个人，怎么看都毫无胜算……要是自己跟鹰奈一样厉害就好了。

    想到这里，一大不禁摇摇头。

    虽然不是真的，但怎么说都是在约会当中，实在不该想起别的女生。

    “我要两个双层牛肉汉堡和大杯纯柳橙汁。还有薯条。”

    看吧。还胡思乱想。连鹰奈的声音都出现了。

    什么？

    一大不禁转过头去。

    数十公尺外有一间速食店，鹰奈正在那儿买东西。

    这不是幻觉。是确有其事。鹰奈本人就站在那儿。

    这家伙绝对是想在放学后的社团活动前先填饱肚子，才会跑出来的。

    看样子，鹰奈似乎满脑子都在想吃的，目前还没发现一大。但要是被发现了，该怎么说明？

    说一句“我们不是玩真的”就能解决吗？

    不，慢着。不可以这么乐观。此时应该能闪则闪，避免所有的麻烦。

    要是让鹰奈在这里引起一场战争，方圆数公里内的人都会有生命危险。

    “真……真爱同学！快离开这里！”

    “咦？”

    一大抓住疑惑的真爱，加速逃离现场。

    光凭手中的触感还不够q所以一大再次转过头去，用眼睛确认真爱是否跟了上来。

    真爱正努力地跟在后头。看样子她不常跑步，跑起来跌跌撞撞的，感觉十分危险。

    过了一会儿，两人总算跟鹰奈拉开距离。鹰奈正在远方专心地吃着买来的汉堡。

    但是，另一群人却跟上来了。

    就是那三个一身黑的可疑人物。

    鹰奈的出现让一大完全失去了判断力。若拔腿就跑，这三个人当然会追过来。

    跟在女人身旁的两个男人高头大马，远远就能听见他们重重的脚步声。

    这是误会啊。但又不能停下来对他们说“我不是想逃离你们”。

    被追上的话不知道会被怎样。而且引人注目搞不好会被鹰奈发现。

    “一大先生，我们直走！到天堂饭店去！”

    “嗯！好！”

    总之现在只能尽量逃离三人组。并尽力远离鹰奈。

    牵着真爱的一大，直接冲进了九比户的天堂饭店。

    这家在本市的一流饭店，不仅是楼层高度、价格和水准都是市内第一。

    穿过制服挺拔的门僮站岗的大门后，眼前是一片铺着深红色地毯的大厅。天花板上的水晶灯散发出柔和的光芒。

    这样的空间，对普通的高中生#说简直是另一个世界。

    “呼……到这里应该没问题了吧？”

    一大回头四处张望，没看到三人组的身影。当然，鹰奈也不在。

    “一大先生……您怎么突然牵着我的手就跑起来了？到底发生了什么事……”

    “咦？唔喔！对不起！”

    发现自己仍牵着真爱，一大赶紧放开她的手。

    “没关系。不过，这样好像小时候在玩捉迷藏呢，真有趣。再说……我和一大先生本来就是恋人……所以真的没关系……”

    真爱的脸也红通通的，举起被一大放开的手遮住小嘴。

    此时，一大到现在才发现一件事。

    虽然已经摆脱了追兵（？），但这里是饭店。

    难道要在这里跟女孩子过夜吗？

    状况再怎么急迫，第一次约会就开房间会不会太早了点？

    不过真爱这个人跟普通人不一样，而且有时候相当大胆。

    不，慢着。不可以期待。万一这也是神的恶作剧，那不就糗大了？

    就在此时，一大口袋里的手机突然响起。

    “好像是一大先生的电话。请接电话吧。”

    “嗯，好上

    ‘啊，是一大吗？是我啦，你好吗？’

    一大吓得差点没叫出来。

    打给一大的人，是早少女。

    什么时候不打，偏偏要挑这个时候！

    一大本想回一声“干嘛”，但话到嘴边又赶紧吞回去。

    要是刚才的※MIB还在监视自己呢？（编注：出自电影《MIB星际战警》，MIB为Men in Black的缩写，是负责监控美国境内的外星人的神秘组织。）

    若突然变回平常的自己，就不像真爱的男朋友了吧？

    ‘喂？你怎么啦？就算是假的，我好歹也是你的女朋友吧？接到我的电话不开心吗？’

    冷静！冷静啊！

    只好继续以真爱男朋友的模式，度过这场危机了！

    “嗨……嗨！怎么突然打来了，有事吗？”

    ‘现在是中场休息时间。我突然想到电视剧里的女生会打电话给男朋友，只为了听男朋友的声音，所以就打给你。这样很像真的男女朋友吧？’

    电视剧里常出现的“幽会中的男人突然接到老婆大人的电话”的场景，就是这种感觉吗？

    不对，慢着。像我这种状况，谁才是老婆大人？谁才是小三？

    不不不。冷静点。她们都不是老婆大人，都是假的啊。

    “这……这样啊。呃，我也感到很荣幸，真的很开心。”

    一大哑着喉咙说道，拚命演下去。

    ‘噗！你这什么语气啊？装模作样的，好奇怪喔。’

    电话那头的早少女，笑了出来。

    简直胡搞荒唐到极点，这我也知道。

    但现在除了硬着头皮把这角色演完，实在别无他法啊！

    “对不起，我现在真的非常忙碌。可以请你待会儿再打来吗？”

    ‘噗噗！紧张感都被你笑跑了。多亏有你，我又有力气面对后半段的工作了。谢☆’

    早少女似乎以为一大是在开玩笑。接着，她在狂笑声中挂断了电话。

    “唉……”

    一股沉重的疲倦感突然袭向全身，肩头垮了下去。

    这么恐怖的突袭，拜托不要再来了。

    “一大先生讲完电话了吗？我们到顶楼去吧。”

    真爱歪着头说道。这间饭店的顶楼不是客房。是观景餐厅。

    这里的电梯也有服务人员。只要说一声，服务人员便会代劳。客人连按钮都不需要。

    “请问……这里很贵吧？”

    虽然很丢脸，但一大还是忍不住问了。

    毕竟这栋建筑物不仅盖得高．价格也高得吓死人。

    “一大先生尽管放心。是我找您来的，当然由我来付钱。”

    接下来的状况也跟之前的店家一样，两人再次受到超级VIP的礼遇，被带到视野极佳的贵宾席。

    店员依基本礼仪拉开椅子先让真爱坐下，一大接着坐在对面。

    接着，另一名服务生――不对，虽然穿的是男用制服，但这个人是女生，应该叫女服务生才对――送来了菜单。

    “您好，这是菜单。”

    “哇！”

    一大吓得叫出来，又赶紧遮住嘴巴。

    “这位客人，您怎么了？”

    他看过这张僵硬的笑脸。虽然换成了服务生制服，但绝对不会错。

    这个人就是一直尾随在后的三人组当中的其中一人――那个短发美女。居然连墨镜换成了无框眼镜，算她厉害。

    一大朝对面瞄了一眼，看见真爱的嘴唇也有点僵硬，一副强作镇定的模样。

    “两位客人，请问……出了什么问题吗？”

    短发美女的声音听起来十分用力，语气中带着威胁。但仍极力维持正确的基本礼仪。

    近看这位美女，她有一对细长的眼睛，是个知性美人。但自然散发出来的压迫感却让人敬而远之，感觉十分冷酷，像极了“拥有众多小弟的大姊头”。

    “没……没事。一点问题都没有。”

    一大赶紧深吸一口气。

    别怕。

    现在，真爱最期待自己做什么？

    那当然就是以可靠恋人的身分，好好展现男朋友的气魄。

    虽然实际上是真爱付钱，但遇到这种状况理当由男性掌控主导权，况且店员（？）都拿出菜单了。

    既然如此，只能下海试试看了。

    一大朝谜样美女用力瞪了一眼，接着立刻转向真爱露出微笑。

    不可以退缩，绝对不能输。

    身为男人、身为男朋友，我以笑容发誓一定会保护你。

    不过，假情人这件事还是一样可悲。

    “现在吃晚餐还太早，而且稍候我也有事情要办。吃点小东西可以吧？”

    “好的，就麻烦您点餐了。”

    真爱歪着头答道。

    很好。这个路线果然没错。

    但是，背后的责任也太沉重了。

    一大的眼睛，开始飞快扫过菜单的内容。

    菜单上全是些做作难懂的外国文字。虽然旁边有小小的日文标示，但“勃艮第风味”和“佐美式酱汁”之类莫名其妙的名词，还是让一大有看没有懂。

    “麻烦给我们两份每日主厨推荐甜点套餐。”

    最后，一大终于找到了安全牌。这个名词光看字面上的片假名虽然看不懂，但幸好上面有拼音。也就是甜点的意思。

    “要喝什么饮料呢？”

    短发美女满脸打量的神情，再次提出问题。

    吃什么都要跟女朋友确认的话，就不叫男朋友了。得有主见一点才行。

    “小姐要红茶。我要咖啡。”

    OK，没问题。打工休息时真爱都喝红茶。点红茶就对了。

    “红茶和咖啡是吗，好的。那红茶和咖啡要哪一种呢？”

    “咦？”

    又一个令人措手不及的难题。

    这里又不是专门泡茶的，需要问到这么细吗？

    ‘甜蜜糖心’的饮料并没有这么详细的分类。咖啡都是用批发买来的咖啡豆和商用咖啡机来冲泡，红茶也只用茶包而已。

    “一大先生，我不喝祁门了，改大吉岭吧。我不是不相信这家餐厅，但要是有个万一，风味会差很多的。”

    “就照她的意思吧。我要哥伦比亚咖啡。”

    “啧……好的，请稍候。”

    美女鞠躬说道，临走前还啧了一声，一大全都听在耳里。

    太危险了。还好有真爱帮忙。大吉岭也就算了，但祁门这玩意儿可是听都没听过。还好没装懂，不然就是自寻死路。

    不过，经过这场危机，有一件事非常明白了。

    那就是，这名女性（＆手下们）跟真爱肯定有关系。

    而且两人交情匪浅q连真爱对红茶的喜好s相当清楚。

    如果他们是混黑社会的，那么真爱就是那个世界的大小姐吗？

    这么一来，就不难理解真爱为何如此不食人间烟火了。

    “一大先生，拜托您。”

    真爱将目光投向思考中的一大，眼神极为认真。

    “我知道一大先生一定有很多疑问，但现在真的无法解释清楚……”

    “没关系，我了解。”

    虽然内情必定不单纯，但他确实已经答应了真爱的请求。

    再说，对方不想讲却打破沙锅问到底的男人，绝对不会受欢迎。

    “让您久等了。”

    一会儿后，刚才的美女端来了蛋糕和饮料。照理说这位美女将东西送上桌后应该要立刻离开，但她却躲到附近的柱子后面偷偷观察着自己。

    她的位置就在真爱的正后方，所以一大可以从正对面看到她的一举一动。

    不晓得是不想被真爱发现，还是为了给一大施压。

    冷静点。镇定下来。

    送上来的甜点不是什么奇特的蛋糕。只是普通的热烤起司蛋糕。

    先前为了班上女同学曾经调查过基本的用餐礼仪，那时上面写了些什么？

    若是三角形的蛋糕，就该从蛋糕的左边，也就是从尖的那一头用叉子切成一口大小，然后送入口中。

    深怕失礼的一大就在万分紧张的情绪下，轻轻地用叉子侧面开始切蛋糕。

    柔软的蛋糕温柔地抗拒着叉子，最后一分为二。接着用叉子叉起来，慎重地送到嘴边，然后吃掉。在运送蛋糕的过程中注意千万不可伸长脖子。

    吃的时候要优雅，不可发出任何声音，充分咀嚼后才吞下。

    高级饭店的观景餐厅？没什么好怕的。

    不就是起司蛋糕而已嘛。

    此时，一大偷偷瞄了一眼一直在偷看自己的三人组。

    那名美女果然在监视自己，另外两个男人则在注意周遭的环境。

    走着瞧吧。虽然不晓得你们有什么目的，但我一定会当一个称职的男朋友。

    然而，也许是因为注意力被分散掉的关系。

    底部面积渐渐减少的蛋糕，竟然在此时倒了下来。

    “呜！”

    就正确的用餐礼仪来说，这时候，该怎么办？

    躺下来的蛋糕．该怎么进攻才好？

    格斗赛中当立技选手对上寝技选手，就会偶尔出现这种胶着状态。

    一大这边，则是用叉子突刺的打击系。

    是该直接扑上去攻击q还是让它站起来再进攻？

    顺道一提，这些都是从鹰奈那里听来的。她最爱的就是格斗技和格斗漫画。

    那名美女，仍在暗中观察着一大。

    那眼神摆明了就是在等一大出包。一不小心弄错顺序，之前的努力就白费了。

    怎么办？到底该怎么办？

    一大的脑中开始响起悲惨的重低音小和弦。额头渐渐浮出汗水。

    “那个……一大先生……”

    “咦？”

    一大闻声抬起头来，看见真爱露出微笑。

    “一大先生跟我在一起……是不是很不关心？”

    “怎……怎么会呢……没这回事。”

    “放轻松一点好吗？看到您的脸这么恐怖，我也会跟着紧张的。蛋糕的味道也吃不出来了。”

    仔细一瞧，真爱盘子里的蛋糕也躺了下来。她拿着叉子分成小块，直接这样吃着。

    想起来了。没错，就是这样。

    蛋糕倒下去不需要再立起来，直接吃到最后一口就对了。

    放松心情后，一大终于吃出了它的美味。不论松软度、细致度或滑顺的口感都恰到好处。可见愈是平凡无奇的蛋糕，愈能展现出用料品质和蛋糕师傅的手艺。

    “这……这蛋糕很好吃呢。”

    “是呀，今天来这家店真是不虚此行呢。”

    真是失算。

    约会中竟然注意这些无聊的事情，让女朋友操心。

    既然受人之托要装成男朋友，就更该表现得像真正的男朋友才对，怎么可以做出让对方为难的举动呢？

    因为紧张就露出不开心的表情，根本没资格假扮男朋友。

    可见光是预习还不够。上场时还需临机应变才行。

    “谢谢你，真爱同学。”

    一大轻声说道。真爱只是默默地眯起眼睛，以眼神回应。

    吃掉最后一口蛋糕后，真爱用餐巾包好叉子。一大见状也默默地有样学样。

    朝谜样美女一看，只见她半个身体躲在柱子后面，一脸懊恼地咬着手帕。

    这女人，是想怎样啊。

    “真爱小姐，我们走吧。”

    “好的，一大先生。”

    喝完茶后，两人随便聊了一下打工的事。接着，一大站了起来。

    他装作若无其事地朝四周望了一眼，发现美女已经不见，不禁松了一口气。

    “那个……一大先生，今天真的谢谢您。”

    “我也很开心。”

    走出餐厅时，一大露出笑容，对十分过意不去的真爱说道。

    顺便一提，餐厅费用靠真爱出一张脸就打发掉了。

    “真爱同学……也许我帮不上什么忙，不过有事的话，尽管找我商量。”

    虽然很不想勉强真爱说出来，但若不知道对方卷入了麻烦，到时候后悔莫及的一定是自己。

    再说真爱拜托自己假扮男朋友，就表示她没有其他可以信任的人。

    “一大先生，真的没什么好担心的……”

    “是这样吗？那么刚才跟踪我们的那些人，你也毫不知情？”

    “这……”

    真爱的语气突然含糊起来。

    “对不起。现在真的不能说。要是说出来，一大先生一定会……”

    “听你这么说，我更不能放着不管！”

    看到真爱痛苦地把脸别向一旁，一大不禁逼问道。

    “……我发誓，这件事目前真的不会危害到我的生命。但详情……等心情比较稳定了，我一定会告诉一大先生。”

    “目前真的没危险？”

    “真的。”

    这次真爱的眼神没有回避，毫无畏惧地迎接着一大。

    那双人眼睛，不像在说谎。

    “……好吧，我相信你。有事情就找我吧。”

    通常在这种状况下，双方应该要交换联络方式，但真爱没有手机，所以一大只好将自己的手机号码、电子信箱和住家电话写在纸上交给她。

    “好的，我答应您。”

    真爱说完便伸出右手，竖起小指头。

    “呃……听说约定时会这么做……这样很奇怪吗？”

    “不会啊。好，来打勾勾吧。”

    先前的紧张感，完全消失了。

    一大伸出手指勾住真爱纤细的小指头q开始摇晃拳头。

    “切手指揍一万下~说谎的人要吞一千根针~”

    真爱轻轻唱着，一大也跟着附和。

    就在此时，口袋里的手机闹钟响了。

    “啊！”

    “一大先生，怎么了？”

    “嗯，待会儿有事……”

    一大把手伸进口袋关掉闹钟，一边说道。

    “那请您快去吧。我真的没事。”

    “真的没问题？”

    “真的。有事的话我一定找一大先生商量。”

    既然真爱都这么说了，只好相信她了。现状是对方不肯说，想帮也帮不上忙。“好吧。那我走了，再见。”

    一大点点头后，便冲进刚好下来的电梯。

    接下来的任务也不能迟到，一分一秒都缓不得。

第一卷 第4话 我是救世主？

    离开饭店的一大，在昏暗的街头拚命奔跑。

    接下来是鹰奈。一样是要假扮男朋友。

    这个人跟早少女和真爱不一样，关于她的出身背景，一大可是清楚得很。她既不是声优，被黑社会跟踪之类的事情也绝对不可能发生在她身上。

    不过也正因为如此，鹰奈需要假男朋友的原因无疑是个更大的谜团。

    唯一可以肯定的是，现在一大要是迟到，可不是死就能了事的。

    两人约好的地点位于车站另一头。就在鹰奈的学校附近。

    “阿一！怎么这么慢！”

    先看到一大的鹰奈，朝他用力挥了挥手。

    奶油色毛衣、斜条纹领带、浅灰色外套。鹰奈仍是一身熟悉的制服打扮。绑着黑带的道场服也还是老样子挂在肩膀上。

    “抱歉……有事耽搁了……”

    一大边喘气边解释道。

    由于一大及时赶上，所以并不算迟到。鹰奈会早到倒是相当稀奇。

    “你……干嘛穿成这样？”

    “……啊……”

    听到鹰奈这么说，一大才如梦初醒。

    原来的制服还放在被真爱带去的店家里，所以一大身上还穿著名牌服饰。那家店应该留着制服，事后再去拿应该没什么问题。

    虽然没被鹰奈看见自己跟真爱在一起让人松了一口气，但现在这身打扮很明显跟平常完全不一样，该怎么解释呢？

    “呃……这个嘛……因为……”

    “算了。反正等一下得换衣服。你是我的男朋友，得穿得酷一点才行。”

    说完，鹰奈便抓起一大往前走，两人来到了附近的二手衣店。

    说是二手衣店，但看起来只是个随便挂上招牌的仓库而已。里面摆满了各式各样的衣服。

    “唷~鹰奈！今天怎么来了？带男人过来吗？”

    殷勤打招呼的店员顶着一个光头。头皮上的诡异图案不知是刺青还是画上去的。

    “拜托你的东西都弄好了吧？给他穿上吧！”

    “没问题！搭配衣服交给本大爷准没错！”

    这时候，一般人通常会竖起大拇指，但店员伸出来的却是中指。

    “啊哇哇哇哇哇！”

    接着，一大连更衣室都没进去，就在原地被店员和鹰奈以老练的手法扒掉外套和衬衫，并强迫套上别的衣服。

    “笨蛋！不要乱碰啦！”

    鹰奈的手搭上了皮带。一大连忙伸手挡住。

    “内裤！我的内裤会被看到啦！”

    “有什么好害羞的？都十几年的交情了。”

    “以前的确会一起洗澡没错，但现在我们是高中生！”

    可是鹰奈完全不以为意，硬是扒开一大的手，扯下他的裤子。面对干掉野熊的蛮力，一大根本毫无招架之力。

    不到几秒钟，一大的换装就结束了。

    “嗯……好像不太适合，不过模特儿是一大，这样已经是极限了吧？”

    “会适合才有鬼！”

    一大朝苦笑的鹰奈大声怒吼。

    因为这身打扮，简直跟被扒到全身上下只剩一条内裤的害羞程度完全没两样。

    黑色皮背心和裤子――当然这边说的裤子不是里面的内裤――表面都是擦伤的痕迹，看起来十分破烂。这绝对不是仿旧的加工效果，而是历经一场激战而产生的伤痕。

    更夸张的是，肩膀和膝盖都装上了奇妙的金属护具。

    脚上也很夸张，是一双挂满金属饰品的黑色靴子。

    在现代化的日本，根本没人敢穿这套衣服上冲。

    这是对抗鸡冠头流氓集团的无敌英雄打扮，背景是世纪末的荒野。

    “我是什么流派的继承人吗？……继承人应该是你才对吧！”

    其实冰鱼灭神流不只传承给一大，所以这句吐嘈并不正确。

    “会很奇怪吗？我觉得很酷啊。”

    鹰奈在胸前交叉双手，歪着头思考。虽说本人不是故意的，但这动作实在非常突显被手臂挤上来的胸部。即使是早就看习惯的一大，也难免觉得对眼晴不太好。

    “我敢保证！你的品味绝对有问题！”

    这两个人虽然认识很久，不过一大却很少看到鹰奈穿外出服的模样。她在家时也总是只穿着国中运动服或棉质居家服。

    “嗯……好像还不够狂野。”

    鹰奈没理会一大的抗议，只顾着上下打量一大。

    “对喔，这样就好啦！”

    说时迟那时快，鹰奈突然朝一大头上伸长了手臂。

    “你干嘛啦！”

    一大根本来不及回避。他的头发虽然因为急忙赶来变得有点凌乱，但基本上还是为了展现整洁干净的形象而刻意整理过。然而，鹰奈却在此时将它抓成了鸟窝头。

    “啊！就这样不要动！”

    一大伸手想整理头发却被鹰奈制止了。

    “嗯。不错。”

    “哇！叫你别弄了听见没！”

    这女人说什么都不会听。鹰奈又是一阵乱抓。

    平时总是他主动帮鹰奈做饭，或是看见她呼呼大睡的模样，但这么主动摸自己的鹰奈倒是很少见。

    话说回来，若是不小心碰到鹰奈的铁拳或飞踢就完全不同了，只是找死而已。

    碰头发跟握手真的很不一样，感觉很奇妙。

    “嗯，大概就这样吧。对了，还有这个。”

    鹰奈拿出一条红色头带，将它绑在一大头上。

    转头照照墙上的镜子，眼前的人很明显就是完全不配这套衣服。

    一大的身材不算瘦小，但也不是什么肌肉男。身高也仅一般水准。

    作这种打扮的人应该要像暴力格斗漫画中的主角一样全身充满肌肉，否则根本不能看。这只是个失败到极点的角色扮演作品而已。

    “喂，这是怎样……”

    “没时间解释了。你只管配合我就行！这不是你的拿手好戏吗？”

    果然，抗议跟确认在这女人身上一概不管用。

    接下来又跟刚才来店里的时候一样，鹰奈拽着一大的手回到了学校。

    “啊！来了来了！”

    跟鹰奈一样穿着毛料背心和外套的一群女生正在学校里热情欢呼，开心地跳啊跳的。

    手上提的不是运动包包就是道场服。应该是空手道社的学妹。

    “他就是学姊的男朋友？”

    “是啊！”

    鹰奈挤出笑容答道，点了点头。

    接着，她挽住被迫登场的一大，用脚尖从后面踢了两下。

    意思就是叫一大配合演出。

    “喔……喔！”

    穿成这样，当然不能说“嗯”或“是的”。

    当下作出判断的一大赶紧压低喉咙，用充满磁性的声音回答。

    “我的男朋友阿一――八木本一大，从小就住在我隔壁，我们是一起长大的。”

    鹰奈向她们介绍一大。但他只是点了点头。

    毕竟，状况仍未明朗化。

    一大到现在还不知道鹰奈需要假男朋友和让他作※世纪末救世主打扮的原因，所以还是少说两句为妙。（编注：出处为日本漫画《北斗神拳》。）

    “啊~打击真大~鹰奈姊姊竟然有男朋友了。”

    “不过感觉很配呢！”

    听到这句话，一大差点没喷出来。不过不是因为两人很配这件事，而是这些学妹竟然称鹰奈为姊姊。

    鹰奈读的是女校，学妹仰慕酷帅学姊是常有的事。而且鹰奈是空手道高手，曾在各种比赛

    中得到冠军，身上自然随时散发明星光环。

    不过说到“姊姊”，通常指的是身材修长又相貌出众的成熟美女才对吧？

    但鹰余的身高比这些学妹矮了一截，更重要的是个性相当令人不敢领教。

    “姊姊”这种名词，根本不适合这只暴力怪兽。

    就在一大想着这些事情的时候，一大的腹部侧边被赏了一个拐子。

    这一击“对鹰奈来说”只是轻轻一击，却是不偏不倚击中了一大的要害。

    要不是早就习惯鹰奈的力道，一大早就痛得在地上打滚了。

    “咕喔！”

    “？”

    看见一大忍不住呻吟，学妹们纷纷投以异样的眼光。

    “喂……！你身上不是有修行途中留下的旧伤吗？现在有时候还会痛起来，对不对？”

    “嗯……对……”

    一大满头大汗地回答。不跟着演戏小命就难保了。

    “啊！果然是这样。”

    “这种人，才配当学姊的男朋友嘛。”

    一群学妹满意地点点头，似乎非常认同。

    观察到现在，一大终于有了初步的概念。

    简单来说，就是鹰奈想跟学妹证明自己有男朋友。

    “这个人真的是姊姊的男朋友吗？”

    从头到尾一直盯着一大的少女，从人群中走了出来。

    少女的身高和鹰奈差不多娇小，头上盘着两个发髻，感觉十分稚气。脖子上还挂了一台相当醒目、看起来像玩具的数位相机。

    语气和眼神，也很明显跟别人不一样。

    感觉就是非常认真、非常严肃。

    望着一大的跟神也不像其他学妹终于看到学姊的男朋友般充满好奇心，而是充满了敌意。

    “真……真的啦。刚才我不是说了，他是我的儿时玩伴。上高中之前我们就在一起了。”

    鹰奈结结巴巴地回答。

    “这种人――”

    “哇！”

    突然，少女伸手抓住了一大的手臂。

    手臂上没有硬邦邦的肌肉。只有随便一捏就能抓起来的软肉。

    “这种男人怎么可能比姊姊厉害！我羊饲桃乃绝不认同！”

    这位少女――桃乃不禁叫了出来。

    比鹰奈还要厉害？

    这是哪门子笑话？

    鹰奈小学时就能干掉一头野熊耶，那请问我要干掉什么才算更厉害？

    干掉狮子，应该还不够。

    史蒂芬席格呢？恐怕还是不行。

    坐时光机到远古时代干掉所有的恐龙，才算勉强及格吧？

    “话……话是没错，可是我也有身高的限制啊。再说只要精通冰鱼灭神流武术，力气根本不是问题！”

    这些说明，其实都是骗人的。

    鹰奈的厉害之处其实和冰鱼灭神流武术没有太大的关系，而是她与生俱来的能力。

    小学的时候，她就一拳打昏了指导自己的父亲。

    出去修行也是为了控制与生俱来的破坏力，并不是为了让自己变得更强。

    “就算不说别的，八木本一大这名字也太乏味了吧！优雅与实力兼备的冰鱼鹰奈，男朋友竟然叫八木本一大？怎么会是这么平凡庸俗的名字！‘鹰’这个字就有二十四划，而他的名字全部加起来也不过十五划而已！”

    “呜……！”

    一直存在于心中的小小心结，突然在此时被揭穿出来。

    到了开始会用汉字写名字的年纪时，鹰奈也曾说过同样的事，嘲笑自己的名字过于简单。

    “反观我羊饲桃乃，不论是笔划或其他方面都完全速配！就算要组合成羊饲鹰奈或冰鱼桃乃都没问题！人生要成功，看名字准没错！”

    桃乃使劲用身体在空中画出文字，不断强调自己的优势。

    羊饲鹰奈和冰鱼桃乃？这位小姐是打算跟鹰奈步入礼堂吗？

    日本现行的法律，应该还不准同性结婚吧。

    “可……可是你们不觉得阿一的名字简洁有力，感觉很酷吗？而且还左右对称呢！”

    鹰奈拚命解释的模样，让极想狂笑的一大差点没岔气。她现在扮演的角色，的确不是普通的好笑。

    “左右对称看起来很酷”这种说法，其实是一大小时候找到的藉口。那时他就是这么跟鹰奈说的。

    “可是可是可是！才十五划耶！”

    “桃乃，请你别再说我男朋友的坏话了。”

    “……唔……”

    听到鹰奈这么说，桃乃只好闭上嘴巴q鼓起了脸颊。

    一大则仍是努力维持一张酷脸，以免出任何纰漏。

    这个叫桃乃的学妹，表情变化十分丰富，在旁人眼中一定是个相当有趣的女孩子。

    不过就是因为这样的性格，被缠上的话一定没完没了。

    “总之，我们已经交往很久了。但因为我得参加社团活动，阿一也得去武术修行，所以我们常常联络不上。”

    “武术修行啊。怪不得学姊都不介绍给我们认识。”

    “学姊一直说她有男朋友，却从来不说他是什么样的人，我们当然不会相信呀。”

    听了鹰奈的解释，除了桃乃以外的其他学妹们都频频点头。

    看样子果然是为了应付这些学妹，一大才会被迫下海。

    “好了，我依照约定介绍给你们认识了，这样可以了吧。阿一，我们走吧！”

    接着，鹰奈握住一大的手，拉着他打算离开。

    说真的，要勉强自己继续穿着这套世纪末救世主的衣服，还得维持比鹰奈厉害这种乱七八糟的设定，实在叫人吃不消。

    能早早结束这场闹剧，就快点结束吧。

    “啊啊，走吧。”

    一大挤出声音简短答道。

    就在此时，电话又响起来了。

    一大反射性拿出手机，但立刻就感到后悔万分。

    这种角色，这种局面，不该随便拿起电话吧？

    “……是我……”

    突然挂断也很奇怪。只好装酷接起电话。

    ‘噗……噗噗！你这什么声音啊？’

    是早少女打来的。

    为什么又来这一套？又要这样捉弄我？

    神啊，你也太恶质了吧。

    不，应该诅咒自己的糊涂才对。关掉手机电源不就好了吗？

    看来就算经过脑内模拟和万全的调查准备，经验不足就是经验不足，绝不可能万无一失。

    “……什么事？”

    上一场的MIB监视行动只是在暗中调查可能性，但现在却是在众目睽睽之下被看得一清二楚。鹰奈本人和她的学妹们就在眼前睁大了眼睛望着自己，望着这个比干掉野熊的女人还要厉害的谜样武术家听电话。

    绝对不能在这里露出马脚。

    ‘嗯，我工作结束了，所以又想听听你的声音。不过一大，你又不是专业声优，干嘛装别人说话，感觉好怪喔。不过刚才演的角色也很有趣就是了。’

    专业声优当然觉得奇怪，但这边可是拚了老命在演。

    “G，谁打来的？”

    鹰奈不管一大正在讲电话，问了一句。

    身为鹰奈的男人，当然不能不回话……虽然不是真的男朋友。

    “……是我兄弟。”

    说“朋友”感觉没份量，也不符合狂野的形象。最好的答案应该是“死对头”，旁边附注“兄弟”。

    ‘兄弟？是朋友的意思吗？喂，我们好歹是男女朋友吧？啊，是不是旁边有人不方便说？是真的女朋友吗？’

    “笨――”

    本想骂她笨蛋，但还是紧急煞车把话吞了回去。

    一大并不是真的生气。听语气也知道早少女只是觉得好玩，在捉弄自己而已。

    要是真的生气了，鹰奈专用的男朋友形象便毁于一旦，早少女也会跟着起疑。

    该说什么才好？

    啊，对了。现在在约会当中，以此为藉口赶快挂断电话不就好了？

    “我在约――”

    一大说到一半又停下来。说自己在约会不就死定了吗！

    ‘约？约什么？’

    敏感的早少女似乎一听就知道一大很为难，故意反问。

    “我……我约了人……现在很忙。没事的话我要挂电话了。”

    ‘哈哈哈！好啦好啦。抱歉打扰你了。那明天学校见。’

    嘟――对方切断了电话。

    终于松了一口气，却不能表现出来。因为现在的一大是最强武斗家。

    “好奇怪喔。”

    说话的人是桃乃。

    “他不是去修行，常常联络不上吗？”

    “咦？呃……这是因为……”

    不知道该怎么回答的鹰奈，两手慌张地不停摆动。

    这女人就是这样，遇到事情时脑筋常常转不过来。

    “……为了鹰奈……”

    一大极力压低音调，简短地回了一句。

    “咦？”

    鹰奈和桃乃顿时面面相觑。

    “下山的时候，我偶尔会想听听鹰奈的声音。”

    一大从手机通讯录找出一组号码，拨了电话。鹰奈的手机接着响起。

    令人意外的是，来电铃声竟然是迪士尼动画的主题曲。

    仔细想想，自己似乎没什么机会听到鹰奈为自己设的来电铃声。

    “对……没错，就是这样！因为我跟阿一很要好嘛。”

    这次，换鹰奈回拨了电话。

    锵~锵~锵~锵锵锵~锵锵锵~

    一大的手机，响起了一阵低沉的某怪兽电影名配乐。

    现场的气氛，突然变得十分尴尬。

    “可疑！愈来愈可疑了！真正的男女朋友应该会设定浪漫的来电铃声吧！可是十五划男为什么是设这种音乐？”

    当然是因为对一大来说，鹰奈就像电影中的怪兽。

    “是……是我拜托他设定的！”

    鹰奈拚命解释道。但眼睛根本没在笑。一大有一股不祥的预感。

    “我要再观察一下你们的相处模式！”

    桃乃拿起脖子上的相机，坚决地说道。

    “……随便你。”

    一大装腔作势地回答。希望看到两人肩并肩一起回家的画面后，就能解除她心中的疑惑。总不会一路跟到家里来吧。

    结果果然不出所料，除了桃乃之外，其他学妹也一窝蜂跟了上来。

    海龙王出巡，虾兵蟹将跟随在后。而且走在最前面的其中一大是世纪末的救世主。

    不用学什么莫名其妙的拳法，光从现在羞红的脸上喷出来的火就能烧死敌人了吧。

    鹰奈似乎也相当不好意思，只是默默地低头向前走。

    两人没抱在一起也没牵手，但彼此的距离十分接近，肩膀快要碰在一起了。

    对鹰奈来说，这样的距离已经是极限了吧。

    一大从小看着她长大，自然相当清楚鹰奈对恋爱这种事非常不擅长。

    “那个……阿一……你会不会冷？”

    会穿得这么少，不就是你害的吗？

    要是私底下的话，一大早就骂出来了。不过现在的角色不宜咆哮。

    所以，他只是小声地说了一句“不会”。

    光是看到这一段小小的互动，后面的学妹们便涌起一阵粉红色的欢呼声。

    不过，欢呼声中却有另一股视线不断从背后传来，而且充满怨恨，即使没学过武术也能强烈感受到那股针扎似的敌意。

    这个人不用回头看也知道是谁。当然是桃乃。

    “姊姊！”

    桃乃突然向前跑了几步，挡在两人面前。

    “去一下那里吧？”

    她指的是附近最大的一间电动游乐场。

    “怎……怎么办？要去吗？”

    “我不太擅长这些东西……不过你想去就去吧。”

    一大故作冷静，大方地点了点头。

    其实一大并不是不擅长电玩。平常一大也跟其他人一样会玩电玩，有时还会为了女生刻意调查夹娃娃机的攻略法。

    “姊姊，你看那个！”

    桃乃开心地指着一台拳击机。

    机器旁边挂了一张牌子，上面写着“鹰奈特别版”。

    鹰奈特别版，是本镇的传说之一。

    一年前，号称“世界最强级”的拳击机在这里设置了测试机。

    这台拳击机除了能承受专业格斗家的飞踢，还有“汽车撞击”这种恐怖的设定。但是，鹰奈却一击就打爆了它。

    心有不甘的厂商于是卯起来开发特制零件强化内部，最后就变成了这台足以承受火车撞击力的特仕拳击机。

    当然，电玩中心内偶尔会出现一些以力气自豪的人来挑战这台拳击机。不过，这些人都不及鹰奈的一根脚趾头。

    “姊姊好久没玩了，来挑战一下嘛！”

    桃乃没等鹰奈回答，自顾自地投了一面圆下去。

    “既然你都准备好了，怎么能不上呢。好，看我的！”

    遇到挑战绝不退缩，鹰奈就是这种个性。

    打一打拳击机，应该会让一直跟男朋友――假男朋友走在一起的情绪放松许多吧。

    接着，鹰奈脱掉了外套，将它交给伸手接住的桃乃，然后卷起了袖子。

    “姊姊好帅！”

    桃乃似乎一直在等一大离开鹰奈。见一大走开，她立刻拿起相机猛拍不停。

    游戏难度当然是设定最高难度。荧幕上开始播放地球的动画。

    接着画面一转，背景来到了大气圈外层。一颗熊熊燃烧的陨石轰隆作响，正逐渐接近地球。

    普通的拳击手或摔角手未免太不称头，所以厂商煞费苦心特地为“鹰奈特别版”设计了这段动尽，果然魄力满点。

    承受拳头的标靶，在铁杆的支撑下站了起来。

    “呼…………喝！”

    运气、吐气。接着，鹰奈朝前方挥出了拳头。

    砰！

    标靶发出虫然声响倒下。整台机器也跟着微微晃动。

    这一拳虽然威力强大，但机器并没有被打爆。特仕版果然了得，确实接住了鹰奈的拳头。

    燃烧的陨石，变成了碎片。

    “呀~~~”

    “好厉害！不愧是鹰奈学姊！”

    鹰奈的铁拳创下历史新高，学妹们一阵欢声雷动，只有桃乃一个人发出了嗳昧的叫声。

    “嘿嘿~我赢了！”

    鹰奈天真无邪地比出胜利手势。据说曾经有一名现任相扑力士使出真本事挑战世界末日模式，却以毫厘之差吃了败仗。所以目前挑战成功的只有鹰奈一人。

    “太强、太美了！姊姊真是帅呆了~”

    桃乃不停地跳呀跳，用肢体来表达满心的喜悦。接着，她又投了一枚硬币。

    “好，接下来是十五划男！”

    她手指一转，对着一大说道。

    “唔？”

    没想到会有这样的进展，但一大仍装作不为所动。

    “姊姊，你说过绝对不会跟比自己弱的人交往，对吧？再说十五划男一直在修行，就让我们见识一下他的实力嘛！”

    “呜……”

    一大忍不住瞄向鹰奈。

    你到底是怎么跟她们说的？他用眼神逼问。

    但此时的鹰奈却不像平常的鹰奈，脸上只有尴尬的笑容。

    “我也想看看他有多厉害！”

    “比鹰奈学姊还要强，一定超厉害！”

    其他的学妹，也满怀期待地望着自己。

    完蛋了。这下子，想逃也逃不掉。

    毕竟一大只是普通人类，跟小型破坏神鹰奈完全不同。绝对不可能打爆陨石。

    逃是地狱。不逃也是地狱。

    一大做了一个深呼吸，开始思考起来。

    现在，一大是鹰奈的男朋友。他有两条路可以选择。第一条路是“遇到难题就落荒而逃的孬种”，另一条路是“虽然没落跑但其实是弱鸡”。请问走哪一条路，会让鹰奈觉得很丢脸？

    答案当然是前者。

    能力不足可以想办法加强，但个性太烂是救不回来的。

    做好心理准备后，一大就走到拳击机面前。

    虽然一大十分了解自己其实毫无力气，被评价为“弱鸡”是必然的结果，但姿势总得像样点。不需再烦恼，上就对了。

    “喝！”

    一大使尽浑身解数，奋力挥出拳头。

    不过，一大毕竟是门外汉。由于太紧张，拳头打偏了。

    明明瞄准了标靶正中央，但一大的拳头却以奇怪的角度轻轻擦过标靶旁边。

    荧幕中的火球，愈来愈大了。

    鹰奈挑战时q陨石最后炸成碎片。但现在，粉碎的是地球。

    得分是――零。

    “看吧~我就说吧！这种十五划弱鸡怎么可能是姊姊的男朋友，根本就是骗人的！”

    “……”

    桃乃咄咄逼人地说道，一大无言以对。

    “阿……阿一！你好厉害！”

    鹰奈握住了一大的双手，露出僵硬的笑容。

    “冰鱼灭神流的秘密绝招就是将强大的波动能量送入对手体内。表面上看起来物理攻击力是零，其实足从内部彻底破坏物体――原来你已经学会这一招了啊！”

    “……是啊。”

    总之，先配合再说吧。

    至于这个秘密绝招，一大可以断定鹰奈的流派绝对没有这么可疑的招式。冰鱼灭神流是非常正常的流派，用的都是普通的拳头和飞踢。

    这段绝招理论，百分之百是为了帮一大圆场而编出来的藉口。

    “……真的是这样吗？”

    其他学妹纷纷发出了赞叹，只有桃乃一双眼睛不停地在一大身上来回扫射。

    “是……是啊！还是说，桃乃你不相信我？”

    “既然姊姊这么说了，要我相信也行。”

    桃乃边说边嘟起嘴巴。看来她只是嘴上说说而已。

    “啊，不然叫他们做情侣才会做的事如何？”

    “例如接吻吗？”

    “对喔，这个点子不错！”

    学妹们无心的一句话，让鹰奈顿时涨红了脸。

    “什么……！”

    幸好鹰奈的脸够红，没人发现一大慌张的神情。

    “亲亲！亲亲~”

    学妹们轻声唱和，一边拍起手来。

    女校军团的拱人功力，实在太恐怖了。

    充满期待的视线，全都集中在一大和鹰奈身上。

    该怎么办？

    这什么鬼要求。打爆陨石还好多了。

    既然目的就是要强调有男朋友这件事，那么亲下去就对了？

    只见鹰奈双颊泛红，身体因紧张而微微颤抖，一双眼睛正向上凝视着一大。

    虽然鹰奈曾经创下干掉野熊的辉煌记录，但此时的她看起来只是个娇小可爱的普通女孩。不过，一大也是头一次接吻。真的要亲，当然还是跟喜欢的对象最好。

    心脏不断剧烈跳动，胸口快炸开了。

    接着，一大朝她的肩膀伸出了双手。

    “不行！”

    鹰奈突然大叫，桃乃也叫了出来。

    “我……我真的很喜、喜欢一大……但我不想在这种状况下献出初吻！”

    她的声音大得惊人，桃乃那句“我不要姊姊跟男人接吻！”完全被盖掉了。

    一大也松了口气，放下停在半空中的手。

    “……初吻？他不是学姊的男朋友吗？”

    “不过是这两个人的话，还满有可能的。”

    学妹们叽叽喳喳的，似乎很能理解眼前的状况。

    总之，总算是逃离了这场危机。

    也许是因为觉得玩得太过火，除了桃乃之外的其他学妹们都尴尬地望着彼此。

    “那么学姊……我们先离开了。”

    “喂，桃乃，快走吧。”

    目送她们离去后，一大和鹰奈也转向回家的路途。

    “……对不起，阿一。”

    走了一会儿离开大路的时候，鹰奈对一大低声说道。

    “不，我还要谢谢你帮忙圆场哩。不过……辛苦的人是你吧。你根本不想骗她们，不是吗？”

    鹰奈点了点头。

    “女校常常发生这种事。学妹都叫我姊姊，学姊也觉得我很可爱，很喜欢逗我。”

    “嗯……我想也是。毕竟她们都不知道你的真面目。”

    要是让她们看到鹰奈穿国中运动服在床上流口水的模样，绝对不会叫她姊姊。

    “喂，家里跟在学校不一样，我还是会注意形象的好吗！”

    “喂！慢着！你的铁拳破坏力可不是开玩笑的！”

    看见鹰奈高举右手握起拳头，一大赶紧往后一跳拉开距离。

    是说鹰奈若认真起来，这种距离也完全没用就是了。

    “我是体育资优保送生，又常代表学校参加空手道大赛，在学校当然要装个样子啊！结果就像刚才那样跑来了一堆学妹……”

    “品学兼优的优等生形象和谈恋爱这两件事，都不适合你吧。”

    被叫“姊姊”这件事实在令人无法接受，但被学姊缠上还算说的过去。不过，一大还是决定不要说出来。

    一大所认识的鹰奈，是个只懂得吃饭睡觉和打架的幸福生物。

    谈恋爱或被喜欢根本不存在于她的世界。大概吧。

    “我不懂什么叫爱情，对象是男生也一样，根本完全无法想像谈恋爱是什么滋味，更何况是跟女生……”

    “这种问题你不用这么认真啦，真的。”

    一大不禁苦笑。

    那些学妹肯定是有一半闹着玩的。只有桃乃是玩真的。

    “我还是觉得跟女生谈恋爱怪怪的……但又不想对对方太冷淡。”

    所以，鹰奈才会开玩笑似地告诉她们除了比自己厉害的人之外都不考虑。结果却引来桃乃加入空手道社，而且练得十分勤快。

    后来因为实在不愿意造成别人的负担，干脆就说自己有了男朋友。

    “我说你啊，这是下下策啦。”

    鹰奈有不少同性朋友，想都不用想就知道这么说会造成什么样的后果。

    “我以为这样她们就会放弃了，谁知道她们居然说想看男朋友一面！我从国中到现在都是读女校，认识的男性朋友只有你一人，所以才会拜托你嘛。”

    “……算了，这就是你的优点。”

    “什么意思？你是说我没认识什么男人吗？”

    啪叽。

    “不准凹手指！快收起来！”

    “说到这个，还有手机铃声这件事。为什么我的来电铃声是怪兽电影的配乐？”

    “当然是因为怪兽很厉害，符合你的形象啊！要讲这件事是吧，好！那我的来电铃声为什么这么可爱！”

    “没……没有为什么！”

    鹰奈说完把脸别到一边去。不知道是不是在古羞。

    “……我刚才那句话的意思，是夸你凡事都很认真啦。”

    遇到这种爱瞎闹的学妹，一般人通常敷衍一下就过去了。

    但鹰奈却是真心为对方着想，怕伤了对方的心。

    “好啦，我们的交情也不算差。像今天这种状况我都可以帮忙。不过拜托别再说我比你厉害之类的，这种设定太强人所难了。”

    还有一件事，就是接吻。虽然这不是鹰奈的问题。

    “那……那句话有一半是真的！我的男朋友当然要比我强才行！”

    在这文明的现代社会，绝对不可能找得到这种人。去等原始人解冻或外星人入侵吧。

    当鹰奈说男朋友比自己厉害，因为修行而无法常常见面的那一刻，她绝对没想到要找一大扮演这个角色。

    或着应该说，鹰奈的个性本来就比较粗心，不可能想那么远。

    两人边走边聊，不知不觉已经各自来到了家门口。

    “今天真的谢谢你。有什么我能帮忙的尽管说，就当作道谢。”

    离开前，鹰奈笑着对一大说道，一边伸出了右手。

    “你能帮忙的事吗……”

    一大完全想不到有什么事需要鹰奈帮忙。只要没发生彗星撞地球这种事，就绝对轮不到她上场，只有反过来拜托一大做杂事的份。

    “啊，对了。可以教我一招基本的招式吗？”

    “可以啊。不过，为什么突然想学这个？”

    鹰奈会觉得疑惑是正常反应。毕竟两人从小一起长大，鹰奈从未看过一大主动学习武术。

    “嗯，因为某些原因。再说我是你的假男朋友，搞不好哪天得表演给别人看。”

    其实一大心里想的不是鹰奈，而是真爱的事。

    只学一招也许对那些正牌黑社会根本不管用，但至少可以在紧急时为真爱争取一些逃跑的时间。

    “那正拳好吗？没学过武术的人学飞踢或其他招数太危险了。”

    “嗯，拜托了。”

    接着，两人握了手。

    一大刻意感觉着她的手，发现鹰奈的手跟早少女和真爱很不一样。她的手因为锻练变得有点粗糙，但仍能感觉到它的大小，是女生的手没错。

    望着鹰奈走进家里后，一大突然发现一件事。

    “这个……该怎么办……？”

    一大的身上，仍穿着世纪末救世主的衣服。

    这下得先到那家二手店拿回西装，再去名牌店取回制服了。

    虽然很想先换回正常的衣服，但太阳已经下山。再不快点的话，店家很可能就要拉下铁门了。

    “……什么烂结局，果然没好事！”

    顶着破烂皮衣和金属护具的一大．再次奔向夜晚的街头。

第一卷 第5话 一大&早少女・两人的恋爱讲座

    “唉……”

    早上的教室。一大有气无力地趴在桌上，就像一只被捞上岸的鲔鱼。

    昨天晚上，一大东奔西跑，总算赶在关门前拿回衣服。虽然很累，但并不是什么大不了的问题。

    真正累人的，是精神层面。

    假扮男朋友三连发。尤其是真爱和鹰奈，一大所需扮演的角色落差实在太大了。

    虽然了解她们各有苦衷，但自己只是单纯扮演被指定的角色而已，所以对将来的约会是一点帮助都没有。

    “嗯？八木，你很累喔？”

    班上女生完全感觉不到一大苦闷的心情，开心地朝他搭话。

    “哈哈哈……早安……”

    一大不想让女生看到自己烦恼的表情，只好勉强挤出笑容，举起一只手答道。

    “这样一点都不像活蹦乱跳的八木~是不是做了什么累人的事情啊？”

    “他昨天才跟早少女正式交往，你忘啦？”

    “才才才……才不是这样！”

    一大啪的一声站起来，赶紧否认。

    早少女只是假的女朋友。两人预定在目的达成后，就要彼此说再见。

    所以要是让别人觉得自己跟女朋友很热中于那档事……就是让人很累的那件事，传出去可是很难听的。

    尤其是对早少女而言。

    “一大早安！”

    就在他手足无措的时候，早少女便仿佛算好了时机般突然出现在教室里。

    今天的她也跟昨天一样是没戴眼镜的超级美少女模式，头发整理得漂漂亮亮的。不对，身上的小配件好像升级了，整个人看起来更加亮丽。

    “早早早……早少女早安！”

    都是那些女生乱说话让自己过度意识。她应该没听到刚才那段对话吧？

    “哈哈哈，开玩笑的啦！八木真是的，居然当真了。”

    女同学拍了拍一大的背。

    自己都这样了，还敢笑鹰奈凡事太过认真。

    看这气氛，想也知道对方是在开玩笑吧。

    “京子，一大是人家的男朋友，你不要乱碰他嘛！”

    “哈哈哈，不好意思啦？”

    早少女边笑边挽住一大，朝他眨了一个眼。

    这句话当然也是玩笑话。对早少女来说，当然也得表现出女朋友的样子才行。

    “……一大，你怎么了？好像没什么精神？”

    “哈哈……有点事情。”

    没趴在桌上却又被问同样的问题，表示疲倦全写在脸上。

    不过，真正的理由实在说不出口。

    “今天人家也做了便当。中午一起吃饭吧。”

    听到早少女这么说，周围的男生纷纷吹起了口哨。

    “真是太可恶了！突然变得这么幸福！”

    “原来星川同学这么可爱。以前都没发现哩。”

    “啊~真羡慕一大~”

    连这种话都出来了。说最后一句话的人是一大的好朋友阿武。

    “阿武，这么快就看上别人了？”

    “好痛痛痛痛痛！你别当真嘛！”

    揪住阿武耳朵的是美纪。一大前几天凑合的情侣就是这两个人。

    “不过，星川同学真的好可爱。”

    “这家伙！你再讲讲看！”

    从一大扮演的角色来说，他应该要故意说些让这些班上男同学恨得牙痒痒的话才对，但现在的他，实在没这个力气。

    “是说，我好像在哪里看过星川同学耶？”

    “这不是废话吗。我们从去年就同班了。”

    一大是当地人。所以校内除了国中同学外，也有不少从小学就认识的朋友。

    但早少女是从外地来的。这里应该没有人跟她念同一所国中。

    “不是啦，我是指在电视上还是其他地方……”

    “喂，‘你好像某个偶像’这一招已经过时了啦。”

    说完，其他人又继续聊他们的家常话题。

    在对话声中，一根小小的刺引起了一大的注意力。

    那就是当早少女听到这些对话的时候，她皱了一下眉头。

    说到在电视上看过早少女这件事，一大第一次看到她真面目的时候也有同样的感觉。

    刚才的话题，是不是有什么让她不愉快的地方？

    因为说这句话的人是班上的头号阿宅q认出她是声优吗？

    不对。公司禁止她露脸，动漫杂志不可能出现她的照片。

    所以是阿宅搞错了？是我的错觉？

    一大抓了抓头，不再让自己想下去。

    现在必须做的不是追查真相。而是设法转移早少女的注意力才对。

    “喂喂，说够了没？”

    一大露出开朗的笑容，拍拍他们的肩膀。

    “羡慕吧？不过她是我的女朋友，再怎么夸奖也不会让给你们的啦。”

    “讨厌~一大真是的！”

    不愧是演员。早少女似乎也察觉到一大的用意，跟着故作开朗。

    那一瞬间的严厉表情，已经消失了。

    男同学们也露出尴尬害羞的笑容，这个话题便自然熄了火。

    接着课堂开始，时间到了中午。两人照老样子来到屋顶上。

    “今天顶楼也没人呢。漫画或电玩不是都会有这种场景吗？真奇怪。”

    “现在还很冷，要是下雨就糟了。再说，毕竟还是坐在桌子前吃饭比较轻松。”

    “那为什么漫画里常常出现屋顶？”

    “大概是因为……背景比较好画吧？”

    一大想了一会儿后，如此答道。

    屋顶不用画成排的桌子和学生，感觉比较省事。

    “你还满聪明的嘛。我果然没挑错人。来，这是你的便当。”

    听到早少女绕圈子在夸奖她自己，一大露出了苦笑，然后跟昨天一样坐在铺好的野餐垫上，打开了便当。

    配菜是卤芋头和烤味噌鱼，是跟昨天完全不同的纯日式料理。但还是一样都是一大喜欢的食物。

    “我要开动了。”

    接着，一大拿起筷子开始吃饭。只见早少女一直笑咪咪地望着一大。

    “你……你干嘛？”

    “看到喜欢的人吃自己做的菜，不是会很开心吗？我现在就是在模拟这种心情。”

    “……是吗。”

    一大害羞地说道。

    平常一大总是得做饭给鹰奈吃。但看到鹰奈大口扒饭的模样，一大一点也不觉得开心。因为太习惯了。

    啊，不对。她又不是我喜欢的人，所以不能这么说。

    “对了，昨天我打电话给你的时候……”

    噗！

    早少女突如其来的一句话，让一大不禁喷出一颗饭粒。

    “你到底在演什么戏啊？一下子彬彬有礼，一下子又变得这么狂野。”

    “没没没……没有啦！是私人的事情！”

    “正在帮另外两个女生假扮男朋友”这句话，打死都不能说出口。

    “‘兄弟’这种说法也好奇怪。平常不是都说‘朋友’吗？好像动画或漫画里的角色。”

    太敏锐了。不愧是声优。

    虽然嘴角不停地颤抖，但实在无法说出实情。

    若真正在谈恋爱，大搞劈腿当然会引来一场战争，但为什么连假扮的都得遭受这种命运不可？

    “别说这个了。你的工作怎么样？”

    一大只好硬是转移了话题。

    “对了对了！你听我说，昨天来了一个很棒的来宾耶！”

    早少女的声音突然亮了起来，似乎非常开心。她说出了昨天在节目上遇到的前辈的名字。

    这个名字一大也认识。小时候看过的人气作品都是这个人负责男主角的配音。现在也相当活跃于业界，是一名超级资深的声优。

    “停顿和入戏的技巧都好厉害……我都听傻了……”

    兴奋的口气一变，那语调仿佛在作梦般，感觉十分陶醉。

    早少女是美少女这件事，班上同学当然都已经知道了。

    但知道其实她是声优和仆娘，还有提到有兴趣的话题就会变成这样的，只有一大一人。

    “可以扮演少年或动物各种不同的角色，是当声优最有趣的地方。当然我也不是不想当女主角，毕竟责任重大，演起来一定很有成就感。”

    接着，早少女又说出了另一个新生代人气声优的名字。

    “我们曾经合作过一次，她的气势就是跟别人不一样。虽然她的歌声也很棒，但我觉得她天生就是当声优的料。要是我也能跟她一样，当女主角似乎也很不错。”

    这些话，听起来怪怪的。

    虽然了解工作的价值，但感觉上似乎相当抗拒扮演女主角。

    今天早上的反应也很不对劲。也许她隐瞒了什么事情。

    “早少女，除了假扮男朋友之外，有什么我可以帮忙的地方就说出来没关系，我都愿意帮忙的。”

    “没什么事情啊。”

    她淡淡地回答。

    不愧是声优，十分巧妙地隐藏了内心的动摇。

    不过，就连一大也看得出来这只是为了掩饰实情而装出来的。

    “没事就好，不过有事的话要告诉我。虽然我们之间不是真的，但我好歹也算是你的男朋友。要是等事情发生了才知道严重性，我这男朋友多没面子啊。”

    既然不想说，就不要勉强对方。这些迂回的暗示已经是一大所能做的最大努力了。

    “嗯，的确。男女朋友之间不是只有喜欢的心情，还有最贴近自己、最了解彼此的亲密关系。”

    早少女从口袋取出笔记本，写下刚才的恋爱心得。

    “说到这个，今天早上我们也很有默契地演了一场戏。”

    “是啊，演戏嘛。”

    “美纪和阿武也跟大家一样，看到自己的恋人太接近其他异性就会吃醋，这种心情我能理解。但为什么男生要炫耀自己的女朋友很漂亮呢？”

    “嗯……”

    早上是为了转移让早少女不舒服的话题才说了那些话，但现在仔细想想，的确是一个问号。

    “因为拥有一个让人称羡的女朋友，感觉很骄傲？”

    “伴侣是重要的人，不是装饰品。所以只要适合自己不就好了吗？为什么还要跟别人比较呢？真的好奇怪。”

    对早少女而言，恋爱是工作的必修课程，所以也许无法体会这种自然的心情。

    凡人认为理所当然的事q和她的观念是有一段距离的。

    “还有，觉得没有女朋友很丢脸也很奇怪。我也没谈过恋爱，但从来不觉得困扰啊。”

    “可是你现在不就很困扰吗？所以才会找我一起修你的恋爱学分。”

    “是没错啦――”

    早少女双手一撑放在背后，脚往前一放，将视线投向了天空。

    短裙和及膝袜之间的雪白大腿，飞进了一大的视线。

    “一大是不是一直很想交女朋友？想到都在地上打滚了。”

    “是啦……不过这句话可以稍微包装一下的话，听起来会舒服一点。”

    虽然被目击而且录音下来是事实，但这么直接的说法，仿佛一大是一只饥渴的野兽。

    “因为别有居心所以毫无节操观念，对女生们都非常亲切。我应该没说错吧？”

    “就说请你婉转一点了。拜托一下。”

    只见早少女露出了笑容，分明就是以捉弄一大为乐。经过昨天已经被搞得身心俱疲的一大，此时又更累了。

    “那么一大，你喜欢的人到底是谁？”

    “咦……？唔咕！咳！咳咳咳咳！”

    喉咙完全哽住，不知该怎么回答。最后一口芋头也跟着堵住了。

    “你……你没事吧？”

    早少女赶紧拿出罐装茶给一大喝下，让塞住的食物冲下去。

    “呼……都是你啦，突然说些奇怪的话。”

    “抱歉。但我真的很好奇嘛。”

    早少女手拿笔记本，表情十分认真。

    既然要帮忙修恋爱学分，就不应该敷衍对方。

    再说尽早解决就能尽快回到单身状态，才能交女朋友。

    “我没有喜欢谁，只是想交女朋友而已。所以当然是可爱的女孩比较好，温柔开朗的女生也不错。”

    “不是因为有喜欢的人，而是不论对象谁都可以，总之就是想交女朋友？”

    “……客观来说，的确是这样没错。”

    听起来很随便很现实，却是毫无虚假的心情。

    虽说要是没人问，自己也从不觉得有什么不自然的地方就是了。

    “因为大家都有男女朋友，所以自己没有的话会觉得很丢脸？”

    “也不完全是这样啦……”

    学校里有好几对情侣，都是在一大的帮忙下变成男女朋友的。

    换句话说，在他帮忙之前，这些男生跟女生仍处于单身的状态。

    早少女也一直是单身，鹰奈也跟恋爱毫无缘分。真爱则是太单纯，似乎对这方面十分陌生。

    虽然感觉有很多情侣，但事实上也并不是每个人都有对象。

    “女朋友很可爱的话，是不是就觉得赢过那些女朋友不可爱或没有女朋友的人？还有，男生是不是都在比谁先交到女朋友？在我看来，这种行为根本没考虑到对方的心情，都把女朋友物化了。”

    这种诠释听起来实在不太舒服，但又无法完全否认。说自己完全没有这种想法是骗人的。

    心里想的不是“想跟喜欢的人在一起”，而是“只想交女朋友。而且愈可爱愈好”毫无自觉的最真实的自己，在此时被早少女无情地揭发了出来。

    为了将自己的行为正当化――或者应该说为了整理自己的心情，一大连忙转动脑筋如此说道：

    “想跟喜欢的人在一起当然很合理。但想要一个伴也没什么错吧？”

    “为什么没有错？”

    早少女的语气有点强硬q似乎很不能认同。

    “因为……这是生物的本能？”

    “传宗接代是本能，但搞亲热应该不是吧。”

    好不容易想到一个藉口，却被早少女立刻推翻掉。

    “什么搞亲热……你……”

    “搞亲热就是搞亲热啊。牵手接吻又不能传宗接代。”

    “那，以生物学概念来说，跳过这些直接做就是对的吗？”

    “我……我又不是这个意思！”

    下一秒，两人的脸都红了。

    想要男女朋友是本能的话，最后理所当然会走到“做人”这一步。

    做男女朋友会做的事，用男女朋友之间的行为试图了解爱情的话，照理来说就得进入那个领域――也就是做会让人很累的那件事情。

    “那一大，你的意思是，对象不是你喜欢的人的话――你也有办法亲下去？”

    “普通……”

    “就拿我来说好了，我这个假女朋友不是你喜欢的人吧？”

    接着，早少女露出了微笑，然后闭上了眼睛。

    长长的睫毛，跟着垂落下来。

    嘴唇微微嘟起的脸，渐渐逼近一大。

    “……什么……”

    也许是因为涂了护唇膏。粉红色的唇瓣，发出了艳丽的光泽。

    一大的身体动弹不得，宛如被冻结了一般。

    紧绷的肺部，不断发出喘息。

    吐出来的呼吸声，和早少女的气息混合在一起。

    噗通、噗通、噗通、噗通、噗通。

    心脏剧烈跳动，身体都快跳起来了。

    “……对不起！”

    “哇！”

    早少女突然睁开了眼睛，双手用力一推。将一大推倒在地上。

    “哈……哈哈……我果然还是办不到。抱歉，不该捉弄你的。”

    “没关系。要是你玩真的，我也会很困扰。”

    一大仍大字型躺在地上，对早少女说道。

    此时，他忽然想起昨天的事情。鹰奈叫出来的时候，一大也有同样的感觉。要接吻的话，

    当然还是跟喜欢的人最好。

    尤其是第一次的对象。

    “换个心情，来聊聊约会吧。你应该做过不少调查吧？都是怎么拟定约会计划的？”

    “怎么拟定计划……就是根据对方的喜好，看女生可能会喜欢哪些地方……”

    一大一边起身一边回答。很好，这个话题很和平。

    “如果对象是我呢？”

    曾经无数次模拟各种约会场景――也可以说是妄想――的脑袋，在此时全力转动起来。

    若是朴素眼镜的时代，一大可说一点概念都没有。但现在，一大已经对她有相当程度的了解。

    “会安排看动画电影吧？声优的现场活动应该也不错。”

    “很优秀的答案。应该也会事先调查表演者的资料吧？”

    “那当然。”

    不让对方感到无聊是基本条件。要是表现出没兴趣的样子，对方也不会玩得尽兴。

    “你没有喜欢的东西或想去的地方吗？”

    “咦？”

    被这么一问，一大的脑袋顿时空白了一下。

    “……完全没有！我是女朋友第一主义，只想让女生高兴，所以没有特别想去的地方！”

    说出来连自己都觉得很傻眼，但这都是事实。

    就拿喜欢甜食的女生来说，一大一定会事先调查清楚哪里有好吃的甜点，但他却从来没考虑过自己的需求，以此来订定约会的路线。

    “这就是你的弱点了。在教室我也曾告诉你，有些女生喜欢积极强势的男生。也有人很想知道自己的男朋友喜欢什么东西。”

    “可是，我总不能说自己的兴趣就是‘讨女生欢心’吧？”

    若有人问起自己的兴趣，一大想得到的答案，恐怕只有这一个了吧。

    即使答案的背后，其实是别有居心。

    “哈哈．这种兴趣完全无法当成约会路线的参考喔。”

    早少女掩着嘴巴笑了起来。

    “夏天的话我想玩基本一点的，像海边或节日活动。”

    不断转动的脑袋，开始想像起早少女穿泳装的模样。

    即使穿着制服，也能看得出来她有完美的葫芦腰，所以应该也很适合比基尼。

    听说巨乳不适合穿和服，不过照她的身材比例来看，浴衣应该也不错。

    “干嘛一直看着我？一大是色狼☆”

    “你你你……你说啥！”

    一大吓得惊慌失措，不禁倒退三步。

    刚才不是突然索吻又嘲笑别人吗，真是的。

    “不过，有一个我觉得不可能实现的愿望，现在倒是实现了。”

    “什么愿望？”

    “女朋友每天做便当给我。”

    平常一大都自己煮饭，还常常被迫做饭给鹰奈吃。

    所以他非常了解做便当的麻烦之处。不但要早起，还得准备各种配菜，而且每样只能做一点点。

    “虽然漫画里常出现这种场景，但实际上却不太可能。”

    “现实中的确很少看到。”

    颇有同感的两人，不禁相视而笑。

    就连班对也一样，一大从来没看过有哪个女生会一直做便当给男朋友。

    “说来说去，我也跟别人一样觉得谈恋爱理所当然，觉得没有女朋友很丢脸。”

    “我还是无法理解这种想法。”

    “我在想……”

    一大沉默了一会儿后，说出了心中的结论：

    “这个人跟家人不一样，是自己认识后选择的对象。她不会一视同仁只把我当成朋友，而是觉得我很特别。同样的，对我而言她也很特别，没有人能够取代她。跟这样的人在一起会觉得很幸福……我想谈恋爱应该就是这么一回事吧。”

    毕竟一大虽然憧憬爱情，却完全没有经验。就算假扮男朋友，也不是真的谈恋爱。对他来说，这已经是他绞尽脑汁所能作出的结论了。

    “嗯，是这样的话……我也能理解吧。”

    “不过说真的，一般人应该不会去想‘什么叫爱情’和‘为什么要谈恋爱’这种问题才对。”

    “是吗……也许吧。”

    大部分的人都跟别人一样遵循常识，从未怀疑过自己的想法和行为。

    每个人都在做同样的事，想法也大同小异。

    像早少女这样因为不懂爱情而必须从形式上学习的人应该只是少数，是例外中的例外吧。

    “由我来讲这些也许有点奇怪，不过早少女你不是声优吗？我觉得你可以思考一下为什么觉得不合理和大家认为理所当然的问题，就当作另一种学习。”

    听到一大的结论，早少女轻声笑了出来。

    “我的意见这么好笑吗？”

    “不是啦。只是觉得真的选对了人。”

    “啊？”

    “照你的讲法，你应该也属于想谈恋爱的大众派吧？但你却为了我，去认真思考这些以常识就能解决的问题，对吧？”

    “可……可以这么说啦。”

    基本上结果都是这样，一大本人也希望如此。

    被女生拜托就会费尽心思全盘付出，一大就是这么可悲的家伙。

    “啊，虽然我说选对了人，不过是指假男朋友的意思喔。你别误会了。”

    “我知道啦。”

    “真的交到女朋友的话，约会时不可以捡现成的安全路线，要选择适合自己和对方的方式喔。”

    “好啦，知道了。”

    对着阖上笔记本的早少女，一大只能以苦笑回答。

    放学时，两人决定今天也一起回家。毕竟突然改变态度太不自然。

    “早少女，你没工作吗？”

    “今天没行程。你呢？”

    “离打工时间还有一个小时以上。可以在这附近走一走。”

    “是吗。那就像真正的男女朋友一样吧。”

    接着，早少女伸出柔软的手，握住了一大的右手。

    一大的心脏不断狂跳。温暖、柔软又真实的触感从手上渐渐传到身体的最深处。

    “这是假的喔。”

    她把脸靠近一大，在他耳边说道。

    跟早少女在一起的感觉不是单纯的喜悦，而是非常刺激。

    早少女总是不断提出一大从未想过的问题，让一大不得不跟着脑力激荡。

    而且这些事她从未跟别人说过，只有一大跟她本人知道。

    这种新鲜感虽然很有趣，但跟谈恋爱又太不一样。

    和她相处的时间不像甜点般甜蜜，而是像第一次吃到撒满香料的异国点心那种辛辣震撼的感觉。

    “怎么了？”

    “啊，没事。只是在想事情。”

    “一大真奇怪。对了，你说要在这附近走一走，可是我会去的地方除了学校以外，就是家里或录音室。像这种情况该去哪里，我实在没什么概念耶。”

    “专业声优果然很忙，是吗？”

    “这也是一个原因，不过其实是因为我没什么特别的兴趣。”

    “白天还说我没有任何兴趣，你自己还不是一样。”

    也许，早少女和自己其实很像，一大心想。

    “一大，带我去别的地方走走吧。这时候应该由男生带路才对吧？一般情侣会去的地方就可以了。啊，对了，我想去你打工的咖啡厅看看。”

    “不行！”

    一大立刻驳回。

    “为什么不行？”

    “我……我会不好意思……是你的话，要是我在旁边盯着你上节目，你也会觉得不好意思吧？”

    “不会啊。我是职业声优。虽然一般声优迷不会注意到我的节目，但毕竟是全国播放，有好几万人都在听我的声音。再说，现在让你看到也没什么差别。”

    糟糕。应该早就想到会有这种答案才对。

    “可……可是我跟你不一样，只是个普通的打工学生，当然会害羞啊！如果不是节目而是录音现场，要是我跑去参观，你也会觉得不好意思吧？不对，不要说我。你是专业声优，应该想像得出来心爱的男朋友一直盯着自己会是什么感觉吧！”

    “……你这么说q也有几分道理。”

    “懂了吧！所以不可以去我打工的地方！说好！”

    “好啦。我又不是存心要为难你。”

    呼，真是好险。

    打工的地方，可是存在着恐怖的双重危机。

    第一，一大嘴巴上说是咖啡厅，其实是女仆咖啡厅，这真相实在令人难以启齿。

    虽然一大不是负责外场，但男人在女仆咖啡厅工作，难免会成为揶揄和嘲笑的对象。

    第二个原因同时也是最恐怖的危机，就是在‘甜蜜糖心’很可能会遇到真爱。

    “那电动游乐场呢？在那里我可以知道有哪些前辈负责哪些作品。”

    “这也不行！”

    一大立刻再次驳回。

    昨天那件事再加上地理因素，一大判断那间电动游乐场很有可能是圣穹女学院的巢穴。碰上昨天那些学妹的机率，没人敢保证绝对不会是零。

    尤其是那个桃乃，被她看到就麻烦了。

    “今天早上电视有提到今日运势，说我这个星座的人最好不要去电动游乐场！”

    一大勉强只能想到这种藉口。

    “你相信星座占卜？真令人意外。”

    早少女边笑边做了笔记。

    “你那笔记本，不是用来记恋爱的相关知识的吗？”

    “我只是觉得除了一般的恋爱知识，记住这种细节对我也有帮助。”

    简短做了笔记后，早少女便将笔记本收进口袋里。

    结果因为所剩时间不多，两人只好在街上逛街。

    在书店绕了一会儿后，他们来到了流行服饰店。

    “哇！这个好可爱！原来有卖这种东西啊！l

    早少女看起来十分兴奋，就像第一次到夜市的小孩子。

    一大经常陪女生逛街或帮朋友选购送给女朋友的礼物，所以早就是这里的老顾客，但对早少女而言，这里似乎非常陌生。

    “真是意外。看你拿掉眼镜后就开始会打扮，我还以为你以前只是故意装朴素，其实本来就喜欢这些东西哩。”

    “以前是装朴素没错，但我从来没买过这一类的东西。谈恋爱应该要打扮一下，所以那些饰品是我事先查过买来的，而且只买必要的数量。”

    “是喔……”

    这个女生，实在是一个谜团。

    看来，“不想被任何女孩子讨厌”这句话当中的“任何女孩子”，似乎并不包含星川早少女这个异类。

    “身上有个男朋友送的东西感觉比较逼真，我买个什么送给你吧？你想要哪一个？”

    两人的脚步，在手机饰品卖场前自然停了下来。

    “你来选吧。要是由我来指定，男朋友就变成付钱的工具了。身上有对方为自己刻意挑选的东西才会有贴近对方的感觉，会感到很开心……真正的男女朋友应该是这样才对。”

    这种回答很像教科书上的答案，更像在说漂亮话。

    不过这不是早少女的心情，而是她仔细考虑过的想法，可见她是真的非常认真要去模拟真正的恋爱状况。

    “好，那就这个吧。反正我也没什么钱。”

    一大手上拿的，是珠子和水钻串成星星图案的手机吊饰。

    随时可以带着，但又不需要直接戴在衣服或头上。

    对一个假男朋友来说，这样的程度刚刚好。

    “谢谢一大！那我是不是也要回送呢？”

    “下次吧。”

    冷静想想，自己应该是害羞画面全被录音录影下来、被以此威胁假扮男朋友的受害者才对，却又忍不住表现出亲切的样子。

    既然都被对方看到呐喊“想要马子”的糗样了，事到如今耍帅也没什么用。但身为男人，还是要展现一下男子气概才行。

    更重要的是，看到女生开心，自己也会觉得很开心。

    离开服饰店后，早少女便立刻将吊饰装在手机上。

    除了一大送的星星吊饰外，手机上还有另外两个像是儿童节目的卡通人物的吊饰。

    “啊，这个吗？这是我现在的节目的卡通人物。虽然不是我的角色就是了。”

    早少女演的是配角，所以没被做成赠品。

    “自己演出的角色变成纪念品，而且多到手机挂不完……这是不是遥不可及的梦想呢？”

    “加油吧。虽然我不太了解声优的世界，但我知道你是全心全意在投入这份工作。”

    与其说是理解，应该说是深刻的体会。

    毕竟自己就是在她努力不懈的威胁下，才会被迫扮演这个角色的。

    “嗯。谢谢你。”

    “别这样，我会不好意思的……话说回来，我刚讲的话好像更令人害羞吧。”

    不知道是真的还是在演戏，早少女的眼睛变得水汪汪的，一直凝视着一大。一大不禁害羞地把脸别到另一边。

    就在这一瞬间，一大突然有一种奇怪的感觉。

    是一股视线。而且不是友善的视线。

    有一个人，正在望着自己。

    环视四周，却没发现那个美女或黑衣人的身影。

    是自己太敏感了吗？还是那些人技巧更胜昨天，巧妙地隐藏起来了？

    “你怎么了？”

    看到一大的反应，早少女也将视线转向后方。

    “……有人在监视我们吗？”

    早少女也感儿到了。这就表示不是一大反应过度。

    “该不会是昨天那些家伙吧？可是跟真爱同学有关系的人为什么要跑来监视我……？”

    “咦？你说什么？一大，你知道对方是谁吗？”

    “没……没事！可能是因为我们黏太紧了，所以有人偷偷白眼瞄我们吧？”

    一大赶紧找了藉口，试图掩饰刚才不小心说出来的话。

    真爱的事跟早少女没关系，一大不想拖她下水，也不打算让她知道。

    “……不对！那视线更恶心更紧迫盯人，感觉好恐怖……”

    早少女的脸色十分苍白，双手抱着自己纤细的肩膀，声音不断微微颤抖。

    她是真的在害怕。

    这不是演技。不是因为想依赖男朋友而装出来的。

    “没事的。有事我会处理，你快离开吧。”

    一大努力在女生面前表现男子气概，事实上却是无计可施。之前跟鹰奈说好请她指导武术，但到现在连一招半式都还没学到。

    “……不对……这眼神……他想对我……不要……好可怕……”

    “早少女！你冷静点！”

    果然很不对劲。

    此时的她既不是班上的朴素眼镜妹，也不是假装在谈恋爱的少女，更不是一大所认识的知性又努力的女孩。

    如此柔弱的早少女，还是第一次看到。

    一大空出惯用的右手，左手则像是要守护早少女般地，将她拥在怀中。

    他不断注意周遭的人物，寻找那个恐怖视线的主人。

    但早少女的模样和一大的行动实在过于醒目，惹来了其他行人的注目。使一大无法找到混在人群视线中的监视者。

    “……不见了吗……？”

    早少女抬起头来，轻声说道。

    紧迫盯人的视线似乎已经消失。看来已经离开了。

    “对、对不起，突然吓成这个样子……谢谢你保护我，我很开心。”

    听到这句感谢的话虽然很高兴，但也令人感到不安。

    一大确实很努力在保护早少女，但事实上他根本没做什么。要是监视的那个人做出什么举动，后果可能不堪设想。

    “也许是因为你太可爱了，才会被怪胎盯上。可见长得漂亮不一定是好事。”

    他放开了抱住早少女的手，用开玩笑的口吻笑着说道，试图安抚她的情绪。

    “嗯……也许吧。难免会发生这种事情……”

    早少女的情绪似乎还没稳定下来，笑容非常僵硬。

    “一大，你的打工不要紧吗？”

    的确，上班时间快到了。要是没事，还真想陪早少女直到她冷静下来。

    “别担心。我会趁还没天黑以前走人多的路直接回家。有事我一定跟你联络。”

    说完，她拿起了挂着星星吊饰的手机。

    “要是发生什么事，我这个假男朋友当然会火速赶过去，不过也不可能立刻飞到你身边吧。”

    “对喔。打110比较快。”

    “你是声优q肺活量应该很大，遇到什么事就先大叫吧。”

    “嗯……说的也是。谢谢你。我走！”

    早少女的笑容还是有点不自然。她朝一大挥了挥手，接着便跑步离开了。

    “……看来得赶快跟鹰奈学防身术才行。”

    一大握紧了拳头，暗自下定决心。

    不过现在这个时候也不能做什么。还是先赶去打工的地方吧。

第一卷 第6话 她的秘密与她的秘密绝招

    “早安！”

    出勤时间即使是傍晚也要说早安。这是‘甜蜜糖心’的规定。

    “八木本早安~”

    看起来像国中生，其实已经二十×岁的朋店长对一大说道。她手上拿着抹布，趁着营业时间前打扫店内。

    “店长，真爱同学的制服洗好了吗？”

    “嗯。洗好了。”

    “你最好准备一些备用制服。做外场的常常会沾到咖啡或番茄酱。再说真爱同学也不适合年长组的制服。”

    “说的也是。我跟真爱身高不一样，不能共用制服，加上刚好也想增加早班的人数……啊！”

    一直努力擦地板的朋，眼睛突然亮了起来。

    “怎么啦，店长？”

    “你什么时候开始改叫她真爱同学了？不是都叫她的姓吗？”

    “咦？呃……这个……”

    糟糕。

    假扮男朋友时直接叫名字的习惯，一时忘了改掉。

    “本店没有禁止员工谈恋爱，这也难怪~很好很好！不过在客人面前要克制一下喔。毕竟我们是靠梦想混饭吃的。”

    “不是你想的那样啦！”

    看到朋店长擅自帮一大解释，不断微笑点头的模样，一大赶紧极力否认。

    “不是跟真爱在一起？那就是……想把这里变成后宫吗？也对，这里只有你一个男生……”

    “为什么会变成这样？你的意思是说，我也想把你纳入后宫吗！”

    一大怒吼道。只见朋身体一缩，赶紧用双手遮住几近平坦的胸部。

    “八木本！不可以！我们是主雇关系，不可以这样！”

    这家伙，脑袋到底装了什么东西啊？都老大不小了。

    刚才明明还说不禁止员工谈恋爱的。

    不对，这并不表示自己真的想把朋店长纳入后宫。绝对不是这样。

    再说，班表几乎完全错开的年长组的三个人当中，有两人已经名花有主。当然，这两人在客人面前绝对不会表现出有男朋友的样子。

    “就跟你说不是那样了。我跟她只是变得比较熟而已。”

    “什么嘛，原来是这样。真无聊！”

    一大原本就是这家咖啡厅――不是女仆咖啡厅而是单纯咖啡厅时代――的常客。所以朋帮忙祖父做外场服务的时候，一大就认识她了。

    虽然两人已经认识很久，但一大还是很不习惯这种互动方式。

    “早安。”

    就在两人你一句我一句的时候，主角真爱出现了。

    “真爱早安~你的制服已经洗好了。”

    “好的。谢谢您。”

    店长也没继续刚才的话题。看样子只是想耍一大而已。

    “啊，对了。真爱同学，那天后来没事吧？”

    一边苦笑的一大，忍不住问道。

    “没有，没发生什么事……”

    真爱满脸疑惑地回答，似乎对一大的关心感到不可思议。

    “嗯？你们在谈什么秘密？”

    “跟你没关系。”

    一大嘘声赶走兴致勃勃的朋店长，将真爱带到了厨房。

    “其实，今天发生了一件事情――”

    接着，他告诉真爱今天来上班的途中被人跟踪的事情。虽然没看到对方的脸，但感觉似乎比昨天危险了好几倍。当然，他并没有提到早少女的存在。

    冷静想想，这两个人都不是真的女朋友。也许是自己太神经质了。

    但即便如此，自己仍算是真爱形式上的男朋友，实在很难开口说自己有另一个女人。

    “对方应该是昨天那些人。感觉上似乎发生了什么很严重的事情。”

    “等一下，一大先生。昨天那些人……并不是什么危险人物……”

    真爱轻轻叹了口气，摇摇头。

    “可是真的有人在看我。只有我一个人这么想的话，也许真的是我太敏感，但――”

    “只有……一大先生一个人？”

    啊。糟糕。

    可不能说出早少女的事啊。

    “呃……当时我跟别人在一起。是我朋友……对！朋友！只是朋友而已！那家伙也觉得怪怪的！嗯！”

    一大情急之下打出了安全牌。话中没提到是同性朋友，所以不算说谎。

    “可是昨天那些人感觉并没那么危险，不是吗？”

    幸好，真爱没追问一大为何要一直强调只是朋友。

    “可能是换成别人了。他们三人一组，也许还有其他同伙。”

    真爱呼的一声叹了口气，接着抬起头来，表情十分严肃。

    “看来，只好把话说清楚了。昨天那位女性……是我的阿姨――我的监护人。”

    看起来像黑社会或MIB的女人，是真爱的监护人？

    那跟她在一起的高大男人呢？他们又是谁？

    “正确来说，志束阿姨不是我的亲阿姨，而是我母亲的表妹。因为我还未成年，所以她也

    兼任天弓院纪念财团的代理理事长。跟她在一起的人则是保镖……”

    “纪念财团是什么意思？你的意思是本来应该由你来担任理事长吗？”

    一大以为自己听错了。但真爱非常认真地点点头，向他说明了原委。

    天弓院家是从平安时代开始就存在的名门世家。继承了治理本地的大名与朝廷公卿的血统。

    现在，天弓院家仍保有多数不动产，甚至拥有博物馆和学校法人，并积极支援各种文化事业、运动项目及社会福利活动。

    “五年前，我的父母亲在国外的一场坠机意外中身亡。”

    真爱的语气仿佛描述公事般平淡冷静。一大一边想像着她的心情，一边默默地听下去。

    这么说来，电视上的确曾经播放过某对大财团夫妇意外身亡的消息。

    “依照惯例，理事长应该由本家的人来担任，但唯一拥有直系血统的我当时只是个小学生。迫使天弓院财团面临了瓦解的危机。”

    当时保住财团的最大功臣，就是志束。

    那时，志束才二十一岁。她在美国以跳级的优越成绩毕业后，在研究所攻读经济学和企业经带学，听到这项消息后便立刻赶了回来。

    “亲戚当中有人不愿保留无法产生利益的事业，企图解散财团变卖资产。在那些批评自己、想将财团占为己有的诽谤声浪中，志束阿姨终于保住了天弓院家。”

    即使只是临时的代理人，为了让原本的继承人真爱在法律上成为成人的时候便能立刻继承而以书面形式留下相关资料的，也是志束。

    “……真了不起。”

    虽然真爱是真正的千金大小姐――而且是超级豪门这件事也很惊人，但那个女人的真面目着实让人吓了一大跳。

    “是的，志束阿姨真的非常了不起。我很想变得跟她一样。所以我不想只是被人保护，继续当一个温室花朵了。”

    “所以你才开始打工？但劈头就选女仆咖啡厅不太对吧……”

    “这个选择很奇怪吗？”

    真爱歪着头说道。

    “我没什么专长，也不太了解外面的世界。不过家里有很多女佣，从小我就一直在看着她们。所以在女仆咖啡厅工作的话，我只要有样学样就好了……”

    “我想你应该已经知道了，女佣和女仆是完全不一样的东西。”

    虽然没看过真正的女佣，但所谓的女仆肯定不是这么一回事。

    话说回来，因为崇拜精通经营学的阿姨而跑去女仆咖啡厅打工，这种思考模式实在很有问题。

    还有，那个女人也很奇怪，居然穿成那样跟踪别人。可见基因是会遗传的。

    “但是志束阿姨有一个让人难以启齿的缺点……她一直要我去相亲。”

    真爱已经十六岁了。只要监护人同意，真爱就能结婚。一旦结婚，真爱在法律上便会被视为成人。

    也就是说，成人之后的真爱能够正式继承天弓院纪念财团的理事长职位。

    “我不想因为有了婚约就休学或自动退学。我要学习新事物，多看看这个世界，做点事情为阿姨尽一份心力！”

    “要我假扮男朋友q就是因为这个原因啊。”

    一大终于理解了所有的状况。

    为了逃避相亲，真爱不得不谎称自己有男朋友。

    我已心有所属，有了在交往的对象――依真爱的个性，她的说词八成是这种感觉吧。

    不过用说的似乎还无法让志束认同，所以才会亲自出马观察真爱的对象。

    “很抱歉没说清楚就麻烦一大先生。我怕一大先生知道我的身分，就不愿意像以前那样对待我了……”

    从一大被迫穿上名牌服饰，又被带到高级饭店餐厅那一刻起，真爱的担心似乎便显得毫无意义，不过为了提升志束对一大的印象，这也是没办法的事情。

    “我了解你的苦衷了。不过你这样骗她，以后会很麻烦吧？”

    “这我很清楚。”

    真爱的笑容相当平静，却又十分坚定。

    “我不是因为相信百分之百会成功才这么做的。这是我的愿望，我崇拜志束阿姨，所以不管有多困难，我都会努力让它实现。”

    乖巧的真爱，整个人散发出一股坚定的意志。

    看样子，应该可以放心了。

    昨天的约会安全过关，假男朋友的任务解除了一个。今天真爱能来打工，想必是因为得到了志束的认同。

    “其实……志束阿姨确实已经答应我在这里打工，也了解一大先生是一名绅士了……”

    “那就没什么问题了吧？”

    既然志束已经同意，假扮真爱男朋友的任务便告一段落。算是功成身退了。

    虽然，还有两个任务在等着自己。

    “不……由于我们是在交往的状态，所以志束阿姨说要再跟一大先生见个面，为上次的行为致歉。”

    “什么……？”

    一大突然想起在餐厅时那双上下打量的眼睛。

    说的也是，这点小把戏绝对骗不了那个精明干练的志束。这次她一定是要以道歉的名义来直接探查一大是否真的有资格当真爱的男朋友。

    “本来应该先跟一大先生确认时间的，但志束阿姨非常忙碌……所以她说希望星期日能跟一大先生见个面。”

    对方已经认定一大是真爱的男友，也只好答应了。

    为了自己，也为了帮助真爱拒绝相亲，必须与志束来一场正面对决。

    从误认志束是黑社会的那一刻起，一大就下定了决心要保护真爱。

    事情演变至此，绝对不容逃避。

    “好吧。不过我想先确认一件事，你是怎么跟她介绍我的？该不会说我是某个大型企业的少爷，或财团富三代之类的吧……”

    真爱是天弓院家的独生女，门当户对当然是最理想的设定。

    “我没提到一大先生的身世背景。只说您是一个值得信任的绅士。”

    “那就好。不过接下来可别瞎掰喔。他们随便查查都知道我是小老百姓。况且要是这么做，你阿姨就不会相信我们了。”

    对方家世显赫，一定早就查清楚全日本有哪些与真爱年龄相仿的名门富豪弟子。要是扯谎，肯定会被立刻拆穿。

    “一大先生说的是。好的，我不会乱说话的。”

    绝对不能夸耀财产背景、装作自己是真的富家子弟去打这一场硬仗。

    不过既然对方看到了名牌西装和高级餐厅，这个路线也只好继续走下去。

    基本上的设定，就是“家世普通但认真又有教养、气质出众的好青年”。

    礼貌和教养只能临时抱佛脚，剩下的就用诚恳的态度来一决胜负吧。

    虽说明明是假扮男友却用诚恳来当武器，听起来也怪怪的。

    “真爱？晚上营业时间要开始了，快来帮忙准备？”

    朋店长的声音，此时从外场传了过来。

    “啊，对不起，我来了。”

    真爱赶紧前往员工休息室，去换上女仆装。

    “……这么一来……那个到底是怎么一回事？”

    一大突然想起心中的疑问，喃喃自语道。

    跟踪自己和真爱的人是志束，那么今天监视自己和早少女的人到底是谁？

    ‘关于星期日的事情，我改天再跟一大先生联络。’

    打工结束后，真爱向一大如此说道。接着一大回到家里，看见信箱里塞了一张字迹潦草的字条。

    今天的字条，不是为了讨饭吃。

    是鹰余留下来的讯息。上面写着“武术课堂开课，过来吧”。

    毕竟遭逢了不明视线的事件，向鹰奈习武这件事还是愈快愈好。

    于是一大脱掉制服换上运动服，到冰鱼家按了门铃。

    里面没人应门。

    也许还是跟平常一样，因为鹰奈在睡所以叫了也没人回应，但一大心中突然涌起一阵不祥的预感。

    他想起了那股视线，跟踪自己和早少女的谜样视线。

    这个人要是跟真爱没有关系，那么他的目的很有可能是一大本人。

    这么一来，鹰奈就危险了！

    虽然鹰奈曾经干掉一头野熊，跟“○斯拉”一样强得不像话。

    但对方也许比鹰奈更厉害。很可能出其不意攻击鹰奈。

    大门没上锁。一推就开了。

    “鹰奈！你在哪里？没事吧？”

    一大鞋子一甩便走进屋内，一边大声喊叫。

    他从最近的房间开始找起，逐一开门确认。

    不在客厅。也不在厨房。浴室旁的更衣室也――找到了！

    “呀啊啊啊啊啊啊！”

    鹰奈突然放声惨叫，那样子完全不像她。

    就在浴巾包住她的身体的那一刻……

    她的胸部，看起来比平常更雄伟了。

    “笨蛋！干嘛突然闯进来！”

    “谁叫你不回应，我担心才跑进来找人的！而且我之前还不是被你看到内裤！”“看到跟被看到，完全不一样吧！”

    一记高角度飞踢，朝一大的脸部飞了过来。

    等等。等一下。

    这样太危险了。

    危险的，不只是我的生命。

    只围一条浴巾就抬起腿来，从角度跟各方面来说都非常危险。

    在满脑子的混乱中，一大赶紧往后一缩。

    接着，鹰奈的脚掌划过眼前。没想到她的脚还挺小的。

    啪砰咚！

    但是，一大却在向后仰的同时失去重心滑了一跤，整个后脑勺狠狠地撞在地上。致命的那一点，完全来不及看到。

    “阿一！你没事吧？”

    四脚朝天的一大，看见裹着浴巾的鹰奈低下头来望着自己。

    水滴从她的浏海落在一大脸上，顺着脸颊滑到了一大嘴边。

    “喂……喂！快换衣服！不对，快穿衣服！哪有人一个人在家洗澡还不上锁的！”

    “你自己不会出去喔！在客厅等我出来啦！”

    说完，鹰奈转过一大的身子，将他一屁股踢出门外。一大赶紧爬了出去。

    还好只撞到了头，要是吃到那一记飞踢，恐怕早就升天了。

    这里的升天，指的绝对不是让人快乐的天国。

    乖乖在客厅等了一会儿后，鹰奈出现了。她先是走向二楼，接着又下楼来到了客厅。

    “久等了。来我房间吧。”

    刚洗好澡的鹰奈穿着道场服。马尾散发出比平时耀眼的光芒。

    “为什么要去你房间？”

    从这里走路约十分钟，就是鹰奈家的道场。

    “去道场会妨碍我爸和徒弟练习。而且这里有沙包。其实冰鱼灭神流还有投掷和关节等其他技巧，不过初学者还是从最单纯的拳头开始吧。”

    “我不懂这些，又是学生，就交给你。”

    “嗯！积极的态度，冲冲冲！很好！”

    “什么冲冲冲，又不是选总统或队长。”

    “这……这不是重点吧！总之快点就定位，假装你要揍沙包吧！”

    “这样吗？”

    一大实在没什么概念，便模仿了鹰奈在电动游乐场时的动作。

    “没学过的人就是这样，果然不行。维持现在的姿势不要动。”

    接着，她走到乖乖固定不动的一大背后，伸手在他的腰部和屁股上摸来摸去。

    “你……你在摸哪里？”

    “叫你不要动没听见吗！”

    她大声制止道，态度跟平常完全不同。

    “脚再张开一点。重心放低。”

    “哇哇！”

    鹰奈边说边伸脚踢开一大的腿，然后抓住他的腰往下使力，稳住他的下半身。

    可能是因为刚洗过澡，鹰奈碰过的地方都热热的。

    “收下巴。眼睛看正前方。手像这样。”

    调整好下半身的姿势后，她抓住一大的右肩往后拉，左肩则往相反方向前推。

    站在目标物――沙包面前的一大经过一番指导后，变成了双脚与肩同宽、左手弯曲向前护住脸部，右手则握拳收放在腰部的姿势。

    “记得这个姿势。这是基本动作。”

    “嗯，好……”

    接着，鹰奈的手从一大的背部、肩膀和腰部一路滑向他的大腿，似乎在确认肌肉的使力程度。

    这轻柔的触感跟平常实在很不一样，有点痒痒的。

    由于鹰奈叮咛自己必须维持这个姿势，因此一大使出了吃奶的力气，努力撑住摇摇晃晃的上半身。

    “就这样对着沙包，右手带动肩膀往前挥出拳头。好，出拳！”

    “好……好！”

    一大深吸一口气收小腹，用力朝沙包挥出一击。

    啪！

    “痛啊――――！”

    一股剧烈的疼痛，直冲一大的脑门。

    想也知道。即使姿势经过调整，肉体却是完全没锻练过。

    软趴趴的拳头，当然敌不过被鹰奈蹂躏千百遍的沙包。

    “……痛死我了……”

    打中沙包的部分，渐渐红了起来。

    “嗯。这样很好。”

    “好个屁！痛死人了！”

    一大对着疼得发烫的拳头使劲吹气。眼角微微渗出泪水。

    “我靠的是与生俱来的能力，所以不适合当教练。不过我老爸曾经说过，用这个姿势全力出拳是最基本的动作。”

    咻！

    鹰奈也摆出了同样的姿势，朝空中挥出拳头。

    “每天持续练习几百遍这个动作，才能学成最基本的正拳。除了基本姿势外，还得锻练你的双手，让它破皮结痂、结了痂又破皮，最后结成硬茧――到了那个时候，你的身体才会成为真正的武器。”

    一大不禁低头望着自己的手。

    “抱歉，我想得太简单了。”

    一口气就想学会必须日积月累才能学成的招式，天底下没有这么如意的算盘。

    “我不是在骂你。话还没说完呢。”

    鹰奈以流畅的动作从传授给一大的基本姿势换成另外一种姿势，笑着说道：

    “持续修练才能确保自己的实力。但有时我们会遇到比自己强的对手。靠一招半式便认为所向无敌，只跟绝对赢得了的对手战斗的话，武术就没有存在的必要了。虽然这个道理对我而言完全不适用。”

    鹰奈小学时就击败了父亲，甚至曾经干掉一头熊。这样的人，当然不需要为了一雪前耻而重新锻练自己，更不会遇上更强大的对手或陷入苦战。

    “……那该怎么办？”

    “这时候，就要逆向思考了。”

    鹰奈边说边使出飞踢，让一只脚停在空中。

    单举右腿的姿势看起来实在很难保持平衡，但她的左脚却如钉在地板上般牢靠，整个人稳稳地一动也不动。

    “勉强相信自己不管用的拳头。催眠自己这一击一定能击倒对方。用你的自信、意志力来弥补锻练的不足。”

    接着，鹰奈放下脚来，以右脚为轴己顺势转了一个圈。

    小小的房间，顿时卷起了一阵回旋踢产化的风，将一大额头上的头发吹得微微晃动。

    “真的无计可施的话，就只能这么办了。这可不是催眠自己这么简单而已喔。没经验的人因为恐惧而乱挥拳头，可是非常危险的。”

    鹰奈放下了左脚，继续说道。

    若没有相当的觉悟，可能会因为姿势不稳定而受到反击。攻击者也会因施力不当而造成伤害。

    “对我这个教练来说，要是你能每天在我这边练习，把基本动作学起来当然是最好的。不过也许一大会在来不及练成的状况下先遇到敌人。这时候，就想起刚才的练习吧。稳住姿势，放胆挥出拳头就对了！”

    也许是为了示范，鹰奈再次使出正拳。

    空中顿时唰的一声，拳头呼啸而过。

    “自信吗……”

    一大也跟着挥出了拳头。打沙包太痛了，所以一大只是做个样子。

    “嗯，姿势不错。虽然有个目标物来锻练拳头也很重要，但持续挥空拳也有效果。别忘了现在的感觉喔。”

    就在此时，鹰奈的手机在桌上响起。铃声是传统的电子嘟嘟声。除了一大以外，她似乎没设定其他人的来电铃声。

    “等我一下。喂――”

    鹰奈赶紧用空出来的另一只手制止一大，接了电话。

    “我没在忙什么啊……是真的啦！真的没骗你！”

    对方到底是谁？开头鹰奈还笑咪咪的，讲到后面却愈来愈慌张。

    “是没什么问题，但也要问他有没有空吧……那、那当然！嗯……好吧，就这个星期天！这样总行了吧！确定之后就不可以再追问，说好！”

    鹰奈一口气说完，便挂断了电话。

    “谁打来的？”

    “桃乃。”

    “喔，是她啊。”

    这个人个性实在太强烈了，令人想忘也忘不拧Ｔ谀切┭妹当中，她是唯一真的爱上鹰奈的女生。

    “阿一，拜托你了！”

    鹰奈突然双手合十，低下头来哀求一大。

    “拜、拜托我什么？”

    “帮我再假扮一次男朋友！桃乃说光凭上次那样她无法相信我们！”

    根据鹰奈的说法，桃乃认为一起放学还不足以证明一大和鹰奈的关系，除非亲眼看见他们约会的模样。所以打电话来要求让她看个清楚两人约会一整天的样子。

    “我并不讨厌桃乃这个学妹。只是不知道该怎么应付她……”

    鹰奈生性单纯，这种人对她来说一定相当棘手。

    “桃乃说这样她就会接受，所以星期日陪我吧。”

    “星期日？可是我不太方便……”

    一大早已跟真爱约好这一天要约会。依她的状况来看，实在无法更改时间。

    “我回答得太快了。其实我有告诉桃乃你可能又要去修行……”

    然而，桃乃却想也不想便回答“居然把姊姊丢在家里，这男人太过分了！还是经常在姊姊身边又专情的我最适合姊姊！”拚命强调自己的优势。

    鹰奈别无他法，只好约了这周日。

    “对、对了！周一如何？那时我休假！”

    “那一天是你们学校的创校纪念日，只有你们休假吧？我要上学耶。”

    啊，对喔。居然连这种事都忘掉，可见脑袋有多混乱。

    “哈……哈哈哈……”

    只能空虚的笑，笑吧。

    虽说这是不幸的意外，或者该说是顺水推舟造成的奇妙结果，但一大会一次接受三个假扮男朋友的请求，是因为他认为跟这三个人见面的地点和时间完全不同，也许还有办法胜任这不可能的任务。

    然而这只是纸上空谈，太过天真的想法。跟空只记起形式却毫无实战经验的正拳没有两样。

    身为大家的“好朋友”、大家的重要消息来源，一大已经有无数次策划约会的经验，却完全没想到假日对情侣来说是最重要的日子。

    放假时不用上课。不用打工。可以想出门就出门。

    放假时有很多活动，对方也容易空出时间。

    所以一大早该料到，约会也很有可能在这时候撞期。

第一卷 第7话 女孩谈心时间

    星期四――这一天中午，顶楼依然是只属于他们的两人世界。

    “你怎么了？你看起来好没精神。今天的便当不好吃吗？”

    “没有……不是的……”

    坦白说，今天的一大，看起来情绪十分低落。

    早上，早少女依惯例黏了过来，但一大却兴致缺缺，表现得一点也不像男朋友，甚至也懒得发脾气。

    约会撞期的日子即将到来――一大满脑子都在想如何突破这个问题。

    要是这些都是玩真的，自己真的劈了腿，事情就会变得简单许多。

    一大愿意下跪或做任何事来补偿，被众人围剿，遭受报应都无所谓。

    结果也许会断掉五、六根骨头，但这都是自找的，不能怨任何人。

    然而，这次双方约会却各有令人无法拒绝的理由。

    若取消或搞砸约会，真爱就会被迫相亲。鹰奈也会无法达成在不伤害桃乃的情况下让她放弃追求自己的愿望。

    为了转换心情，一大不断地练习挥空拳，但仍想不出什么好方法。

    靠拳头或飞踢就能解决人际关系的话，鹰奈就是所向无敌了。

    看起来非常美味的手作便当就在眼前，但一大的筷子几乎没在动。

    “第一次看到男朋友情绪这么低落。连我也跟着伤脑筋起来了。”

    早少女右手拿着笔记本，左手伸出食指托着下巴，陷入一阵沉思。

    “平常我们都有工作，不如星期日一起出去玩，像个男女朋友一样约会如何？要体验恋爱的心情，光是在学校里应该还不够。”

    “绝对不行！”

    一大不禁大叫。

    此时若再添一笔变成三冠王，就真的完蛋了。

    真的好想逃开这一切，躲得远远的。

    “你……你怎么了？怎么突然这么大声？”

    “呃……星期日有事走不开。只是这样而已。”

    “看你的反应，不可能只是这样而已。说真的，到底怎么了？”

    她双手撑在地上做出跪趴的姿势，把脸靠到一大面前，定定地望着他。

    隔着早少女的肩膀，一大可以看到她柔美的背部曲线和服贴的长发。

    “男朋友有烦恼，女朋友当然要帮忙分担。看到一大这样，我真的很不忍心丢下你不管。”

    水汪汪的大眼睛凝望着自己，明显流露着忧虑。

    “你的好意我心领了，但这是我个人的问题……”

    “这样不是叫我更担心吗！”

    啪！

    早少女突然整个人压在一大身上，抱住了他。

    这一招太吓人，喉咙完全哑掉了。

    “虽然我们不是真的男女朋友，但一大依然是我无可取代的、非常重要的人。有什么事情，我当然会想帮助你啊。”

    原本相当烦恼的脑袋，突然一阵脑充血。

    “――开玩笑的。”

    被早少女抱住的时间，只有短短数秒。

    接着，她露出笑容，拉开了身体。

    “这……这是干嘛？”

    “好一点了吗？”

    “呃……谢谢你的关心，不过我真的没事……”

    虽然很感谢早少女的心意，但这毕竟是两回事。绝对不能找她商量。

    “真见外。”

    “呃……有些事就是因为对方是女朋友，才会变得难以启齿。”

    “什么事？快说来听听。”

    早少女又拿出了自动铅笔和笔记本。

    “就跟你说难以启齿了！”

    “如果是真的女朋友就算了，但对假的女朋友而言应该没什么难以启齿的吧？”

    对于一个修恋爱学分的人来说，会想知道“何谓恋人之间才会存在的秘密？”这点确实不难理解。

    但同时假扮多人男朋友加上约会撞期这种罕见的状况，真的能当作学习参考吗？

    即使都是真的女朋友，两条船撞在一起这种事还是一样严重，绝对不能告诉剩下的那条船（？）。总之不管是真是假，状况都一样荒唐夸张。（吐槽：这句太亮了）

    “我非常感激你，所以真的很想帮忙。一大是重要的伙伴，而不是假男朋友。这份心意毫无虚假，绝对不是演出来的。”

    就关系上来说，一大和早少女确实不是男女朋友。

    然而，早少女却跟一大分享了工作的秘密。为了她的恋爱学分，两人开始假装交往。

    所以这两人已经不是毫无关系，也不是同班同学，是非常特别的存在。

    这一点，的确是无庸置疑的。

    “但是，我真的不能说。”

    “……是吗……”

    脸部转向另一边的一大，从眼角余光中看见早少女一副垂头丧气的模样，仿佛泄了气的皮球。

    “本来想在放学后陪你出去散心的。”

    “原本有工作？”

    “不是。是别的事情。要跟老朋友见面。”

    “不用担心我，放心去吧。虽然不是真的没事，但其实也没那么严重。”

    这不是心情的问题。而是得设法解决眼前大麻烦的难题。

    换句话说，只要找到解决方案，或许就能迎刃而解。

    “那就听你的。快打起精神来吧。再这样下去，我很难跟你装亲热的。”

    接着，也许是为了帮一大打气。

    只见她甜甜一笑，伸出食指推了一下一大的鼻子。

    虽然一大的事令人担心，不过今天还是得如期赴约。

    放学后，早少女前往离车站有一小段距离的咖啡厅。

    在前往咖啡厅的途中，她突然感觉到昨天那股令人不寒而栗的恶心视线，但很快就消失了。

    “……是我多心了吗？”

    她伫立在街头，环视着左右。

    要是一大在这里，这份不安就会立刻消失了吧。

    但一大正为别的事情烦恼，实在不好意思麻烦他。

    真的好希望他坦白一切，全部说出来。

    “……既然他不肯说，也没办法了……”

    真正的恋人，这时候会怎么做呢？

    约好要见面的朋友放一边、男朋友摆第一吗？即使本人不愿意，还是要逼他说出来，尽全力帮助他？

    但自己又不是一大真的女朋友，有资格这么做吗？

    “……真是的！连我都这么沮丧，这不是让人愈来愈担心了吗！”

    早少女轻拍脸颊力图振作，然后推开了咖啡厅的门。黄铜制的门铃发出了清脆悦耳的铃声。

    “啊，来了！喂~早少女！在这里！”

    “我们一直在等你呢。”

    在里面的包厢用力挥着手的，是一名娇小的马尾女孩。

    转身轻轻点头打招呼的，则是一名头发剪得相当整齐的黑长发少女。

    “鹰奈！真爱！好久不见了！”

    “来来来！快坐下！坐这里！”

    鹰奈拍了拍旁边的位子，示意早少女过来坐在自己旁边。早少女兴冲冲地快步走到椅子坐下，然后点了一杯冰咖啡。

    “真的好久没聚在一起了。大概一年没见面了吧？”

    “是的。从早少女同学说要回去工作的那一天起，我们有一年没见面了。我一直有在看‘趣味大实验’喔。”

    “咦？真爱，你能用录影机？那不是白天的节目吗？”

    “我还是一样不能碰机器。所以请女佣帮我录起来。”

    “谢谢你这么赏脸。当初，是你们让我下定了决心。真的很感谢你们。”

    三人认识的过程，必须回溯到国中时代。

    背景是女子空手道全国大赛，早少女经纪公司的前辈是场内广播人员，她本人则在半推半就的状况下当了前辈的助手。

    在大赛中击败各方强敌q以压倒性的实力获得冠军的人便是鹰奈。

    以主办单位身分代表颁发奖杯的，则是国中三年级的真爱。

    一个是名门继承人。

    一个是最强的空手道天才。

    另一个则是身怀秘密的艺人。

    也许是因为各自有苦衷而没什么交心朋友，所以她们很快便一拍即合。

    “多亏有你们，我才能够站起来。鹰奈真的好厉害，真爱也很努力，看见你们，我就觉得自己不能再逃避下去了。”

    “哈哈哈！你这样夸奖我会不好意思的。我会的也只有空手道而已啦。再说，受到鼓励的人应该是我才对。”

    “我也只是继承父母的衣钵而已。早少女同学才是真正了不起。”

    “谢谢你们……”

    这三人的关系，不只是要好而已。

    对早少女而言，鹰奈和真爱都是值得尊敬的人。

    即使无法常常见面，这份友谊也绝对不会因此而动摇。

    听到两位好朋友这样夸奖自己，早少女不禁羞红了脸。

    就在早少女满脸通红低下头来的时候，女服务生送来了冰咖啡。这名服务生先在桌上放了一块杯垫，然后静静地将咖啡摆在桌上。咖啡表面仅微微掀起一阵褐色的波纹。

    “请慢用。”

    女服务生轻轻点了一个头，一直到她离开，真爱都在望着她。

    “专业的就是不一样，真的好细心。得好好跟人家学习了……”

    “对喔，你说开始打工了，是服务生吗？”

    鹰奈一边用吸管喝着柳橙汁，一边对真爱说道。

    “是的。我不想再当笼中鸟了。不过咖啡厅的工作一周只有二次，从平日傍晚到晚上的这段时间而已，跟已经独当一面的早少女同学完全不能相比。”

    真爱谦虚害羞地说道，但看得出来她对这份工作十分自豪。

    “我跟志束阿姨说有一位年纪相同的朋友是一位专职艺人，告诉她我也想向她看齐，才成功说服她让我去打工的。”

    她拿起红茶轻轻摇晃杯子，嗅闻红茶散发出来的香味。

    “年纪相同不说，人家可是资深艺人哩。”

    “……嗯，是啊……”

    “啊！对不起！我是不是说错话了？”

    鹰奈赶紧双手合十，向早少女道歉。

    “没事，不要紧。我已经想开了。”

    是啊。不是早就站起来了吗。都是过去的事了。

    所以才会受鹰奈和真爱的刺激，以专攻声优作为第二次的起跑点。

    “啊，对了。真爱在哪里打工？”

    鹰奈硬是改变了话题。她最怕说下去会没完没了，所以出此下策。

    “现在不能说。因为……我不想让你们看到我笨拙的样子。等我驾轻就熟了，一定告诉你们。”

    真爱左手托住半边脸颊，脸蛋微微染上一层粉红色。

    做这种动作却一点都不做作，可见真爱是真正的千金大小姐，早少女心想。

    “果然，大家还是会觉得害羞……”

    她想起了一大，喃喃地说道。

    “‘大家’？是哪一位也这么认为？”

    “啊……没有啦。”

    早少女连忙笑着打马虎眼。虽然是好朋友，但也没必要把一大的事说出来。

    “呃……也许不该由我来说这句话，不过真爱能继续打工真是太好了。听说志束阿姨一直不肯答应？”

    “是的。其实……是我告诉志束阿姨那里有一位非常可靠的先生，她才答应的。”

    真爱粉红色的脸蛋，又更红了。

    “那个人……该不会是男朋友吧？”

    早少女的身体不禁往前挪了一些。

    真爱是个谨言慎行又纯情的女孩。她知道真爱一向非常抗拒监护人不断安排相亲或逼婚，但那都是为了成为一名独立的女性。

    因此向往爱情或遇到真命天子这类的事情，实在不符合真爱的形象。

    “那……那个……还没到那个地步……”

    “‘还没’？所以你喜欢他？”

    兴致勃勃的鹰奈，也拉长了身体。

    看到鹰奈对这类话题有兴趣，也令早少女有点意外。

    “我很确定他是唯一可以信任的男人。他跟我一样大，总是十分镇定，又有教养，勤快又风度翩翩……”

    “喔！跟你很相配嘛！能让志束阿姨点头，可见这个人真的很厉害。他叫什么名字？长什么样子？”

    “这……这是秘密。”

    真爱好不容易恢复了情绪，在嘴巴前竖起纤细的食指说道。

    “鹰奈同学才叫人意外呢。我还以为你对这种事情没兴趣。”

    “我……我不是完全没兴趣，只是因为以前一直遇不到好男人。小姐！我要蔬菜果汁和三明治！”

    鹰奈赶紧加点了食物，好掩饰害羞。

    她理想中的男友，是“比自己厉害，在危险时刻能保护自己”的男人。

    这么高的门槛，简直就像跨栏跑道上插满了撑高跳的竿子。

    “嗯？鹰奈，你刚才说了‘以前’！”

    早少女是声音和语言的专家。绝对不会遗漏任何微妙的语气或用词变化。

    “啊？咦？我说了什么吗？”

    “我也听到了，鹰奈同学确实说了这两个字。你现在有对象，对不对？”

    “哪……哪有！那个人……不算男朋友啦……”

    早少女是天生的演员，真爱是守礼端庄的大小姐。鹰奈则完全不同，有什么事就会立刻表现在脸上。

    只见她满脸通红，忙乱地挥动着双手。

    “你们在哪里认识的？学校不太可能，是你爸爸的徒弟吗？”

    “徒弟怎么可能赢过我。才不是那些家伙！”

    “所以不是道场的人？”

    看到她果然中了自己的计，早少女不禁笑了。

    鹰奈赶紧捂住嘴巴，但木已成舟，说出来的话再也收不回来。

    “比鹰奈同学还厉害，那么那位先生的身材一定很好。若走在路上一定能一眼认出来。”

    “没……没那么夸张啦……身材普通而已！不是什么肌肉男啦！”

    鹰奈伸手在头上比了两下，表示大概有这么高。

    虽然比她高一个头，但这样的身高并不算高大。早少女立刻想起了一大。

    “跟我认识的那位先生差不多高呢。比鹰奈同学还厉害，一定累积了不少修行经验吧？”

    “是……是啊！他不多话，说起话来酷酷的……”

    “？”

    怎么听起来怪怪的，早少女不禁歪起头来。

    “怎么？你不相信我？虽然外表看不出来，但他真的很厉害！”

    “不是的。我不是在怀疑你。只是无法想像比你厉害的人会是什么样子。G，你们有没有对方的照片？”

    早少女立刻即兴演出转移了话题。听到这句话，两人都摇摇头。

    “早少女同学应该知道我连相机都不能碰吧。况且我们还没要好到那种程度。”

    “啊~我也没有。他不喜欢照相。”

    “好可惜。真想看看你们喜欢的人长什么样子。”

    虽然早少女不懂爱情为何物――也许只是她自己这么认为，但看到好朋友这么开心，她也忍不住跟着兴奋起来。

    “自己这么说是有点那个，不过那家伙看到别人有难，都会很热心地帮忙。”

    鹰奈满脸害羞的笑容，食指不停画着小圈圈。

    “好棒的对象喔。其实我喜欢的人也很热心。而对无理的要求都不会面有难色，总是很爽快地答应下来。”

    “不错喔。嗯，这种人比轻浮的帅哥好多了。”

    鹰奈说道。深有同感的三人，一起点了点头。

    咻！

    用力吸了一口送上来的蔬菜果汁后，鹰奈说了：

    “其……其实这个星期天我们要约会……要是在街上看到我们，可别大声嚷嚷喔。我会不好意思的。”

    明明可以不用说出来，但鹰奈却自己招供了一切，嘴角还流露着笑意。

    这样的行为，早少女完全能理解。

    一有开心的事就希望能跟别人一起分享，这是人之常情。

    “真巧，我也会在同一天将他介绍给志束阿姨呢。所以应该不会遇到你们。”

    真爱似乎也很高兴。

    现在，早少女终于能稍微了解她们的心情了。

    还有，一大所说的事情。

    原来，这并不是为了充场面。

    有一个喜欢的人。对自己而言充满魅力的人。好想让好朋友知道对方是这么棒的一个人，知道他有多好。

    希望朋友能祝福自己，跟他在一起如此幸福的自己。

    不是为了炫耀，不是物化恋人。就是这么纯粹的心情，如此而已。

    因为一大，自己终于能体会这种感觉了。

    啊，不对。

    他不是真的男朋友。

    是因为研究有了成果，才能有这番体会的。

    “早少女同学，你怎么了？”

    “你一直在偷笑喔？”

    “咦？”

    直到真爱和鹰奈出声，早少女才知道自己一直在发呆。

    “早少女同学有问题喔。”

    对面的真爱一边微笑，一边把脸靠了过来。

    “你有事瞒着我们，对吧？”

    “咦？咦咦？”

    坐在旁边的鹰奈，用于肘推了推早少女。

    “一直让我们讲男朋友的事情，自己却不说话，太狡猾了。”

    “就是说嘛。我们是好朋友吧？”

    “等……等一下！什么时候我也有男朋友了？”

    “看你望着我们的表情就了解了。”

    “无法加入话题的人，表情通常会很落寞或很懊恼。我在学校常常被这样说~所以非常能理解。”

    这叫包夹吗？还是围攻？

    虽然陷入进退两难的困境，但还是有点开心。

    “呃……那个……其实我也有……男朋友……”

    “果然是这样。”

    “看吧。我的直觉绝对不会出错的。”

    说出来了。

    鹰奈和真爱，同时发出了惊呼声。

    但有一点绝对不能讲明白。这个人其实是为了磨练工作技巧而骗来的假男友。

    除此之外，早少女还有另一种体会。

    那就是，这么说也许很虚荣，但还是想告诉别人自己是有男朋友的心情。

    尤其是当其他朋友也有男朋友的时候。

    一大的心情，一直否定至今的疑问，全在此时有了答案。

    “快告诉我们。对方是什么样的人？”

    “你们在哪里认识的？”

    鹰奈和真爱一人一边抓住真爱，兴奋地摇着她的手说道。

    “他……他也很普通。长得不够帅也不够厉害，但非常细心诚实……我们是在学校认识的。”

    “所以你们一起上学。”

    “啊！该不会星期天你们也要约会吧？”

    此时，早少女突然想起白天的对话。

    她开玩笑地说要在星期天约会，但一大却说有事走不开，看起来十分慌张。

    “很可惜，那天我没事做。他有事不能陪我。既然没工作，我应该会在家发呆偷懒一整天。”

    “这样啊……这次虽然不能见面很可惜，不过等哪天有空的时候，我们六个人一起约会也许是个不错的选择。”

    真爱提出了大胆的建议。

    “啊，不过我的男朋友跟真爱喜欢的人是完全不同类型的人，应该很难玩得尽兴吧？你说对不对？”

    鹰奈朝早少女问道，三明治将她的脸颊撑得鼓鼓的。

    “啊，我的男朋友――”

    我的男朋友，很擅长规划约会路线。

    早少女还没开口，心里却突然亮起了黄灯。

    这种不对劲的感觉，绝对不是凭空而来。

    硬要说的话，算是演员的直觉。

    长相和身材都很普通。

    真爱平日在咖啡厅打工，每周二次。这班表，好像在哪里听过？

    她知道鹰奈住在哪里。这住址，是不是在哪里看过极为类似的东西？

    还有，在电话中听到的两种极为不自然的语气。

    也许，这只是巧合。

    但是，这些状况都符合了所有的条件。

    要符合真爱和鹰奈的条件确实很困难，但若只是装装样子，也不是什么太困难的事。

    如果对方是个细心体贴、擅于收集资料，待人处事都相当圆滑的人的话。

    “你怎么了？”

    看见早少女突然停了下来q鹰奈不禁开口问道。

    坐在对面的真爱也在望着自己，看起来十分担心。

    “没……没事。在想事情。我先走了。”

    早少女连忙掩饰自己的心情，站了起来。

    “怎么突然要离开了？”

    “我忘了预录前辈的节目，工作上学习用的。不看不行。”

    她随便想了一个理由，如此告诉疑惑的鹰奈。

    “好不容易能跟早少女同学见面，真是太可惜了。路上请小心。”

    “嗯，谢谢。希望你们两个约会顺利，加油喔！”

    早少女一边为她们加油打气，心里却充满了歉意。

    对好朋友说谎，心真的好痛。

    回到公寓解除门禁锁，和熟悉的警卫打声招呼后，早少女回到了住处。

    以沉稳的中间色调为装潢重点的套房。墙壁上贴了几张女声优和动画电影的海报。这里，就是早少女的城堡。

    “呼……”

    换上居家服后，早少女整个人往床上重重一摔，然后播放了她最喜欢的CD。

    这张CD，是她梦想中的声优的第二张专辑。

    音量有点大，但绝对不会传出去。

    安全性和隔音效果，是早少女找房子的时候首要的重点。

    混乱的思绪如漩涡般持续打转，连穿透力十足的歌声也无法进入脑中，直接从左耳出去、右耳出来。

    这种联想，实在毫无意义。

    条件会符合，只是巧合而己。

    再说，用膝盖想也知道，真爱和鹰奈的男朋友怎么可能会是一大。

    明明没有具体的证据，但疑惑却如乌云般盘旋不去。

    “再说我干嘛在意这种事情？又不是真的女朋友！我只是为了提升演技跟他假扮男女朋友而已！”

    早少女在床上转了半圈，抱住枕头。

    是愤怒？焦虑？还是不安？

    真的好难理解。这种角色，她从未演过。

    现在，音乐已经来到了第三首的慢歌。

    这是一首情歌。诉说心意无法传达、既无奈又悲伤的情歌。

    “难道我在嫉妒？不，不可能！”

    早少女立刻否决了这个可能性。

    想将假男朋友占为己有？未免太蠢了吧。

    这种感觉，只是类似一起演过爱情戏的男主角却跟别的女演员合作的心情而已。

    是啊，一大的确是个好人。

    会注意到他，就像她曾经跟他说过的――

    因为脑筋动得快，能体会对方的难处，愿意伸出援手。

    没有极端的兴趣，可以提供一般男人的想法作为参考。

    然而，真实的他却更细心体贴，更诚实不做作――

    “不――对―――”

    啪！

    早少女双手一撑，上半身从床上弹跳起来。

    接着，音乐刚好在此时变成了摇滚快歌，仿佛说好了似的。

    “什么诚实！如果事情跟我想的一样，那家伙就是个彻头彻尾的大骗子！”

    鹰奈和真爱的男朋友，还有早少女的假男朋友。假如这三个人都是同一人，就不只是劈腿，而是脚踏三条船。

    更可恶的是，他还利用她们的身分背景。

    要是这三人都读同一所学校，他的恶行就会立刻被揭穿，引来一场战争。但如果其中两人是儿时玩伴和打工同事，所处的环境完全不同，就很难被发现了。

    没错，这就对了。

    星川早少女会这么生气，绝对不是因为嫉妒。

    是因为自己看走眼，居然选择了一个看似诚实其实是个大骗子的男人。

    更不可原谅的是，这个混蛋还欺骗了自己的好朋友。

    对，这才是真正的理由。

    “……可恶的家伙！男人果然都不是什么好东西……！”

    啊，不对。真的是这样的话，又有点奇怪。

    她拿出手机，播放了其中一段影片。

    影片中的主角，正是高呼“我要马子”，一边在地上打滚的一大。

    当然，早少女已经在爱用的电脑中做了备份。手机还留着档案，是为了随时都能观赏。

    如果这个人真的是个在背后玩弄女人的超级大坏蛋，这段影片要怎么解释？

    “……只好跟本人确认了。”

    此时的早少女已经整个人坐了起来，紧紧抱着枕头。

    真爱和鹰奈的“男朋友”是一大，只不过是自己的想像。

    一个是出身良好、气质出众的打工同事。另一个是可靠的英雄。

    要是她们理想中的伴侣另有其人，那就再好不过了。

    这么一来，早少女就能高枕无忧地跟一大继续谈恋爱――一场虚假的恋爱。

第一卷 第8话 最烂帮手唤来危机

    倒数计时到零的日子，就是后天了。

    当然，一大还没想到任何对策。

    真爱和鹰奈，这两个人的双重约会，到底该怎么突破？

    不对。两对情侣共四人一起约会才叫双重约会。

    约会时间重复，而且男方只有一人，这种走投无路的情况跟双重约会完全不一样。

    好几个女生同时送上门来的确有如坐拥后宫般令人飘飘欲仙，但实情却是有如被包夹的嫌犯，或更像是拔河中被拉扯的那条绳子。而且对方还不知道彼此正在拔河，所以更加毫无顾虑。

    干脆把所有的事情说出来，跟志束和桃乃道歉算了？然后一起帮忙解释，让她们了解真爱和鹰奈的真正想法和希望。

    也许，真的只剩这个方法能解决了吧。

    苦恼的一大，连在课堂中都在想这些事情。

    幸好，今天的早少女十分反常，她差点就迟到了。

    这种情况下还得扮演恩爱情侣，真的很辛苦。

    “一大，走吧。去吃午饭。”

    午休时间，早少女走过来如此说道。已经把上屋顶吃饭当成例行公事的一大，跟着她上了顶楼。

    咻――

    不知道为什么，今天的风特别强，而且非常冷。

    打开铁门走进屋顶的那一刻，早少女的长发便在空中激烈飞舞起来。

    “这种天气不适合在外面。还是回教室吃午饭吧。”

    “等一下。今天没有便当。”

    没有便当，那为什么要特地跑来屋顶？

    既然没有便当，那只好去餐厅吃饭，或到福利社买面包了。总之得先设法填饱肚子。

    今天，一大没有吃早餐。

    “虽然没准备便当，但有这个。我有话跟你说。”

    “……谢谢。是什么事情？”

    一大从早少女手中接过咖啡，打开了拉环。咖啡里加了很多牛奶，味道偏甜。也许是要一大先补充一下热量。

    “昨天，我不是说要去找很久没见面的朋友吗？”

    “是啊。”

    这句话，听起来没什么不自然。

    早少女在外地念国中，还有正职工作。除了本校之外，拥有其他的朋友的确很正常。

    一大不作他想继续听着，一边拿起咖啡送到嘴边。

    “我那两个朋友――一个叫天弓院真爱，另一个叫冰鱼鹰奈。”

    噗！

    一大试图保持冷静，但实在太困难了。

    没想到这两个名字会一起出现。一大口中的咖啡不禁喷了出来。

    “……你怎么了？”

    糟糕。

    都作出了反应，随便打马虎眼只会让状况愈来愈糟糕。

    这两个名字都非常罕见。绝对不可能是别人。

    要是早少女曾经听过这两个人提起自己的名字，而自己却装不知情，很明显就是自打嘴巴。

    “没……没事，只是觉得好巧，我也认识她们两个呢。鹰奈是我的儿时玩伴，真爱――天弓院同学是我的打工同事哩。”

    点到为止即可。这样就没问题了。

    说完，一大做了几下深呼吸，用面纸擦了擦嘴巴，然后再次将咖啡送到嘴边。

    “她们告诉我，星期天要跟男朋友约会。”

    噗噗！

    又喷出来了。

    此时，一大终于发现了一件事。

    这罐咖啡，其实是测谎器。有什么惊人的结果，便会自动喷出内容物，令嫌犯百口莫辩。

    多么原始、多么精简的发明啊。虽然外表很可笑，却十分好用，效果一鸣惊人。

    “她们都交了男朋友，说对方是个很棒的人，看起来很开心呢。”

    她说道，声音十分冷酷。

    “两……两个人都这么说？”

    不是假男朋友，而是真的男朋友？

    而且看起来很开心？

    为什么？

    “朋友之间聊这些很奇怪吗？还是你曾经交代她们不要说出来？虽然她们都没说出对方的名字，但我知道那个人就是你，果然是你！”

    “等、等一下！这是误会！你搞错了！”

    这也算修罗场吗？

    三个女朋友，明明都是假的啊。

    “我搞错什么了？”

    端正挺拔的脸蛋，生起气来更是魄力十足。

    “这是因为――”

    才刚开口．一大又闭上了嘴巴。

    这已经不是开玩笑就能解决的状况了。

    真爱和鹰奈，都没说出事情的真相。

    这不就表示，她们不想让同性朋友知道假男朋友这件事吗？

    必须保密的我，怎能擅自揭穿他人的秘密？

    “因为什么？你有什么解释吗？”

    早少女双手K腰，持续逼问一大。

    她手上没有手机，也没有录音笔，似乎不是为了抓住一大的把柄，而是真的在生气，前来逼问他。

    “……没有。”

    只能这么回答了。

    以为能同时应付三个人，答应她们假扮男朋友的都是自己，不能怪别人。

    不过即使面临被逼问的窘境，还是不想造成对方的麻烦。

    “之前烦恼的事情，就是星期日的约会吧？你这男人，简直烂透了！”

    “是啊……你说的对。”

    是啊，烂透了。

    原本只是出自一片好意，处处为她们着想，却惹来了早少女的不快。

    三人的对话当中，虽然真爱和鹰奈都提到了“男朋友”，却没说出男朋友的名字。只有早少女一人猜到了对方可能是一大。

    然而，她没有当场告诉真爱和鹰奈。反而是跑来跟一大对质。

    要是当时就被抓包，鹰奈一定会在晚上带着拳头来伺候一大，将他打扁在墙壁上。

    “但是……有一件事请你一定要体谅我！”

    接着，一大就跪趴在水泥地上。

    膝盖和地板之间仅隔着一层薄薄的制服，实在有点痛。

    “星期天的事情，两边我都得设法解决才行！这不是为了我！是为了鹰奈和真爱！她们都有必须在那一天跟我约会的理由！你要怎么骂我都行！但星期天我一定要让这两场约会成功！”

    说完，他磕头拜倒在地上。

    她们没把假扮男朋友这件事说出口，表示也没有说出约会的理由。

    所以，这已经是一大目前所能作的解释了。

    虽然他真的不懂，那两个人为什么连对早少女也要保密。

    “因为某些原因所以不能取消也不能改时间，造成约会撞期，所以一直在烦恼要怎么同时跟两个女人约会――是这样吗？”

    “……对，没错。”

    从头上传来的声音充满了挖苦意味。一大花了很大的力气才能勉强回答。

    “把头抬起来。”

    听到命令，一大立刻抬起头来。

    眼前，是一张惨白如白纸、毫无表情的脸。

    “好，我相信你说的。我知道真爱一直被阿姨逼婚，鹰奈好像也有什么秘密。”

    她点了点头。

    “两场约会都要成功是吗？好，我来帮忙。”

    “咦？”

    早少女居然提出了这种建议，太意外了。

    “这不是为了你，是为了真爱和鹰奈，顺便监视你会不会对她们上下其手。不过，事后你必须负起责任，在不伤害她们的情况下跟她们分手，知道吗？”

    “……知道了。”

    不管真相如何，就早少女来看，一大就是一个“利用彼此之间的关系来欺骗感情的混球”。

    而且对象还是自己的好朋友，当然更加不可原谅。

    “然后，我们的关系也会就此结束！”

    早少女对一大如此宣布道。她的表情依然毫无变化，只有眼角浮出了泪水。

    “因为我再也不想跟你这种人假装交往，还得欠你一个人情了！还有另一个原因，要是让鹰奈和真爱知道你是这种人，只会让她们留下不愉快的回忆！”

    “嗯……我知道。”

    一大只能重覆同样的话。

    现在，最重要的就是即将到来的星期日，在这一天实现真爱和鹰奈的愿望。

    多一个帮手多一份力量。在这节骨眼，实在顾不了面子了。

    “……早知道就不要相信你……不该相信男人……”

    她的喃喃低语，深深刺痛了一大的心。

    “星期天的行程――约会的时间和地点等一下传给我，因为我不想听到你的声音了。还有，事情结束后我会删除你的电子信箱和手机号码，你也得照办，知道吗！”

    早少女一口气迅速说完，便加快脚步离开了顶楼。

    冷冽的风中，只剩下一大一人。

    虽然没吃到午餐，但胸口却像塞满了坚硬的不明物体，连一片面包也吞不下去。

    接着，星期日来临了。

    与车站前的天堂饭店对同而坐的大厦――晴空门大楼。

    睛空门大楼将下面的楼层租借给商家，因此有各式各样的商店，上面则是办公室或出租式会议室，还有多间电影院和画廊等等，是一间复合式的商业大楼。

    在地下楼层，则有连接道路可直通车站地下商店街，地下二楼还有音乐酒吧和类似体育馆中央的多用途表演舞台。

    顺带一提，这栋大楼和天堂饭店都归天弓院家所有。也就是说，只要真爱露个脸，所有的费用便全部免费。

    一大站在晴空门大厦的一楼大厅，手里捧着玫瑰花东。

    他尽可能让自己看起来心平气和，但身上这套平常很少穿的衣服却让他一直浑身不自在。

    “一大先生，让您久等了。”

    出现在一大面前的人是穿着浅绿色洋装和白色小外套的真爱。优雅端庄的打扮，非常适合她端正秀丽的脸蛋。

    当然，志束也在旁边。

    “午安，真爱小姐。”

    “谢谢你，一大先生。”

    真爱收下了玫瑰花。不过两人正在约会，真爱不可能一直拿着花束。所以她将花束放在寄物柜台。

    “请等一下。”

    一大小心翼翼地从花束中取出一朵玫瑰，将它放进真爱胸前的口袋。

    为了这一刻q他事先拔掉了玫瑰的刺，并将花梗剪短。

    “啊……”

    连一大自己都觉得这一招很做作，但真爱却露出了笑容，脸颊微微泛红，不知道是不是因为很开心。

    唰！

    突然，一张名片飞进两人之间，打断了两人。

    “容我重新自我介绍。我是真爱的监护人，天弓院财团代理理事长天弓院志束。上次对你失礼了，真的很抱歉。”

    短发、合身长裤和细框眼镜。近看这样的打扮，真有一股说不出的魄力。

    黑道份子的误会虽然已经解开，但眼前这个人却是优秀过头，令人难以接近。

    她看起来就像一名精明干练的女律师，而且是专门在美国打企业收购官司的那种厉害角色，在日本负责民事或刑事诉讼这种等级还不足以形容她的狠劲。

    “我叫八木本一大，还是个高中生，所以没有名片，不好意思。关于之前的事，我知道您是为了真爱小姐才会有那些举动，所以请不要介意。”

    一大点了一个头，接着伸出双手接住名片。

    “……不好意思，你的衣着水准好像比上次下降许多，是看不起我吗？”

    志束推了一下眼镜，以锐利的眼神投向一大。

    她说的没错，衣服确实没那么高档了。

    上次穿的那套西装不能再穿第二次，也买不起那么贵的衣服。

    所以一大只好退而求其次，用口袋里仅有的钱买了一套算是有牌子的西装。

    “……”

    “……一大先生？”

    看到一大沉默了几秒钟，真爱不禁出声问道。

    “咳。不好意思。”

    一大咳了一声后，才继续说：

    “上次受真爱小姐邀请来到天空饭店顶楼的高级餐厅，所以多多少少装了一下排场。但老实讲，这身打扮已经是我的极限了。不过，您今天的目的不就是要试探我的为人吗？”

    “也是。抱歉问了一个尖锐的门题。”

    听见一大如此回答，志束的表情缓和了下来。但脸上却毫无笑容。

    ‘OK。就是这样。’

    细小的声音，传进了一大的耳里。

    声音的主人，正是早少女。

    这就是解决撞期麻烦的秘密对策之一。

    一大身上装着小型麦克风，所以早少女可以听见他们的对话。

    监控基地就在同一栋大楼的出租会议室。里面有全套的监听设备。

    当一大不知道该怎么回答的时候，早少女就会透过耳机告知应对技巧。但答话前免不了会产生几秒的空白时间，这点就只能靠一大自己想办法了。

    “我们走吧。”

    “好的。”

    一大伸出手来，让真爱挽住自己。

    这里的电梯，必须由客人亲自操纵。

    一大走在前方让真爱先进电梯，然后是志束，最后才是自己。接着，他按下了三十五楼的按钮。

    举手投足都在志束的监视中。为了真爱，绝对不容许任何的疏失。

    三人抵达的楼层，是一条美食街。

    这里的餐厅虽然不及天堂饭店的顶楼餐厅，但也不像一、二楼的速食店或家庭式餐厅那般平民化，看起来等级都不差。

    一大领着两人来到其中一家义大利餐厅，向服务生说明自己有订位。

    “是，的确有八木本先生的订位。这边请。”

    说完，服务生便带领三人进入餐厅。

    主动选择餐厅是一大的提议――说得更正确点，应该是早少女的主意。

    由男方主导是基本礼仪q而且更容易掌握状兄。

    “原来如此。品味还不算差。”

    志束冷冷地说道，眼神还是一样不断打量着一大。

    “很荣幸得到您的赞美。”

    一大努力维持着绅士风度，笑着说道。

    她的目的就是要看清一大的为人。尖酸刻薄在所难免。

    送来的轻食料理也安全过关。这次不像上次那样光凭脑海中的资料库。昨天，一大已经事先预习过了。

    “听说八木本先生的父亲是普通的上班族？”

    “……是的。所以我对这种店并不熟悉。不过现在因为和真爱小姐交往，理所当然该配合真爱小姐学习相关的知识和礼仪。”

    “一大先生……”

    真爱的脸颊，抹上了一层粉红色。

    能够与志束如此应答如流，并不是一大本人的功劳。

    其实早少女才是背后的功臣。她透过隐藏麦克风听到对话，将适当的台词传给一大，然后再由一大照着念出来。所以一大回答前总是会停顿一下。

    早少女不愧是专业演员，即兴演出的功力果然十分高强。

    志束出身名门世家，是真正的富豪，又是在商场上打滚的女强人。在这种人面前装阔摆场面，肯定会被立刻看穿。

    再说，即使身为平民老百姓，表现出彬彬有礼又有上进心的模样，应该还是能给对方带来好印象。

    “不好意思……恕我失礼一下。”

    等话题暂时告一段落后，一大就皱了一下眉头，装出身体不舒服的样子，然后轻轻拉开椅子站起身来。

    “一大先生，您怎么了？”

    “没事，不要紧。”

    真爱担心地问道。一大只是回了一句话，便快步离开了餐厅。

    假装肚子痛，是因为收到了紧急联络。

    ‘离B区会合时间剩下2分钟。差不多该准备了！’

    一大飞快冲进电梯，按下了二十四楼――出租会议室楼层的按钮。

    电梯刚好停在一大所在的楼层绝非巧合，而是早少女精心安排的结果。她事先让将电梯移动到二十四楼，然后让它直通三十五楼，以便一大一到电梯口就能立刻坐上电梯。

    到了目的地楼层后，一大赶紧冲向电梯隔壁的会议室。

    “动作快！”

    她以公事化的口吻命令道。

    早少女今天的打扮以轻便为原则。虽然裙子稍短了点，不过上半身是一件朴素的衬衫。头上则戴着耳机。前面是一堆像是音响的沉重器材。

    这些机器，就是接收隐藏麦克风的声音的设备。

    “嗯！好！”

    一大飞快冲向角落，躲在屏风后面，急急忙忙脱掉了西装。

    接着，他换上之前那套破烂的皮衣皮裤。当然也没忘掉金属护具。

    “我走了！”

    “别忘了你的头发！”

    早少女细心挂好丢在地上的西装，同时对他说道。一大于是边跑边伸手搓乱自己的头发。

    冲出会议室的时候，一大突然有一股回头的冲动。

    好想跟她解释清楚。

    好想解开这些误会。

    是自己害她否定男人、否定爱情，但这样是不对的。

    但是，早少女对自己的信任已经变成了零，甚至零分以下。

    不过说真的，信心全失的早少女为什么还愿意帮助自己呢？到现在，这仍是一个令人无法理解的谜团。

    应该还是为了真爱和鹰奈吧？

    既然如此，现在首要任务就是接受早少女的好意，好好解决眼前的问题。

    一大很幸运地坐上刚好停下来的电梯，一口气来到了地下二楼。

    “……久等了。”

    “不会。我才刚到。”

    他匆匆赶到现场，看见鹰奈正站在会场柜台前迎接着他。

    见面前，一大曾想到一个恐怖的可能性，但幸好鹰奈穿的不是世纪末女英雄的衣服。牛仔外套配上午仔裙，衣服上有一些金属链饰，算是相当普遍的流行打扮。

    顺道一提，裙子是迷你裙。

    就在此时，鹰奈突然抬眼望着一大，眼睛不停地快速眨动。鹰奈平常不太会眨单眼，应该是想打暗号吧。

    意思就是，“要演得像一点喔”。

    “……她叫桃乃对吧。人在哪里？”

    一大尽可能用丹田挤出低沉的声音，向鹰奈问道。

    “她不好意思打扰，所以躲在别的地方监视。总之叫我们不用在意她，好好享受约会就对了。”

    原来刚才的眨眼也包含了这样的讯息。要是因为没看到桃乃而不小心露出马脚，一大马上就出局了。

    “对了。还有这个。”

    一大从口袋取出一个小小的胸针，将它放在鹰佘手上。

    “这是什么？”

    “送你的。身为你的男朋友却没做过什么像样的事，算是补偿。”

    只见鹰奈突然鼓起了脸颊q紧闭着双唇q不断强忍笑意。

    是啊，这是当然的。

    完全不来这一套的儿时玩伴忽然一脸严肃地说出这种话，爆笑程度可想而知。

    不过，桃乃正在一旁监视，而且把这种乱七八糟的设定套在一大身上的罪魁祸首就是鹰奈本人。所以一大只是忠实地在扮演自己的角色而已。

    一大持续用眼神示意，努力提醒着鹰奈。

    鹰奈似乎了解了一大的用意，渐渐收回了表情。

    “谢……谢谢。”

    “可以现在戴上去吗……我会很高兴的。”

    “好……”

    鹰奈打开了别针，将胸针别在左胸前。

    她的表情渐渐一缓和下来，脸颊逐渐泛红，似乎非常开心。

    也许是因为桃乃在暗中监视，不过鹰奈会有这种细腻的演出倒是令人十分意外。

    “好，我们走吧！”

    鹰奈拉着一大进入了会场。入口处贴了一张“武藏野摔角”的海报――由地方摔角团体演出的摔角大赛，这就是今天的活动。

    “我想看现场想好久了！虽然有点赶，不过幸好有买到票！”

    这场比赛没有指定座位，所以观众台都已经挤满了人，只剩下后面的通道位子。

    鹰奈似乎有点不满，不过对一大来说却是绝佳的位置。

    “喂，你该不会是为了看摔角才决定今天约会的吧？”

    桃乃不知道躲在哪里，也不晓得她是不是能听见自己的声音。所以一大将音量压到最低，

    对着鹰奈如此说道。

    “这也是一个原因啦。而且下周有社团交流赛，只有今天有空嘛。”

    既然如此，也只好认命了。

    不过，就算这场约会是因为鹰奈一时兴起或耍任性而引起的，也不能将约会撞期的责任全部推到她身上。

    开场白结束后，第一场比赛开始了。

    说穿了，所谓的比赛其实也只是由两个戴着奇怪面具的人，照着剧本互相呛声对骂的搞笑喜剧而已。

    然而，当擂台上开始出现凌空飞压和把人摔向擂台绳等招式的时候，整个场面顿时变得充满魄力。经过锻练的肉体演出来的无声喜剧，果然够犀利。

    “哈哈哈哈！真痛快！”

    趁鹰奈开心大笑的时候一大赶紧回头瞄了几眼。

    很快地，他发现了桃乃。

    她就在极靠近入口的地方监视着自己。注意力几乎没放在擂台上。

    千万不能人意。要是态度前后矛盾，这女人一定会咄咄逼人追问到底。

    就在此时，一大的耳机又传来了警告声。

    ‘志束小姐快起疑了。赶快回来！’

    真爱胸前的玫瑰和送给鹰奈的胸针都藏着小型麦克风。如此一来在一大离开的期间，便能随时掌握状况。

    “抱歉，我要离开一下。很快就回来。”

    “咦？为什么？比赛正精彩耶？”

    鹰奈的视线仍停留在擂台上，对他说道。

    “那个……我有点事情……”

    “想去厕所吗？真拿你没办法。”

    像这样不在意小事的确很像鹰奈的作风，也是儿时玩伴之间才会有的相处模式。虽然这个角色演起来很吃力，但不用这么小心翼翼倒是轻松许多。

    一大站起身来，正要离开会场，却被桃乃逮了个正着。

    “等一下，十五划男！现在在约会耶！你丢下姊姊想去哪里！”

    “……不关你的事。”

    一大语带狠劲只简短说了这么一句，便抛下桃乃继续向前走。

    不作无谓的解释比较符合角色设定，更何况实在没时间了。

    冲进电梯后，一大再度赶往二十四楼的作战基地。

    “快换衣服！”

    “我知道！”

    不用早少女提醒，一大也知道自己该做什么。

    他急急忙忙脱掉世纪末救世主衣服，换上了西装。

    “我走了！”

    “等一下！”

    一大正要跑着离开，却被早少女从后面一把抓住肩膀。

    “身上有汗味会被怀疑。还有你的头发。，

    接着，她拿起制汗芳香喷雾往一大身上喷了几下。一大则同时用梳子整理自己的头发。

    “啊、嗯……谢谢。”

    这画面简直就像勤奋上班的老公和细心照料的老婆――一大不禁胡乱联想起来。

    “别想歪了！这不是为了你，是为了真爱和鹰奈！她们都有非得让约会成功不可的理由对吧？”

    “我知道。谢谢你。”

    早少女似乎看穿了一大的内心，向他说道。一大赶紧点了一个头，然后冲出了会议室。

    他再次坐上电梯，飞快回到三十五楼。

    “……很抱歉，让二位久等了。”

    调整好呼吸后，一大来到座位面前，行了一个礼。

    “去得可真久。”

    志束以冷酷的眼神逼问一大。

    “那个……我……”

    糟糕，完全想不到适当的藉口。

    一大在心里向早少女发出求救讯号，但耳机却没传来声音。

    临走前他假装身体不舒服藉故去厕所，但离开将近二十分钟真的是太久了。

    “有什么关系呢。毕竟是我们勉强一大先生前来赴约的。”

    “谢谢真爱小姐。”

    太感谢了，有真爱帮忙圆场。

    不愧是拜托别人假扮男朋友的委托人，果然非常了解自己的立场，而且个性温和十分有教养。

    若是真的女朋友，而且是个超级醋坛子，男朋友在约会中落跑绝对是一大致命伤。

    “是吗？不过既然人都来了，就请你好好陪我们到最后。一开始拒绝赴约的话另当别论，但言而无信就非常糟糕。这种人是不配跟真爱交往的。”

    “……这我非常明白。”

    此时就连制汗喷雾也毫无用处，太阳穴一带渐渐浮出了汗水。

    一大当然非常了解她的意思。要是真的能够轻易拒绝这场约会或毁约，自己就不会这么辛苦了。

    “八木本先生的兴趣是？”

    志束丢了一个相亲时才会问到的问题。

    这个问题非常简单，但一大却不知道该怎么回答。总不能说是“讨女孩子欢心”吧。

    明明这个时候最需要帮忙，但早少女的声音却迟迟不肯出现。

    “……看……看书吧？”

    “最近看了哪些作品？”

    问成这样已经不叫相亲了。这根本就是考试或公司面试。

    “呃……唔……”

    这下可好，麻烦大了。

    一大看过的书大多是漫画或情报杂志，但若直接说出来，评价肯定直线滑落。

    要是随便说了一本只听过名字的书，对方很有可能会提出更深入的问题。

    早少女，你是怎么了？这时候，我最需要的就是你的帮忙啊！

    然而就算在七中呼叫千百遍，耳机还是一样毫无动静。

    “被您这么一说，仔细想想其实我看过的书也没那么多，称不上是兴趣吧。哈哈哈……”

    一大害羞地笑着说道。志束的眼神愈来愈冰冷了。

    只见真爱十分担心，视线在一大和志束之间来回不停转动。

    “打……打工应该不算兴趣吧？哈哈哈……”

    “一大在职场上也深受店长信任呢。内场都是他负责的。”

    “啊，对了！我的兴趣是做菜！我在家里也常常自己煮饭！”

    真爱的一句话给了一大灵感。这样的话就不用说谎。被问到擅长什么料理也能立刻答出来。

    “喔……料理啊？”

    听到这句话，志束的表情明显变得不同，稍微缓和了下来。

    “不过，当然也不是什么讲究的料理。但我常常煮饭给别人吃就是了。”

    “喔？你不是一个人住吗？是谁能够常常吃你做的饭？应该不是家人吧？”

    “这么说来，我也没吃过一大先生的料理呢。真羡慕他们。”

    糟糕……

    这下子不只志束，连刚才还在帮忙的真爱都一起进攻过来了。

    要是告诉她们那个人是“住在隔壁的儿时玩伴”，解释起来一定相当麻烦，而且一不小心就会踩中大地雷。

    “那……那个……就是一些同学。我会做便当，分一些食物给他们。”

    “这种现象在一大先生的学校很普遍吗？”

    “男人做便当给男人，倒是很少见。”

    的确，仔细想想，这种状况实在很不合常理。

    男生跟男生互相交换便当配菜？太恶了吧。

    原本还以为这是个好答案，却让一脚踏入泥沼的一大愈陷愈深。

    ‘因为我一个人住。’

    就在此时，救星来了。

    “因……因为我一个人住，而且手艺还不够纯熟。”

    所以吃朋友的母亲做的便当也能提供一些灵感――听见早少女透过耳机如此说道，一大就跟着念了出来。

    “原来如此。这样我就能理解。”

    “我不会亲自下厨，要是没人告诉我，我还真无法了解这种心情呢。”

    呼――虽然极力保持平静，但还是忍不住松了一口气。

    ‘趁现在。赶快离开！’

    “那个……真的非常抱歉，我再离开一下。”

    被早少女这么一催，一大又立刻丢下满脸疑惑的真爱和志束离开了位子。

    他急急忙忙冲向电梯口，却发现电梯已经往下过了两个楼层，另外一台也才刚经过十楼。

    “搞什么鬼！”

    没办法。只好用走的了。从这里冲到二十四楼，应该还来得及。

    一大松开了领带，开始在紧急楼梯间奔跑起来。

    然而，事实却证明了一大的想法太过天真。原本还以为下楼比上楼轻松，但两地之间相差十层楼以上，算是一段不小的距离，所以跑起来还是相当吃力。当他抵达二十四楼的时候，已经上气不接下气了。

    “呼……呼……”

    “怎么现在才来？快去换衣服！鹰奈的学妹好像起疑了。”

    早少女仍坐在椅子上，耳机贴着一边耳朵，回头向他说道。

    据说桃乃似乎对一大离开很不满，正缠着鹰奈不放。

    “……我……我知道……可是你怎么这么久才出声？”

    一大拖着沉重的身体走到屏风后面，脱掉了沾满汗水的衣服。

    “我也没办法。下面的状况很麻烦，只好一直监视她们。你应该自己想办法，不要一直指望我。”

    说的也是。早少女愿意帮忙，已经是个奇迹了。

    匆忙换好衣服后，一大飞快离开了会议室。这次刚好遇上电梯下楼，他就直接前往地下楼层。

    此时，摔角大赛刚好进入了休息时间。

    “……让……让你久等了，鹰奈。”

    虽然来不及喘口气，但还是赶往现场第一优先。

    “……阿一，你去哪里了？”

    “奇怪了。比姊姊还厉害的人，怎么会喘成这样？”

    不只桃乃，连鹰奈都露出了怀疑的眼光。

    “……男人……也有不能说的秘密……”

    这也是早少女传授的台词。

    “是……是啊！男人对女朋友不可以毫无保留，要有神秘感才酷嘛！好了，一大已经回来了，你快点离开吧。”

    鹰奈配合着说道。只见桃乃满脸不悦，回到了自己的座位上。

    “……得救了，谢啦。”

    怕被桃乃发现的一大，用极小的音量向鹰奈表达了感谢之意。

    “是我拜托你的。不过说真的，你到底去哪里了？”

    “有……有一点事情……”

    “不需要连我也隐瞒吧？还有，你的发型。”

    一大赶紧伸手摸了摸头顶。

    实在太糊涂了。匆忙之间居然忘了变换发型。还好刚才跑步的时候，头发变得有点乱。“……还好桃乃不会注意男人的脸，所以没发现你的异状……”

    状况愈来愈糟糕了。

    这个少根筋的女人，为什么偏偏在这个时候观察力特别敏锐？

    正在心里咒骂的时候，耳机又来叫人了。上面的状况似乎很不妙。

    “不……不好意思……我……”

    “又要离开了？”

    接着，一大再度离席，冲进即将关上门的电梯，然后直奔二十四楼。

    “你离开太多次了，志束阿姨当然会起疑！”

    “我说早少女……这个策略还是太勉强了吧？”

    “除此之外别无他法。况且做都做了，只好硬撑到最后了！”

    在训斥声中，一大离开了会议室，赶紧回到餐厅。

    “呼……呼……真的很抱歉，一直离开座位……”

    虽然上来时是坐电梯，但一路折腾到现在，体力似乎快透支了。

    “一大先生是不是身体不舒服？还是改天吧？”

    “哈、哈哈……不要紧的……”

    真爱看起来十分担心。一大勉强挤出笑容回答。

    改期是一个很棒的建议，但一大已经答应了早少女。这场约会，一定要在今天完成。

    “既然要跟真爱交往，请你注意一下自己的仪容。”

    一大才刚坐下去，志束冰冷的眼神便朝他的胸口投射过去。

    换装的过程太匆忙，领带都歪掉了。

    “请你把事情想得深入一点。就算你是认真的，也不代表接下来没有任何问题。如果你们结了婚，你的家人和亲戚都会跟天弓院家扯上关系，这么说你懂吗？”

    “您是说――结婚吗？”

    “是啊。还是说，你和真爱交往并不是认真的，没把结婚这件事放在心上？”

    “不……不是的！我当然有考虑到我们的未来！”

    这时候，一定要坚决表达自己的立场。

    一大的太阳穴，渐渐浮出了汗水。

    明明都是假的，有必要为了圆谎说到这种地步吗？

    事情若没处理好，会不会被当成诈婚啊？而且，对方毕竟是有钱人。

    “即使你是个正派君子，但难保你的亲戚不会利用天弓院家的关系。在上流社会，家长通常会为小孩主动安排对象――虽然这么做忽略了当事者的心情，但为了活用并传承上一代留下来的资产，这种做法还是有必要的。”

    “请问――志束小姐对婚姻的想法是？”

    这个问题不是早少女的指示。是一大自己想到的。

    如果她有这个意愿，就能跟名门后代结婚，壮大财团的声势。毕竟她才二十几岁，是个美人胚子，工作能力又强。

    这么一来也能减轻真爱的负担。活得更自由自在。

    “什……什么结婚！”

    志束那张冷酷无情的脸，突然在此时涨红起来。

    “我我我……我又不是本家的人，不可能当上财团理事长！而且背后会有一堆人说我闲话――确实，我何尝不想忘掉自己的立场来谈恋爱！我一直在等命运中的王子出现！等他跟我谈一场轰轰烈烈的恋爱！”

    她红着一张脸，交握着双手，痴痴地抬头望着天空。

    看来，一大似乎启动了某种奇妙的开关。

    “但是我不能！不行就是不行！像我这种埋首于工作中的女人、凶巴巴又不可爱的女人，根本没人要！可是，现在只有我才能保护财团！”

    “志束阿姨！”

    真爱眼泛泪光，握住了志束的双手。

    “志束阿姨是一位非常出色的女性！一定会遇到一个配得上阿姨的人的！”

    看样子，真爱似乎没发现……

    当她每喊一次“阿姨”，志东的眉毛就抖动了一下。

    对真爱来说，这种称呼只是一种尊敬的表现。然而对志束而言，自己的年龄和立场却是一个极度敏感的话题。

    其实志束也才不过二十出头，大可以放轻松一点的。不过，这或许只是没什么重担的小老百姓不负责任的看法吧。

    好了，先不提这件事。

    真爱和志束还沉浸在两人世界里，要落跑就得趁现在。

    耳机这边，也传来了早少女“该移动了”的催促声。

    “不好意思，失陪一下。”

    一大不等两人追问便再次起身，飞快离开了餐厅。

    “呃……我也离开一下。”

    不料，真爱也静静地站起身来，追到了电梯前。

    “一大先生，请等一下！”

    就在一大冲进电梯，电梯门正要关闭的时候，真爱按下了下楼的按钮。

    哔――！

    突然，警告声响起，接着是一段‘重量超载。请最后进门的客人离开电梯’的讯息。电梯里，明明只有一大一个人。

    “啊……对不起。我真是的，怎么又忘记了……”

    真爱碰到的机器都会故障――这一点，连电梯也不例外。

    “没……没关系。还有另外一台电梯。”

    一大边笑边让真爱退到后面，按了下楼按钮，等待隔壁的电梯。

    “但我真的很在意……一大先生为什么一直离开？是因为跟我约……约……跟我约会真的这么不愉快，让一大先生忍不住想走开吗？”

    她两眼直视着一大q表情十分认真，双眼微微湿润。

    “怎……怎么会！”

    对方会怀疑理所当然。但又不能说出真相。

    所以，唯一的办法就是老实地拜托她了。

    “也难怪你会这么想。其实是因为我必须去完成一件事。”

    “比我们的约定……比假扮我的男朋友和志束阿姨见面还更重要的事吗？”

    “这两件事一样重要！我知道这样很自私……但请你相信我好吗？”

    真的很自私。

    但是，他只能对真爱这么说。一大只是坚定地、毫无畏惧地迎接着她的目光。

    “好的，我知道了。”

    真爱微微歪着头q笑着说道。

    “虽然我不清楚状况，不过既然一大先生这么说，这件事一定非常重要吧。志束阿姨那边，我会设法跟她解释的。”

    “谢谢你！真爱！”

    一大用力点了一个头后，便冲进刚好抵达的电梯里，然后赶往二十四楼，跑向会议室。

    “怎么这么慢！刚才你没两下子就跑掉，连鹰奈都开始觉得不对劲了！”

    才刚进门，早少女的斥喝声便迎面而来。

    “抱歉！刚才出了一点意外！”

    一大一边解释，一边快速脱掉上衣。世纪末救世主变身完毕后，他再次冲向电梯。

    电梯前站着一名穿西装的上班族。应该是同一楼层的人。

    “呃……你好。”

    一大点了点头。

    那个人一看到一大，便露出了看见外星人的表情。这是当然的了。是真爱模式的话还好，但身上这套衣服跟会议室楼层很明显就是完全不搭调。

    坐上电梯后，一大只能一直盯着楼层显示灯，努力忍受内心的尴尬。

第一卷 第9话 吃一记男友铁拳

    目前为止，状况还算十分顺利。

    照理来说，应该可以放心了。但早少女的心中却藏着一股灰色的漩涡。

    我到底在干什么？

    真的只是在生气的话，丢下他不管不就没事了吗？

    虽然一直催眠自己是为了朋友，但事实上又还没掌握真正的原因。

    不过，关于真爱的理由，在一大离开后，早少女在真爱和志束的对话中找到了可能的答案。

    ‘到底要让我们等多久？这种男人真的可靠吗？’

    ‘是的，一大先生真的很可靠，在职场上也深受店长信任，负责非常重要的工作。’

    ‘我知道你喜欢他。但你必须知道你的立场不容许你耍任性。对了，上个礼拜给你看的照片――’

    ‘如果阿姨是要谈相亲的事，就不用说了。就算他本人不在，但现在毕竟是在约会当中，请您不要再提起这件事。’

    早少女知道真爱从以前就一直很抗拒相亲。所以她才会以和一大交往为由，藉此逃避。

    但是，要是真爱真的喜欢一大呢？

    为什么会这么惶恐？这么担心？

    是因为好朋友碰到了一个骗子吗？

    如果真的是因为这样，那自己为什么要把他们凑在一起？

    那鹰奈呢？她的理由又是什么？

    一大和真爱约会是为了对付志束，那么那个学妹很可能就是关键人物。

    早少女拿起接收胸针麦克风声音的三号耳机，将它戴在耳朵上。

    但耳机里只有会场的喧闹声和鹰奈的欢呼声。无法得知现场的状况。

    一大似乎终于抵达了会场，但周围实在太吵，听不清楚两人的声音。

    “……真是的！”

    连自己都搞不懂自己到底在做什么。早少女用力摇了摇头。

    接着，她换了另一副耳机，确认真爱的状况。

    喀哒！

    就在她换上耳机的那一瞬间，突然传来一阵椅子晃动的声音，她赶紧回过头去。

    一个人影，正站在前面不远的地方。

    那个人不是一大。耳机里还有一大的声音。而且眼前的人，体型和感觉也跟他完全不同。

    “嘿嘿嘿……空星妹妹，我好想你……”

    当她看清楚那个男人的那一刻，顿时停止了呼吸。

    那张脸，想忘也忘不掉。一直深深烙印在心A。

    空星――‘手作工艺天使空星’。

    这是早少女念小学时主演的儿童教育节目。

    节日内容结合了真人与动画，由早少女担任女主角，配音也是由她负责。

    然而，这个节目却在人气到达顶点的时候突然停止播放。

    这是因为，担任女主角的早少女遭到了跟踪狂的骚扰。

    这名跟踪狂趁家人都不在的时候闯进家中，早少女是第一个发现他的人。

    幸好，附近的人听到她的尖叫声便及时赶来，否则后果不堪设想。

    不过，这件事并没有造成太大的轰动。跟踪狂则因为未成年，只被判了一条非法入侵民宅的罪行。

    这个男人身材微胖，脸色苍白，及肩的头发十分油腻不整洁。

    五年的岁月，在这张徘徊于恶梦中的脸上确实留下了痕迹。

    早少女的注意力一直集中在三副麦克风上面，因此完全没发现到有人进来。而且为了方便一大出入，会议室的门并没有上锁。

    “……空星妹妹，你怎么这么见外呢。我们不是说好你重新出发的时候要告诉我吗？”

    她根本没做过这种约定。

    想逃，但双脚却不停发抖，身体动弹不得。

    想呼叫求救，但喉咙和肺部却突然哽住，想叫也叫不出来。

    “为什么把艺名改掉了？难道你不知道，我可以立刻认出你的声音吗？”

    看到早少女复出后的某个节目，这个男人立刻就知道，这名声优新人皋月星见就是当年的童星星川早少女。

    放学途中感觉到的恐怖视线也是来自这个男人。今天他也尾随跟踪，一路找到了这里来。

    “……不要……别过来……”

    勉强挤出来的，只有细如蚊鸣的声音。

    那些伤口，不是早就痊愈了吗？虽然国中时一直躲在家里，但就是因为克服了恐惧，现在才会以声优的身分复出啊。

    “空星妹妹……别担心，我不是萝莉控。就算你变成高中生，我也不会讨厌你，还是一样爱你的。”

    男人的呼吸愈来愈急促了。虽然两人之间还不到可以闻到彼此味道的距离，但早少女却觉得自己已经闻到了一股混杂在呼吸中的腥臭味。

    他的手上，握着一把小小的刀子。那把刀子，不知道一直藏在哪里。

    “……不……不要过来……”

    想拉开距离，身体却不听使唤。

    正要从椅子上站起来的时候，早少女绊到了脚，跌坐在地上。

    “呀！”

    “让我来看看……你长大了多少吧……”

    男人伸出双手q抓住早妙女胸前的衣服用力一扯。

    衬衫的钮扣，飞向了空中。

    “阿一！你去哪里了？”

    “抱歉。”

    看见鹰奈嘟着嘴巴，一大并没有多做解释，因为桃乃正在暗中观察他的一举一动。

    他必须保持冷酷、沉默和强悍的形象。

    “这次你可得陪我看完最后一场比赛。你看，开始了！”

    心情突然好转的鹰奈，指向了擂台。

    虽然只是小型的独立摔角团体，但一到冠军赛，上场的选手果然实力都相当坚强。

    算准距离使出下段踢击,接着趁对方不备一口气使出连续寝技，攻防战从殴打踢踹一路持续到地板，然后再次起身，使出媲美职业摔角的华丽飞抛。好一个你来我往、互不相让。

    “很好！就是那里！啊啊！真可惜？！”

    旁边的大声公当然很吵，但周围的加油声也十分热烈，实在很难听清楚耳机的声音。

    不过，看鹰奈专心观赏比赛的样子，目前似乎不太需要早少女的帮忙。剩下的问题大概就是真爱那边的紧急讯号了吧？总之先留意时间，不要让两边相隔太久――

    就在一大想着这些事情的时候，擂台上的两名选手突然拉开距离，彼此瞪着对方。

    观众沸腾的情绪跟着瞬间降温，耳机的声音清楚地传进了一大的耳里。

    ‘……空星妹妹，你怎么这么见外呢。我们不是说好你重新出发的时候要告诉我吗？’

    是一个不认识的男人的声音。

    什么？发生什么事了？

    声音好远。不像对着麦克风讲话，而是从远处传过来的声音。所以刚一直混杂在周围的噪音中没听到。

    早少女虽然是模仿声音的专家，但这声音绝对是出自一个男人。不是装出来的。

    那间会议室，除了早少女外不可能有其他人。

    叫她空星的男人，究竟是谁？

    到底出了什么状况，实在令人想不透。

    但可以肯定的是，一定发生了什么事情。

    而且，这件事情还没结束。

    现在的早少女，正处于连求救都无法实行的状态。

    ‘呀！’

    是细小的尖叫声。

    那声音不像早少女。若不是透过麦克风，绝对听不到的细小声音――不是用演技刻意强调出来的声音，而是发自内心的求救声。

    一大不禁站了起来。

    “阿……阿一？你怎么了？现在正好看耶？”

    “鹰奈，抱歉！我有急事！”

    现在的一大，连刻意压低音量和装冷酷的余力都没有了。

    “刚才就一直说有急事……今天不是我们的约会吗！”

    鹰奈的视线早已不在擂台上。她伸手抓住了一大。

    出乎意料的、既有力又柔软的手。

    “我们正在约会，你却说有其他更重要的事？”

    她凝望的眼神，刺进了一大的胸口。

    这只是一场为了让桃乃认同而促成的假约会。但是，鹰奈为什么要用这种眼神看着自己？

    虽然很在意这个问题，但现在更重要的是早少女。

    “抱歉！以后一定补偿你！”

    “阿一！”

    一大甩开了鹰奈的手，奔向喧哗的人群中。

    他不顾旁人眼光全力冲向两台电梯所在的位置，却发现其中一台的楼层显示灯是熄灭的。

    电梯门上，贴了一张纸：

    ‘电梯故障停止运作。造成不便敬请见谅。’

    糟糕。是刚才引起的故障。

    另一台电梯则刚从三楼上升到四楼。接着，数字显示灯亮起，电梯再度停在五楼。

    电梯是不是每个楼层都会停下来？等它下来来得及吗？

    脑袋还在想，身体却已经动了起来。

    脚是为了什么而存在的？电梯不行，还有楼梯不是吗！

    下楼已经很吃力了，而且现在的距离是刚才的两倍。然而，一大却早已将这个事实抛到九霄云外。他推开防火门，开始以两阶并作一阶的速度爬上楼梯。

    他不断地在楼梯间奔跑。

    从地下到地上。六楼、七楼――还不到一半。

    但大腿的肌肉、膝盖的关节、心脏和肺部却已经发出了哀嚎。

    混蛋！再快一点啊！

    连喊叫的力气都使不出来，只能在心中咒骂自己的无能，鞭策自己加快脚步。

    九楼、十楼。终于来到了两位数。意识因缺氧而渐渐朦胧。脸上不断流出汗水。

    就在一大正要转弯的时候，他滑了一跤。

    “！”

    一大整个人扑倒在地，全身的骨头受到冲击而微微震动。

    在狂奔停止的那一刻，疲劳感突然袭击全身。身体像沙包一样沉重。

    耳机在摔倒时掉了下来。藏在身上的收讯器也跟着飞了出去，在地上滚动。

    “可恶……！”

    一大从剧烈喘息的肺部挤出声音骂着，然后用渐渐失去力气的手臂勉强撑起了身体。

    这样就投降了吗？太没用了。

    亲切体贴？不想惹人厌？没事的时候，用说的谁不会？

    当女生――当重要的人遇到危险的时候挺身而出，才是真正的男子汉吧！

    要是在这个时候逃避，凭什么假扮人家的男朋友？

    做一件事情，不应该只因为有十足的把握而付诸行动。

    而是因为这件事情让自己产生了非做不可的心情，想尽力完成的强烈意志，才会勇敢地去执行它！

    一大摇摇晃晃地跨出第一步，拚命移动着双腿，然后开始加快脚步。再加速一次，双脚的速度便愈来愈快，最后终于跑了起来，以极大的步伐不断爬上楼梯。

    二十二楼、二十三楼――二十四楼！

    一大跌跌撞撞冲进走廊，像要撞坏门似地打开了会议室的门。

    “……早少女！”

    他气喘吁吁，这一声完全不像叫声。

    汗水滑落到睫毛上，视线变得有点模糊。

    早少女被逼到了墙角，双手紧紧遮住胸口。她的衬衫被撕开，胸罩暴露在外面。

    “……一……一大……！”

    早少女断断续续地说道，声音微微颤抖。

    若是平常的她，即使是因为恐惧而发出来的细小声音，在经过技巧包装之后便会变得十分逼真，而且非常清楚。

    但此时的她却像普通女孩子一样，声音充满了不安和恐惧。

    “你……你干什么！想来妨碍我跟空星妹妹吗？”

    陌生的粗暴男子，转过头来说道。

    在灯光的反射下q他手上的刀子发出一阵闪光。

    “什么空星妹妹！放开早少女！”

    一大出声斥喝q但仍大口喘着气。听起来毫无魄力。

    “……你闭嘴！空星妹妹是我的！快给我滚出去！”

    男人将刀子对准了一大，刀尖正微微颤抖。

    冷静下来――一大对自己说道。

    对方也是普通人。这种调戏女孩子的下流男人，打工时不知看过多少个了。

    其实外行人拿刀更危险q但一大勉强自己忘掉这件事。

    “叫我滚就滚？你白痴啊。她不是空星――是星川早少女！”

    他不知道空星妹妹到底是什么。

    这些事，一点都不重要。

    但有一点，他非常肯定。

    “她是我的女朋友，不准碰她！”

    一大使劲全力大声说道。

    “过来吧！死跟踪狂！”

    虽然不晓得这男人是谁，但肯定是个跟踪狂。

    “……唔……！”

    跟踪狂的表情变了。因愤怒而产生的血色和他原本苍白发青的脸色混合在一起，形成一种难以言喻的颜色。

    “哇啊啊啊啊！”

    男人握着刀子，冲了过来。

    一大打开双脚与肩同宽。上半身摆出预备姿势。然后重心朝下。将拳头拉到腰部的位置。

    他知道自己的练习还不够。但是，他催眠自己这一招一定能打倒对方。

    这是一击必杀技。绝对没问题。

    因为――这是保护心爱的人的拳头。

    “喝！”

    一大没有闭上眼晴，没有移开视线，用全身的力气和意志力挥出了正拳。

    啪！

    一大的拳头，漂亮地击中跟踪狂的脸部。

    他手上的刀子，则被一大肩膀上的金属护具挡了下来。

    在和平世界毫无用处的角色扮演服，在不和平的状态下发挥了最大的功效。

    吃了KO一击的跟踪狂呈大字型倒下，仰天躺在地上。

    也许是击中了要害，男人完全昏厥过去了。

    “哈……哈哈哈……成功了……！”

    此时疲劳突然涌现，一大双腿一软，瘫坐在出。

    这也难怪。毕竟他从地下二楼一口气爬到二十四楼。

    现在，他真的站不起来了。

    “……早少女……你没事吧……？”

    极度缺氧的一大勉强挤出一些声音，先确认了最重要的事。

    “嗯……我没事……”

    “抱歉，说你是我的女朋友。”

    那时候，一大判断这是最正确的做法。

    他必须引开男人的注意力，所以故意激怒男人。另一个原因则是为了全神贯注，让刚学会的正拳能够一击就打倒对方。

    不对，不是这样。

    这都是现在想出来的藉口。

    脑筋还没想到这些，嘴巴就先动了起来。

    “……没、没关系啦。况且你救了我……”

    “你说今天帮忙完后，我们的关系就结束了对吧？所以，虽然是假的，但我现在还是你的男朋友，知道你遇到危险，当然要立刻赶来。”

    一大只说了这些话，便又抬起疲惫的身体，拖着沉重的脚步走向门口。

    “等……等一下！你要去哪里？”

    “上下两边的约会……还没结束……我得设法完成……”

    生命有危险的早少女第一优先。他并不觉得自己有做错。

    但是，和真爱与鹰奈两人的约定还没解决。

    要是无视这些约定，别说当假男朋友，连当“老好人”都不够格。

    一大沿着墙壁慢慢往前走着，等电梯一到便坐上去，然后回到真爱那里。他实在没力气再爬楼梯了。

    “……让两位久等了，真的非常抱歉……我……”

    “一大先生，这是……？”

    在餐厅等待的真爱，看见一大就睁大了眼睛。

    “这是什么打扮？还有长时间离席的原因，也请你一起解释清楚。”

    志束挪了一下侧边镜框，尖锐地询问道。

    “啊……”

    此时，他才发现自己没换衣服。

    这比刚才被提醒的发型问题更加严重。

    打倒跟踪狂后，一大整个人松懈了下来，加上疲倦到极点，因此脑袋变得不太清楚。

    现在的打扮是皮衣皮裤加肩膀上的金属护具。头发也乱七八糟，还维持在鹰奈模式。而且全身都是汗水，出汗量多到完全无法解释的地步。

    没穿西装却没被店员轰出去，可能是因为一大曾经出入好几次，所以已经记住了他的脸。又或许是因为这身打扮太过诡异，让人不知道该说什么。

    “呃……”

    不行了。脑袋缺氧，完全无法转动。

    该怎么说，才能解释这种荒唐的状况？

    就在一大即将陷入恐慌状态的时候，他的手机突然在口袋里响起。

    “啊！喂？”

    由于实在太过混乱，一大下意识便接起了电话。

    ‘是我。把电话拿给志束小姐。’

    “啊……？”

    ‘快点交给她就对了！’

    脑袋已经运转到极限，完全失去判断力。一大于是照办将手机交给志束。

    “电话换人听了，你哪位？”

    ‘啊！你好~我是MFJ电视台的导演，我叫如月~’

    “我――”

    ‘事情是这样的~我们正在录一个叫〈惊人画面大突击q真人真事！〉的新节目~’

    早少女的声音突然变得十分性感，但脑筋似乎不太好，而且连珠炮似地说个不停，完全不给对方回应的机会。

    ‘我们的临时演员突然不见了，所以找你的朋友帮忙~可是他却说必须跟你们说明状况，接下来就跑掉了~这样下去会耽误行程，我这个导演的立场也会很不妙哩~’

    “一句话都没解释当然不妙！最近的电视台实在是――”

    ‘说真的，我们也这么觉得呢~上头一直要我们压低预算，用不红的搞笑艺人的话他们又只会用那一招，想来想去，还是临时演员最好用~’

    “够了，听到你的声音我就火大！”

    志束挂断电话后，拿着手机往一大前面一推。

    “对……对不起……他们说今天拍不成的话就会被开除，所以……”

    接着，一大继续解释因为无法打电话给真爱，所以迟迟没有联络。然后向她们鞠躬道歉。

    “……也对，要不是电视节目，这身打扮还真不合理。”

    志束边叹气边赞同道。鹰奈那令人不敢领教的品味，歪打正着派上了用场。

    “我不是说过了吗？一大先生真的非常热心助人，又诚实可靠。阿姨刚才也说过，言而无信是最重要的吧？”

    真爱微笑说道。这是配合演出吗？还是真的相信这段解释？一大完全无法判断。

    “好吧……今天的餐会就到此结束。”

    “咦……？那么……？”

    真爱不安地望向志束。

    “至少我了解真爱是真心相信你，而且你也如真爱所说的，是个诚实可靠的人。”

    “志束阿姨，所以您的意思是？”

    忧郁的表情，忽然亮了起来。

    “我还没完全认同你们。不过，目前你们可以继续交往。”

    接着，志束也答应让真爱继续打工。相亲的事也会暂时拒绝掉。

    “八木本，你快离开吧。刚才那个导演不是在等你吗？而且你这副模样，会给店家带来困扰的。”

    “好……好的！下次我一定会好好补偿二位！那么，我走了！”

    “好的，一大先生。我非常期待那一天的来临。”

    一大挺直腰杆，深深一鞠躬后便离开了餐厅。

    临走前，他听到志束最后一句话似乎还在提婚约的事情。虽然令人有点担心，但今天的任务总算解决了一半。

    一大坐上电梯，一口气来到地下楼层。

    摔角人赛，已经结束了。

    会场大厅剩下没几个人，鹰奈正双手K腰站在那里，表情十分不悦。桃乃则笑咪咪地勾住她的手臂，活像一只巴着树木不放的无尾熊。

    “……一大，你到底去哪里了！本来想跟你一起看比赛的……怎么突然跑掉……”

    “看吧，我就说这个男人根本不配跟姊姊在一起！要找恋人请选择我羊饲桃乃！请赐予羊饲桃乃神圣的一票！”

    看来，这边的状况也相当麻烦。

    就在一大陷入困境的时候，早少女的电话来了。于是他照她说的将手机交给鹰奈。

    只见桃乃把脸贴在鹰奈脸颊上，跟她一起听电话。

    ‘你是哥哥的朋友吗？哥哥他真的好厉害喔！我很谢谢他~’

    “啊？你在说什么？什么意思？”

    这次，早少女的声音变成了小孩子的声音，感觉像幼稚园或刚进小学。经过她巧妙的整理后，这名女孩变成了一个虽然年幼却聪明伶俐的小孩，能够相当清楚地表达事情的经过，却又没有任何不自然的地方。

    在鹰奈模式这边编出来的故事则是迷路的小女孩正要被一群可疑的男人带走的时候，一大突然现身拯救了她的危机。

    “……真……真的是这样吗？”

    桃乃直盯着一大，眼神充满怀疑。

    “G……G！他可是我的男朋友耶！我早就说过了，阿一真的很厉害，既可靠又有正义感！”

    为了表示保证，鹰奈用手背轻轻拍了一下一大的胸口。

    “唔咕！”

    对鹰奈本人来说只是轻轻拍一下，但一大却觉得肋骨快断掉，肺脏差点被打烂了。

    “我……我当然知道不救小孩的男人不配跟姊姊在一起！好！今天就放你一马！”

    丢下一句不晓得算不算是呛声的台词后，桃乃便飞快地跑掉了。

    一大终于放心下来，松了口气。

    看样子，这个桃乃还没完全放弃鹰奈，不过目前应该已经相信她有一个相配的男朋友了。

    “阿一，可以问你一件事吗？”

    心情一下子好起来的鹰奈向一大问道。

    “就算这件事情是真的，但你是怎么解决对方的？你不是很弱吗？”

    “就是你教我的正拳啊。突然就派上用场了。”

    说完，一大作势挥了几拳。

    “好吧。可是，你怎么知道她有危险？”

    糟糕。完全没想到该怎么解释这一点。

    “是……是直觉啦！就像灵光乍现，有一道闪电的感觉……”

    只好这样瞎掰。这已经是最大的极限了。

    “这样啊！嗯！我想的果然没错！”

    然而，鹰奈却真的相信了。她露出一个开心的笑容，不断点头。

    “一流的武术家非常需要这种直觉。可见阿一真的有潜能。看来光是正拳还不够。好，从现在开始，我每天都来当你的教练！”

    “等……等一下！为什么会变成这样？”

    “厉害的男人才配得上我呀。啊，不过你别忘了，这都是假的喔！”

    鹰奈仰望着一大，不知为何看起来十分开心。

    这么说来，真爱的事也不算完全解决。

    虽然度过了今天的难关，但麻烦似乎还会一直持续下去。

第一卷 尾声

    “嗯~~~~！好新鲜的空气！”

    “星川，等一下啦。你的脚程居然这么快。”

    穿过树林间的散步道路，就是一片晴空笼罩的鲜嫩绿色草皮。

    约会撞期的第二天――也就是创校纪念日，在早少女的传唤下，两人来到了市区外的公园。

    由于一大还在全身酸痛，要跟上脚步轻快的早少女实在很吃力。

    这一天不是假日，公园没什么人影。

    晒太阳的老人、带狗散步的人、用手提音响练舞的年轻人――公园里，只有零零落落的这几个人而已。

    “应该是早少女吧？”

    “啊？”

    早少女停下脚步，转过身来，有点短的裙子在空中转圈飞舞。接着，她说出了自己的名字：

    “不是星川，是早少女。因为我们是男女朋友。假的男女朋友。”

    “咦咦？可是……”

    听到这句意想不到的话，一大不禁感到十分困惑。

    因为发现一大脚踏三条船（？），所以将他从假男朋友名单中剔除。昨天则是最后一次帮忙。这些话，不都是她自己说的吗？

    今天一大会被早少女叫出来，也以为是要把他臭骂一顿，然后告诉他今后该怎么处理真爱和鹰奈的事情。

    而且，她还提出了一个奇怪的要求。

    “那个……”

    她低下头去，很快又抬起头来，用有点害羞、有点淘气的表情望着一大。

    “昨天的约会，是她们拜托你的对吧？”

    “呃……是啊。”

    既然被发现，就不需要隐瞒。不过，又不能大声肯定。

    况且，一大实在无法判断自己是否能说出更详细的状况。

    “所以之前说的话不算数。再说，我的恋爱学分也还没完成。”

    “这么说是没错啦。”

    阻止对方介绍相亲对象。赶走穷追不舍的百合学妹。

    因为这两个理由而必须假装男朋友的任务虽然不算完全成功，但算是告一段落了。

    但是，对积极学习恋爱、想体验恋爱感觉的早少女来说，早少女这边的任务却仍处于未完成的状态。

    “另外找别人太麻烦了。而且，没有人比一大口风更紧、配合度更高，这么好用的好男人上哪里找？”

    一大垂下了肩膀。

    “好男人”听起来很悦耳，但被说成“好用”，应该没有人会感到高兴。

    “还有一件事。”

    早少女从包包中取出野餐垫，将它铺在晒得到太阳的草皮上。

    “昨天你跟真爱和鹰奈约会，而我却只能躲在背后帮忙。所以，今天你要补偿我。”

    被她这么一说，一大才注意到。

    今天的早少女穿了一件露出肩带的一字露肩上衣，下半身则是小短裙和过膝袜。

    虽然依场合走的是休闲自然风，但还是比昨天的半工作服漂亮时髦了好几倍。

    “好了！坐下吧！快拿出我要的东西！”

    一大乖乖在早少女旁边坐下，拿出了她在电话中交代的东西。

    “哇！好正式喔！”

    让早少女眼睛一亮的，是多层木制漆盒。

    她要求的事，就是叫一大做便当。

    “因为我只有这个容器。”

    “那我不客气。开动了~”

    早少女像小孩般充满活力地说了一声后，便打开了盖子。

    里面有一半是普通的白饭q另一半则是配菜。

    “这是青椒镶肉，这个是咖哩马铃薯沙拉吗？嗯！好吃！”

    “谢、谢谢你的赞美。不过，为什么突然叫我做便当？”

    虽然平常已经很习惯让鹰奈吃自己做的料理，但看到早少女在眼前吃得这么开心，竟然有一种很害羞的感觉――而且非常高兴。

    “要是我说要约会，一大一定会熬夜安排最适合我的约会。这样就不好玩了。”

    早少女一边咀嚼炸花枝，一边笑了。

    “最近，我体会到一件事情。就是男朋友了解自己、为自己着想当然很令人开心，但其实自己也会想更了解对方。老是让男朋友配合自己，就无法知道对方的一切了。啊，虽说是男朋友，不过不是真的喔！”

    她强调最后一句。

    “现在会做菜的男生很受欢迎，又刚好是你的绝活对吧？所以浪费这项才能是你的损失，对吃不到便当的我而言也亏很大。”

    “这样啊……”

    “希望女朋友做便当也很不错，但我觉得自己做便当给女朋友这种梦想一定更适合一人。”

    的确，这梦想听起来似乎很棒。

    不对。不是已经实现了吗？

    可是她不是真的女朋友。自己只是练习用的假男朋友。

    今天会找自己出来，也只是为了宣布继续假扮男女朋友，和补偿昨天的事吧。

    虽然完全搞不懂是谁在补偿谁，在补偿什么东西就是了。

    “啊，对了！既然有便当，就顺便帮你实现男人一定会有的梦想吧☆”此时，早少女突然想到了什么，夹起了一块煎热狗。

    接着，她将热狗移到一大的鼻子面前。

    “来。张开嘴巴。”

    “笨……笨蛋！你在干嘛！”

    这里虽然没什么人，却是公园正中央。被看到的话超害羞的。

    “有什么关系。这样才像恋人啊。总比在学校屋顶好吧？”

    早少女也绝对不是完全冷静。嘴巴上这么说，脸却整个是红的。

    “来。快张开嘴巴嘛。”

    “好……好吧……！”

    一大下定决心，张开嘴巴，一口吞下热狗。

    “啊！糟糕！”

    早少女突然叫道。

    “怎么了？”

    “做便当的人是一大，所以我不能问你好不好吃，不能说那句经典台词了！”

    “早就该想到了吧！”

    “那下次换我做便当吧。嗯，在屋顶上看不到别人的反应，还是在教室喂你好了，这样才能修我的恋爱学分。”

    “千――万――不――要―――”

    一大不禁惨叫出来。同时为三个女人假扮男友的苦难，似乎还会持续很久。

    “别忘了你答应过我。加油吧。”

    早少女笑着说道，一边从包包拿出录音笔。

    在她挪动身体时，两人的膝盖靠在一起了。

第一卷 后记

    初次见面大家好。我是岸杯也。

    由于各种机缘，敝人得以在MF文库J与各位见面。还请多多关照指教。

    说到‘修罗场’这个字，字典中原本的意思是阿修罗王和帝释天交战的地点，因此有形容腥风血雨的战场的意思。

    所以，这本小说是一部以佛教风世界为舞台，主角在血肉模糊的战场中持续奋勇杀敌的重口味战斗奇幻长篇钜作！

    ……抱歉，唬你的。

    这当然是因为本作描写的是男女间三角甚至四角关系的情感纠葛和劈腿被抓包的故事，所以才会拿‘修罗场’这个字来取书名。

    经过和总编辑与责编的热烈讨论之后，终于从三十个候补名单当中选出了这个书名。

    但是呢……

    查过字典后，我才发现字典中并没有‘那方面’的意思！

    真是太不可理喻！

    太令人费解！

    太偷工减料了！

    所以各位兄弟们，我们一定要继续奋战下去，直到所有的国语辞典都明载‘所谓修罗场，意指男女之间因感情因素而发生纠纷的现场’为止！

    那么关于全国八亿五千万名（喂！怎么比日本人口数还多啊？）的修罗场粉丝所关心的问题――‘那这本小说的修罗场又是什么样的状况？’……我只能说，各位看了就知道了。

    不过，对我来说，第一集只是序幕而已。

    个人是希望能写到每个女主角都认为自己才是老婆大人，彼此之间的关系变得愈来愈紧张混乱，最后终于大爆炸的结局。

    不过那三个女孩子到底认真到什么程度，这倒还是个谜。

    至于能不能出第二集，就要看十五亿四千万名（怎么又变多了？）的修罗场粉丝肯不肯赏脸了。

    修罗场，世界正在等着你！（其实是没被采用的书名之一）

    接下来，就是惯例的台词了。这本小说能完成，当然不是只靠我一个人的力量。

    当我还在写稿的时候，プリンプリン大人的角色设计图就已经先完成，内容真是赞到没话说！

    早少女从朴素眼镜妹变回本性的华丽变身、穿道场服的鹰奈的胸部，还有真爱的女仆装，都让我萌到在地上打滚。

    这些设定不但是我执笔的动力，制服设计也相当有助于我诠释角色。尤其是桃乃的部分，多亏有老师画的图，才终于有尘埃落定的感觉。

    还有责编K先生，谢谢您的关照。

    第一次讨论作品时，在MEDIA FACTORY的会议室中历经三小时的激战，最后以“步调再紧凑一点”、“养眼场景再多一点”不断鼓励鞭策我的人，就是K先生。

    就某种方面而言，最大胆最有问题的‘鹰奈出浴图’，要是没有勇敢果决的K先生，或许现在就不会呈现在大家面前。

    说来说去，总之这本小说就是在讲一堆可爱的女生，以及一个被她们包围的男生陷入苦战、努力奋斗的故事。

    活在这世上，难免会遇到痛苦和困难，任何不如意的事都有可能发生。在此衷心期望本作能为大家带来小小的欢笑、勇气、对他人的关怀和重新出发的力量。

    总而言之，希望这本小说能帮助各位转换心情。如此一来，便不枉费我写这么白痴的故事了。

    那么，下集再会了！

    二○一一年三月 岸杯也

第一卷 插图



第二卷 序曲

    台版 转自 轻之国度

    扫图 AJ

    录入 夜

    修图 伊织

    －－－－－－－－

    海滩伞挡住盛夏的太阳，在地上形成一道轮廓鲜明的影子。

    正舒服地打盹的八木本一大突然感到脸颊上有一股冰冷的触感，从睡梦中惊醒过来。

    “哇！”

    “真是的。现在不是睡觉的时候吧。难得一起来海边呢。”

    抬眼一看，一身白色比基尼的星川早少女正在逆光中双手捧着冰凉的饮料，露出了微笑。

    对了。由于不想被女孩子讨厌，猛然回头才发现老好人经历=没有女朋友的时间=年龄=十六年的一大终于交到了女朋友，也就是眼前的这名少女。

    而且还是一名超级美少女，身材比例也完美到极点。

    现在的她也一样完美动人，汗珠在靠拢的双峰间闪闪发光。

    “讨厌，你在看哪里……一大是色狼☆”

    早少女笑着说道，同时伸手遮住胸前，但那姿势反而更加强调胸部的大小，感觉非常微妙。

    “也许打工真的很累，不过既然一起来到海边，不玩个痛快的话就太可惜了啦。”

    对了。虽然两人平时在教室已经打得十分火热，不过早少女认为放着难得的夏天不好好享受实在太可惜，于是提议干脆像真正的情侣般来一场海边约会。

    “来！去游泳吧！”

    “呜哇！”

    早少女伸出纤细的手臂，抓住了一大的右手，一把将他拉起来。

    然而，由于用力过头，一大一个不小心没站稳，反而将早少女扑倒在地。

    一大赶紧伸手撑住身体，两人才没撞在一起。

    于是，两人变成了早少女躺在地上、一大压在上面的姿势。双脚紧贴着彼此。肌肤传来的体温比被太阳晒得滚烫的沙子还要炙热。

    “对……对不起！”

    “没……没关系。沙子很软，不要紧……”

    被一大的影子覆盖的早少女双颊微微泛红。海滩的喧哗声突然消失了。

    周围一片寂静，仿佛世界上只剩下两个人，海浪声和心跳声显得格外嘈杂。

    包覆在比基尼底下的胸部，正随着呼吸缓缓上下起伏。

    “一大……”

    早少女闭上了眼睛，轻轻阖起呼唤他名字的唇瓣。

    “是一大的话……我愿意。”

    “咦……”

    一大不禁倒吸了一口气。

    真的可以吗？

    虽然我的确是早少女的男朋友，但其实――

    “……我已经做好觉悟了……所以快点……”

    “呃……这……即使你愿意，我……”

    “不要让女孩子丢脸。好吗？”

    早少女仍紧闭双眼，动了几下嘴唇。

    在奔腾热血的驱使下，一大以毫米为单位逐渐压低身体。

    支撑身体的双臂，正不断地颤抖。

    视线中，早少女那张漂亮的脸蛋愈来愈大了。

    就在一大也正要闭上眼晴的时候――

    “喂！阿一你在干什么！”

    突然，头上传来一阵怒吼。

    一大赶紧起身转过头去，只见冰鱼鹰奈正双手K腰站在那儿。

    她是住在隔壁的儿时玩伴。

    端正的五官，和即使放假出游也依然是自然率性的马尾头。

    身上是两件式泳装，外面披着一件连帽外套。

    虽然布料面积多了一点，就暴露程度而言比早少女还要保守，但合身的横条纹图案依然十分惹人注目。

    紧紧裹住身体的泳装，突显出玲珑有致的曲线，比平时更能强调出胸部的大小。

    虽然现在不是注意这种事情的时候，但身为男人，眼晴会瞄到那里去也是没办法的事情。

    “阿一，你不是我的男朋友吗？为什么瞒着我和早少女两个人来海边玩？”

    啪叽啪叽，鹰奈不断地扳动手指头。

    个头虽然娇小，气势却压倒性的惊人。

    仿佛可以看见鹰奈的身体逐渐升起一阵熊熊怒火。

    在胸前紧握的右拳，不断微微颤抖。

    不妙。

    实在太不妙了。

    毕竟鹰奈是古代武术的达人，小学时就曾经空手干掉一头熊。

    要是她真的发火，一大别说是会被剁成肉酱了，甚至还会被捏碎绞烂变成一滩鲜血，落得血染海滩的下场。

    “等……等一下！你冷静一点听我解释！”

    一大吓得赶紧站起身来，战战兢兢地试图说明状况。

    虽然鹰奈也曾拜托自己‘当男朋友’，而自己也点头答应了，这些的确都是事实。但――

    “好过分……一大先生太过分了！”

    正不知所措的时候，背后突然传来一阵颤抖的声音。

    这种状况，难道是――一大边想边转过头去一看，发现天弓院真爱正站在那里。

    是在打工咖啡厅的同事。

    她的黑发在海风中微微飘动q一双大眼睛含着泪水。

    身上穿的当然不是打工时常见的女仆装，而是泳装。

    功能取向的竞技用泳装设计十分简洁，和身材纤细的真爱非常相称。看起来就像一名热衷于练习、个性认真的游泳选手。

    ……如果没有后面那一群撑阳伞的黑西装保镖军团的话。

    “一大先生交往的对象是我才对。为什么会这样……”

    “呃……那个……这应该是一场误会……”

    真爱提出了交往的请求，而自己也答应了。这也不是假的。

    虽然不是假的，但是――

    我敢对天发誓，我绝对不是自愿脚踏三条船。

    况且这根本称不上脚踏三条船，立场太微妙了。

    对了，早少女不是已经知道真相了吗？

    只要她愿意说明状况，情势便能瞬间好转。虽然一开始一大并不知情，不过这三人毕竟是好朋友，只要冷静解释清楚，应该能够得到她们的谅解。

    然而……

    “鹰奈、真爱，对不起，一直瞒着你们。”

    早少女突然挽住一大的手臂，表情十分认真。

    柔软的胸部，隔着泳衣碰到了一大的手肘。

    “一大是我的男朋友。即使我们再怎么要好，也不能把男朋友让给你们。一大是我的，只属于我一人！”

    慢着！她在讲什么啊？

    这女人，为什么要说出这种不太符合事实的台词，让状况愈来愈恶化？

    “既然你这么说，我也不能退让！”

    鹰奈大声说道，一边从后面抱住一大的头。

    巨大胸部挤压的触感从背后传来，令一大紧张万分。

    “我和阿一是儿时玩伴，从小就一直在一起。我们都念同一所幼稚园和小学，阿一亲手做的料理我也吃过不下数百回了……所以我才是最了解阿一的人！我们拥有无数只属于两人的回忆！”

    “回忆算什么？”

    意外坚决的真爱如此说道。她搂住了和早少女相反方向的另一边手腕。

    “鹰奈同学说的都是过去式吧？而我和一大先生早已互许终身，而且已经介绍给阿姨认识了！”

    所谓的阿姨，指的是真爱的监护人兼天弓院纪念财团代理理事长・天弓院志束。

    “过去和未来都不是重点。现在最接近一大的人是我！”

    “你指的只是刚好念同一所学校，又是同班同学而已吧？”

    “就是说啊。只有早少女能够和他一起上学，太狡猾了！”

    等一下……

    你们到底在说什么啊？

    太没道理了。怎么会落得如此下场，实在搞不懂。

    虽然很想反驳，却完全无法出声。

    只能像一条拚命呼吸的金鱼，嘴巴持续开阖。

    接着，这三人仿佛算好了时机般同时往后一跳，与一大拉开了距离。

    三套泳衣，形成了一道恶魔金三角。

    仿佛测量过距离般的完美等边三角形的中心点，只剩下一大一个人。

    皮肤传来针扎般的刺痛。这当然不是日晒的缘故。

    而是因为三人正狠狠地瞪着彼此，以自己为中心爆发出来的激烈火花所致。

    “就算是朋友，有些东西还是不能退让的。”

    “这才是我要说的。我也要赌上我的尊严，即使对手是鹰奈同学，我也绝对不会退让。”

    真爱说完后，鹰奈便摆出了冰鱼灭神流的架势，只见她背后那片湛蓝的大海突然黯淡下来，卷起无数漩涡，天空也顿时风云变色，不断发出闪电。

    至于真爱这边，除了看起来很厉害的黑色保镖军团之外，连全副武装的迷彩佣兵部队都登场了。

    这些迷彩部队有的从空中的直升机垂降下来，有的坐小艇在沙滩登陆，如蚂蚁大军般纷纷涌向一行人。

    至于手中，则架着自动步枪和火箭筒之类的武器。

    他们井然有序地组成阵形，将火力对准了老板的情敌们。

    当然，依鹰奈的个性，即使对手是军队，也绝对不会解除架势。

    “我也不会放弃！虽然我不像鹰奈和真爱那样拥有战斗力，但我绝对不要和一大分开！重点不是过去或未来，而是谁才是一大现在最喜欢的人！”

    早少女也下了战帖。

    “我想也是……一大先生，您要选谁？”

    “阿一！快说清楚讲明白！”

    “一大，你会选我吧？”

    慢着！你们都给我暂停一下！

    为什么要问我这种问题？

    再说根本不需要变成这种情况啊。

    当初你们三个提出的交往要求……不都是玩假的吗？

第二卷 第1话 紧急特别指令：取得XXX！

    “救命啊――――@！”

    啪！

    一大从床上一跃而起。

    他下意识伸手擦掉额头上黏腻的汗水。这不是被太阳晒出来的汗水，而是不舒服的冷汗。

    衬衫和睡裤也黏在肌肤上。

    是的，没错。这只是一场梦。

    其实现在才刚过梅雨季节。去海水浴场也太早了点。

    “真是……怎么会做这种梦……”

    即使鹰奈再怎么厉害，也不可能仅仅因为愤怒呼风唤雨。

    而真爱虽然很有钱，但也绝对不可能拥有一支私人军队。

    虽然这两件事都没经过证实，但一大深信那些事绝不可能发生。

    形式上的确是脚踏三条船，但说实在话，这并不是一大本人铸成的错误。

    这三个女人由于各有苦衷，才会拜托一大假扮男朋友，而一大只是答应下来而已。

    只是，他怎么样也没想到她们居然是好朋友。

    “没错。我只是假扮的男朋友而已。一大啊一大，你做这什么梦啊，也想太美了吧！”

    一大忍不住出声自我吐槽。

    梦中的三人，都爱上了自己。

    明明已经对天发誓，不再抱着这种美梦了不是吗？

    换好衣服后，一大将被汗水弄湿的内衣揉成一团丢进洗衣机，然后用冷水洗脸，让自己清醒过来。

    由于一大的母亲和妹妹都随着父亲调职搬走，家里只剩一大一个人。

    虽然乐得轻松，但相反地所有的事情都得自己打理，实在有点麻烦。

    “当初约会撞期的问题解决之后，应该跟她们说清楚才对。”

    那是一个月前发生的事情。

    首先是为了‘工作’要求，而提出假扮男女朋友请求的早少女。

    再来是被有点百合嫌疑的学妹逼得走投无路的鹰奈。

    最后是想推掉阿姨安排的相亲的真爱。

    由于后面这两人都在同一时间提出约会，一大因此陷入了约会撞期的窘境。

    虽然当时早少女已经发现了一大脚踏三条船（？）的事实，但其他两人还不知道这件事。

    真爱似乎不晓得鹰奈曾经要求一大假扮男朋友，反之亦然。因为一大无法判断是否可以擅自将这件事情说出来。

    于是就这样拖拖拉拉地过一天算一天，一直到现在。

    所以状况还是一样没变，一大仍须在学校和早少女假扮男女朋友。

    在打工的地方，则必须当真爱的谘询顾问。

    在家里，则是鹰奈的煮饭婆。

    “酱下去不吸啊啊啊……”

    一大本来想说‘这样下去不行’，但由于正在刷牙，声音变得怪怪的。

    好，说出来吧。

    先找知情的早少女商量。让混乱的状况明朗化。

    明明不是真正的恋人却作了那种梦，对身体实在很不好。

    女朋友只要一个就够了。两个则无福消受。三个更不用说。

    三个假女朋友更是想都不用想，绝对不在考虑范围之内。

    就在一大边想这些事边走进教室的时候――

    “一大！早安☆”

    “呜哇！”

    早少女突然整个人扑过来。

    “你……你干嘛！”

    一大总是比早少女早到学校。所以没料到早少女会突然出现，不由得接住了她的身体。

    柔软的触感和体温，隔着换季的夏天制服传了过来。

    “还问我干嘛。我们不是说好英文读本作业各做一半，再各抄各的吗？”

    “啊，啊啊，对喔。”

    “难道你忘了？真是的！”

    早少女噘起嘴唇，手指往一大鼻尖轻轻一推。

    “没……没有啦。我有做好带来了。”

    “太好了。一大当然不会忘记和人家的约定，对吧~”

    “这里给你坐吧？”

    此时旁边的女生站起身来让出位子，早少女于是立刻坐下，挪动桌子后便把身体靠在一大身上。

    “谢。”

    “别客气啦~为了两位，义不容辞嘛。”

    一大之前时常帮别人解决问题，担任过无数次的邱比特，所以基本上很受女同学们欢迎。

    而早少女早期给人的印象虽然十分朴素，但自从和一大交往后便不再戴眼镜，也换了发型，整个人变得明亮开朗起来――至少其他人是这么认为的。

    因此，这两人在班上变成了公认的情侣，受到大家的祝福。

    “咦？这里是不是拼错了？”

    早少女朝一大的笔记本伸出手来，两人的身体因而更加紧密。

    碰到的明明不是胸部而只是肩膀，却能感觉到女生柔软的触感。

    一股淡淡的洗发精香味从她的长发上飘来，闻起来非常舒服。

    “不……不要一大早就黏这么紧啦！”

    “有什么关系。我们是男女朋友啊。还是说，你不喜欢这样？”

    “也……也不是不喜欢……只是有点害羞，感觉很不好意思……”

    “人家也很不好意思啊……不过能和一大一起害羞，人家真的很开心喔。”

    早少女的脸颊微微泛红，低下头来。

    “这样……是不是让一大很困扰？”

    “怎……怎么会呢！我们是男女朋友嘛！”

    一大忍不住大声说道，感觉十分强调。

    “是啊，我们是男女朋友！”

    抓！

    早少女柔软的右手，重叠在一大握着自动铅笔的右手上。

    心脏感觉就快从头顶跳出来了。

    不知从哪传来的口哨声，直到上课钟响老师进来为止，都没有停过。

    午休时间一起在顶楼吃午饭，是一大和早少女每天的例行公事。

    通往顶楼的门口，贴着一张手写的纸条。

    ‘笨蛋情侣专用。外人请勿打扰☆’

    一大曾经看过这个女生的笔迹。应该是同班同学的美纪写的。

    空白处有一些小小的涂鸦，写着‘恭喜’和‘加油’等字句。

    看来不只是班上，连校内也有许多同学十分感谢一大。

    一向乏人问津的顶楼，如今在众人的公认或默认下，逐渐成为一大和早少女专用的区域。

    “……唉……”

    然而，早少女只是假的女朋友。

    这份关系迟早会结束，届时一大必须重新出发，找到长年梦想中的‘真正的女朋友’。

    要是交往的事以既定事实的形式在学校里传开来，之后可能会变得十分麻烦。

    人气被拉抬得太高的话，到时候摔下来的惨状可是不堪设想。

    “这样不是刚好吗？毕竟我们谈的几乎都是秘密。”

    早少女就跟梦中一样，她其实是一名仆娘。

    在教室表现出来的态度和以前的朴素形象，都是演出来的。

    她的本性，只有一大才知道。

    “来，吃便当吃便当☆”

    早少女愉快地哼着歌，一边在水泥地板上摊开野餐垫。

    今天，她准备的是以三明治为主的西式午餐。

    便当里有肉丸和迷你蛋包饭，一大平常也都是自己下厨，所以就能一眼看出来那是冷冻食品 。

    “抱歉，今天有点偷工减料。你明明比较喜欢吃白饭的。”

    “没关系，别在意。做便当应该很麻烦吧？其实在餐厅吃也无所谓。”

    正因为一大也是自己做饭，所以非常清楚早上爬起来做便当有多麻烦。

    “可是你不是说过，希望女孩子为你做便当吗？”

    “我是这么说过，不过你真的不用太勉强。”

    “一点都不勉强。我是因为想做才做的。”

    不知为何，早少女有点害羞地移开了视线。

    “也……也就是说！我们必须装亲热，向大家强调我们是男女朋友，所以由女孩子每天做便当才有那种感觉，而且也多了一个能够独占顶楼的理由，这样对我们而言都很方便。”

    或许是这样没错，但买面包或饭团来这里吃不是也能达到同样的效果吗？

    反正，这里又没有其他人。

    “既然你想做，我是不会阻止你啦。”

    虽然早少女表示便当有点偷工减料，但三明治却下了不少功夫。三明治里面不但有鲔鱼，还夹着明太子美乃滋，这是一大第一次尝到这种口味。

    “嗯，好吃！原来还有这一招啊。”

    “真的吗？太好了~我原本还很担心你不喜欢呢。”

    看到对方开心的笑容，自己的确也会跟着开心起来。

    不过，对一大而言，今早的恶梦并未因此而完全消失。

    为了防止状况恶化，他必须好好和早少女谈一谈。

    “我吃饱了。抱歉，虽然有些突然，不过我想跟你谈一件很重要的事情。”

    虽然当初是因为骑虎难下才假扮男朋友，但毕竟还是脚踏三条船。

    为了解决这个问题，他必须仰赖知情的早少女的力量。

    “我也有一件事――想拜托一大。”

    “拜托我？”

    明明是自己先开口，却被回了这一句，令一大不禁竖起耳朵。

    一大向来无法拒绝女生的请求。而且早少女又是女朋友，他更难以拒绝。

    ……虽然并不是真正的女朋友。

    “有一样东西，我无论如何都要拿到手。”

    “啊？

    早少女一脸严肃，突然靠近过来。

    “这件事只能拜托一大。因为这是男人才会拥有的东西……”

    她跪趴在地上，手脚分别跨在一大的双腿两侧，整个人贴了过来，直到两个人的距离近到不能再近，几乎就要碰到彼此的鼻尖。

    那张脸蛋，微微染上了一层粉红色。

    湿润的双眼，正凝视着自己。

    制服裙子下微微隆起，看起来非常柔软的臀部，飞进了一大的视线。

    “什什什……什么东西！”

    “我知道这种事不应该在白天说出来。但是……”

    噗通噗通，心脏快跳出来了。

    “拜托你，我真的很想要。请你让我变成女人吧……”

    “你你你……到底想要什么啦！”

    这也太夸张了。

    现在可是大白天啊。

    地点是学校的顶楼。

    难道――真的可以期待吗？

    “我……”

    湿濡的樱花色唇瓣微微开启，吐出来的热气吹在一大脸上。

    “A书。”

    “啊？”

    这不是幻听。早少女的发音一向十分清楚。而且和她刻意压低音量骗人时完全不同，所以绝对不可能听错。

    “我想要A书。男生在看的那种。”

    “为什么――――！？”

    听到差了十万八千里的回答，一大不禁仰天长啸。

    不，慢着。冷静点。慌张的时候，背质数最有效。

    一、二、一、二――呃，这只是数拍子而已吧！

    一大暗暗骂道，强迫自己冷静下来。

    打从一开始，早少女就不是真正的女朋友，只是玩假的。

    早上不是才对自己说要下定决心绝对不会抱任何期待的吗？

    深呼吸。深呼吸吧。

    “所谓的A书……是指有女生裸体的那种吗？”

    “当然啊。难道一大你喜欢特殊一点的？”

    早少女回答得十分干脆。

    “等一下！为什么会变成这样？我想知道的是你为什么想要这种东西！”

    冷静下来后，一大拉开距离确认道。

    “其实……我要帮动画配音了。是深夜节目的女主角喔！”

    “喔――！好厉害！恭喜你！”

    早少女比出了胜利手势，一大不禁握住她的手。

    只有一大才知道的真相，就是早少女其实是一名声优。

    似乎由于某些缘故q早少女向来只接教育和幼教类的节目。

    拜托一大假扮男朋友也是为了磨练演技并增加节目类别，所以必须累积恋爱经验。

    “谢……谢谢你。看到一大这么高兴……我也很开心。”

    “啊！对……对不起！”

    早少女顿时满脸通红，视线垂落下来。

    此时一大才发现自己刚一把就握住早少女的手，便赶紧松手。

    虽然老是在教室扮演晒恩爱的笨蛋情侣，却不知道为什么会在这个时候感到害臊。不就是握手而已吗？

    “所以呢……”

    早少女干咳一声，调整好呼吸后便继续说明下去。

    “昨天我一直看原着漫画，结果兴奋得睡不书。”

    所以才会差点睡过头，没时间好好做便当吗？

    “是什么样的角色？”

    “是萌系的喜剧作品，我扮演的是诱惑男生的角色。”

    她直接说道。

    一大不禁向前一跌。

    “我想参考A书研究服装和姿势，来刺激、诱惑男主角。”

    “诱惑？”

    “嗯。就像这样。”

    只见早少女站起身来，将一只手绕到脖子后面撩起头发，然后扭腰做出挺胸的姿势。

    即使穿着制服，也能看出来这是强调胸部的动作。

    “哇！”

    看到早少女露出比平时更性感妩媚的迷蒙眼神，一大不禁叫了出来。

    微微开启的唇瓣娇喘一声后，早少女又熟练地变换成另一种姿势。

    这次她弯下腰来，将一只手放在膝盖上，然后抛了一个媚眼。浑圆的翘臀将裙子高高撑起，形成一道完美的曲线。

    “你……你要在其他男人面前做这种动作？”

    “我……我又不会真的去做这些动作！”

    听到一大脱口而出的疑问，早少女不知为何似乎有点慌张，于是赶紧答道。表情和姿势也变回了平常的模样。

    “对……对喔。说得也是。嗯。”

    我在紧张什么啊？

    早少女是声优。不可能真的在众人面前做这种事。她的工作就是替角色配音而已。

    自己只是为了帮助她练习的对象，让她累积经验值的假男朋友，所以即使早少女的演出非常成功，也只有替她高兴的份，根本不需要担心其他的事情。

    “可是，我又没看过那种书。所以我就在想为了彻底融入角色，果然还是必须参考相关的题材。”

    “啊？”

    虽然一大在女生面前总是装得十分开朗，努力维持绅士的风范，但本质上仍是一名普通的高中男生。

    而且，他才刚目睹了那些美艳的性感姿势。

    听到这句话，一大脑中的图书馆不禁开始全面启动。

    位于秘藏区的照片和写真集中的性感女星，脖子以上全都自动换成了早少女的脸。

    毕竟在这个声优也能成为杂志写真女星或上电视的时代，像早少女这样的超级美少女不露脸实在太可惜了。

    说到这件事，在上次的约会撞期事件中，一大曾经打倒一名称她为‘空星妹妹’的跟踪狂，但事后一大并没问清楚详情。

    除非对方愿意说出自己的秘密，否则绝不打破沙锅问到底，这是一大和女生相处的基本原则。

    当时，早少女的衬衫被撕破，露出里面的胸罩――

    摇摇！

    一大猛然摇头，甩掉浮上脑海的影像。

    再这样乱想下去，不就跟那个跟踪狂没两样了吗？

    赶紧回到正题吧。

    “也……也就是说，你不是因为喜好才想看那种书，而是为了工作？”

    “当然啦。难道你以为我真的很想看那些东西？”

    “不、不是啦……只是觉得是你的话，也许有这个可能。”

    因为想交女朋友，所以一大非常勤于调查关于‘普通女生’的一切。

    同时也因为有鹰奈这个儿时玩伴q所以从未抱持过多的期待。

    就交友圈而言，一大几乎和所有的女同学都处得很好。

    然而，早少女这个人却完全超乎一大的想像，是个极其独特的女孩子。

    “真是的！你把我当成什么了啊？”

    在教室总是披着羊皮，为了确保假男朋友而展现精湛演技的诈骗集团。

    现在，则是充满刺激感、令人心跳加速的假女朋友。

    虽然和向往中的恋爱感觉完全不同，却十分有趣。

    只是，跟男生要A书这一点，还是令人出乎意料。

    “算了。谁教我做了那么多让你误会的事。”

    “不一定要买A书，还有别的方法可以选择吧？比如在网路上下载图片之类的。”

    “原来一大你一直都是这样？”

    “现、现在重点不在我身上吧！”

    “剧中女主角都参考杂志，所以我也得参考同样的内容，否则不符合角色形象。啊，我不要漫画，要有照片的那种喔。”

    也许是因为真的要拿来参考用的。早少女的要求十分琐碎。

    “对了！说不定不用买新的，把你收集的其中几本A书一让给我就好啦？”

    “不行！”

    虽然不到足以称为收集的地步，但一大好歹也是个正常的高二男生，手上当然会有一本、两本、三本、四――总之就是某个量的A书。

    不过，与其让女生知道自己在看哪些A书，倒不如买新的会更好。

    绝对不能在放学后穿制服行动。也不能选择附近的地点。

    书店和便利商店也不行，店员都记得自己的长相。

    而且，不是买一、两本而已。如此惊人的数量，很有可能会被店员记住。

    “仔细想想，这好像有教唆犯罪的嫌疑耶？”

    回到家里的一大一边碎碎念，一边开始换衣服。

    严格说来，未成年的自己购买成人杂志，应该算违法吧？

    不过，一大自己平常也在买A书，所以不能说大话。

    总之，作战方针已经拟定完成。

    在市内没关系，但必须尽量找远一点的书店。可以的话就变装，行动起来会更加放心。

    于是……

    一大打开了父亲留下来的衣柜，开始寻找适当的衣服。

    虽然身材小了一圈，但不至于完全无法穿上。

    他选择了一套铁灰色的旧式西装。从设计面而言，说得好听点是正统，但其实有点过时。然后，他系上一条宽版领带。

    接着戴上顺便找到的墨镜和帽子，再用放学途中买来的口罩遮住脸部。

    “好！非常完美！”

    这模样，怎么看都是可疑人物。

    不对。这样真的算完美吗？

    这节骨眼就算了。目的不是怕被怀疑，而是隐藏自己的真面目。

    日本是个和平又尊重人权的国家。即使外表有点可疑，也绝对不会被报警遭到逮捕――照理来说应该是如此。

    而且可疑人物买一堆A书，根本没什么好奇怪的。

    毕竟可疑人物做可疑的事，不是很正常的吗？

    虽然这逻辑听起来怪怪的。

    持续催眠自己后，一大就出门采买A书。

    一大强忍周围的视线坐上公车，来到九比户车站的对面――在平时根本不会来的商店街找到了一家书店。

    漫画、文库本和文艺类书籍在墙边。杂志类则封面朝外置放于双排陈列架上。店里充满浓浓的古早书店气氛。

    在这里应该不会碰到认识的人。尤其是个人经营的小店。

    就在一大边想边隔着墨镜开始物色架上杂志的时候――

    “我很高兴你有这份心意，但还是算了。”

    熟悉的声音，突然在此时传进耳里。

    一大不禁转过头去。

    是两个穿着圣穹女学院制服的学生。

    其中一张脸一大再熟悉不过，绝对不可能认错。

    虽然个头娇小，但身材十分紧实，似乎充满爆发力，凸出来的部分却波涛汹涌异于常人。有点硬的自然卷头发随便绑成一束马尾。

    是儿时玩伴鹰奈。

    明明离学校这么远，又位于住处的相反方向，她为什么会跑到这里来？

    “不，我一定要请姊姊吃饭！姊姊你看！这个春天采收的高丽菜和蔬菜沙拉，还有海鲜汤的组合，看起来很好吃吧？”

    “真……真的不用了。”

    “别客气嘛。为喜欢的人亲手做料理是应该的！为了姊姊，我会努力练习的！”

    挽着鹰奈手臂一边摊开食谱的人，是空手道社的学妹q羊饲桃乃。

    她的身材比鹰奈更娇小，也比较瘦。头上盘着两个发髻，脖子上挂了一台注明‘拍摄姊姊专用’的数位相机。

    鹰奈曾经在高中女子空手道大赛上得到冠军，因此在校内十分受欢迎。在一群尖叫崇拜的女学生当中，只有桃乃和这些人不一样。

    就只有她是真的对鹰奈有爱意，是个正宗的百合妹。

    鹰奈之所以拜托一大假扮男朋友，就是为了强调‘自己已经有男朋友’，要桃乃死了这条心。

    虽然她已经知道一大和鹰奈在交往，但本人似乎还没完全放弃。

    鹰奈会出现在这里，应该也是被桃乃拉来的吧。

    “是……是这样吗？”

    “当然呀！想让喜欢的人吃到自己做的菜，这是很自然的心情。可以说是一种本能！姊姊都没有过这种心情吗？”

    “没……没有……而且我平时不做饭的……”

    没错，这一大很清楚。

    关于吃这件事，鹰奈热中的程度是常人的好几倍，但下厨却完全不行。

    “这表示姊姊根本不是打从心里爱十五划男！女人的本能正如此告诉我！”

    “不、不是啦！因为平常都是那家伙做饭给我吃，所以我才没这种感觉！我不会下厨，而且吃他做的菜也满开心的……再说，和这种精致的餐点比起来，其实我更喜欢份量十足、充满油脂的重口味饭食料理！”

    这一点也没错。

    鹰奈最喜欢的，就是像炒饭或炒面这种将肉类、蔬菜和碳水化合物通通搅和在一起，可以大快朵颐的食物。

    鹰奈在学校会装乖巧，所以也许连吃饭的时候都得控制食物内容和自身形象吧？

    虽然住在隔壁又从小一起长大，但就读的学校不同，自然无法得知彼此的上学状况。

    “十五划男不是为了武术修行在世界各地到处跑吗？这家伙怎么不赶快再滚出去修行，然后永远不要回来；最好被西伯利亚的老虎吃掉，或被印度的大象踩扁！这样姊姊就是我的了！”

    这位小姐的脑袋都装了什么啊？

    虽然自己被设定为比干掉熊的鹰奈还要厉害，所以就寻找更高强的对手这一点而言，老虎和大象的确是最低底线没错。

    但即使自己和猛兽搏斗战死他乡，也并不等于鹰奈就能和你步入礼堂吧。

    自己只是假扮的男朋友，况且鹰奈也完全不想谈恋爱。

    “这……这是因为我要阿一留下来陪我！反正他已经打败了全世界的强敌，老虎、大象和狮子也不是他的对手！”

    我说另一位小姐，你又在说什么鬼？

    比鹰奈更厉害的最强格斗家。在决定扮演巡回世界的无敌英雄的那一刻，一大的身材就完全出局了吧。

    然而，鹰奈却在此时又加上一笔更麻烦的细节。

    “不过，那个十五划男居然会下厨，真令人意外呢。”

    桃乃歪着头说道。

    由于一大一个人住，所以家事还算拿手，也喜欢自己下厨。常常做饭给鹰奈吃也是事实。

    只是，这样的形象要设定成无敌格斗家，实在很勉强。

    “你想想嘛！因为阿一常跑到人烟稀少的山上修行，所以必须会做菜啊！打倒那些狮子和大象后，阿一就会把它们做成料理，吸取这些强敌的精力！‘你们的性命将会成为我的血肉’――他曾经这么说过呢！”

    住口！别再做这种乱七八糟的设定了！

    一大拚命压抑怒吼的冲动。

    光是比干掉一头熊的鹰奈还要厉害这种门槛，就已经够高难度了说。

    “请问这位客人……您在找什么吗？”

    顾店的阿姨，突然从柜台叫住一大。

    糟了。

    状似危险人物的男子杵在男性杂志区前一动也不动，看起来当然十分可疑。

    但若出声回应，一定会被鹰奈发现。

    即使关系再怎么亲密，就算直接走进对方家里也无所谓，但也绝对不能被鹰奈看到这种状况。更何况还得保住假男朋友的设定。

    于是一人开始比手划脚，试图在不出声的情形下表达自己的意思。

    ‘我不是危险人物。只是看起来很可疑，正在物色A书而已。’

    他跳起了奇妙的舞蹈。

    一大的MP值急速下降、下降、再下降。

    “姊姊，你看男人真讨厌，居然在买那种东西。”

    也许桃乃只是想说悄悄话而已，但她的声音却清清楚楚地传进耳里。而且手指正指着一大。

    等一下！

    要是鹰奈心血来潮发挥无谓的正义感，兴起‘帮书店干掉可疑的客人’的念头，那要怎么办啊？

    一大肯定不是她的对手。而且还会被抓包。

    “男人果然是危险的禽兽！比老虎、大象、狮子、臭鼬、獾和负鼠更不如！”

    桃乃的咒骂声愈来愈激动。鹰奈也看过来了。

    这状况太危险了。

    鹰奈毕竟是从小一起长大的儿时玩伴。即使经过变装，光看身材也很可能知道这个人就是一大。

    必须赶快想办法脱离这个险境！

    不，冷静点。

    冷静下来啊，一大。

    若落荒而逃，看起来只会更加诡异。

    要是被误认为偷了店里的东西，自己逃跑的速度绝对比不上鹰奈。

    既然如此，就彻底扮演可疑人物的角色吧。

    不合身的西装背后，汗水正如瀑布般倾注而F。

    “是……是有点讨厌，不过对店家而言他应该只是普通的客人吧。不关我们的事。”

    呼。

    虽然鹰奈是曾经干掉一头熊的生化怪人，但似乎比桃乃来得有常识。

    为了表示自己没有从店里摸走什么，一大只好举起双手，同时也为了避免被鹰奈从动作中认出来的可能性，他以非常不自然的僵硬动作走出书店，然后全力冲刺逃离现场。

    他飞奔到小巷内，一边挪动墨镜一边确认刚才走过的路。

    似乎没有人追过来。

    对了。这间书店是个人经营的小店，所以才会如此引人注目。附设影片出租区的大型连锁书店或许会更适合。

    大型书店由于客人比较多，就算其中有个怪人应该也不太会被注意到，店员也只会照服务手册进行事务性的应对。

    由于不熟悉这里的路，一大绕来绕去走了一阵子，最后终于在某条远离市区的路上找到了一间大型连锁书店。

    宽敞的停车场停放着数台汽车，生意似乎相当好。

    很好，这就对了。

    只要混在人群中速速下手，然后速速撤退，便能达成任务。

    比体育馆还要辽阔的楼层有一半是书店，剩下的则是影片出租区。

    男性专区的品项也十分丰富，大概是刚才那间书店的三倍。

    即使一大一进店使站在那区的书架前，却也没什么人在在意。

    这类书店通常会把商品密封起来，不过漫画和杂志类都有一本样品书可供客人参考。

    其中有许多杂志一大都没看过，目光不知不觉便被吸引过去。

    这次，他有正当的理由。

    这不是为了自己的欲望。既然是受人之托花别人的钱，当然得好好评鉴欣赏一番。

    就在一大做此盘算的时候――

    “这里的生意也很好呢。”

    “是啊。不过网路书店和电子书也愈来愈盛行了。将来付费下载影片也许会变成主流。毕竟歌曲都已经完全转换成这种方式了。对消费者而言也能降低购买成本，未尝不是一件好事。”

    呜哇！

    一大不禁将视线投向入口处。

    出现在那里的，果然是自己认识的人。

    拥有一头充满光泽的笔直黑发，纤细的身体也同样笔直地移动步伐的人，正是真爱。

    鹰奈她们是放学后直接来到这里，而真爱似乎是先回家后才过来买东西，因此身上穿的是便服。

    纯白的衬衫，和细格纹的背心短裙。

    这样的打扮十分干净俐落，非常适合真爱。

    和真爱在一起的短发眼镜干练美女，则是她的监护人兼天弓院纪念财团代理理事长志束阿姨――虽说是阿姨，但其实本人还不到二十五岁。

    为了帮助真爱推掉志束积极安排的相亲活动，一大只好下海假扮真爱的男朋友。

    顺带一提，她们后面还跟着三名即使是晚上也仍戴着墨镜的保镖。

    就连一大这个可疑人物都毫不在意的店员和客人，也不禁将视线投向这个怪异的集团。

    糟了！

    这间书店，是天弓院集团旗下的连锁店吗？

    不对。即使是关系企业，也绝对无法联想到真爱和志束会突然出现在这里。

    一大和真爱，只是打工的同事而已。

    虽然打工时一定会碰到真爱，但除此之外，一大对她的私生活一无所知。

    就算撞见鹰奈只是单纯运气不好，但居然连在这里都遇到了真爱。

    这一定是神在恶作剧。

    实在太恶质、太过分了。

    居然耍这种烂招数捉弄人。

    “不过阿姨，这世界上应该也有像我这种不擅长操作机器的人吧？您说的功能……是叫下载吗？要是所有东西都得透过电子计算机或手机才能购买，对我们来说真的很困扰呢。”

    将电脑称为电子计算机，的确很符合真爱的风格――不过现在不是笑着想这些事情的时候。

    “也对。虽然追求利益也很重要，但企业还是得负起社会责任。为了符合大部分消费者的要求，却产生了无法消费的弱势族群，根本就是本末倒置。”

    瞄！

    忍不住隔着墨镜偷偷观察真爱的一大，眼神不小心与志束对上。

    “这里的客层是不是有点问题？虽然已经分类整理过，不过那类的书最好放在离门口更远的地方。”

    虽然志束已经极力压低音量，但她的咬字非常清楚，想不听到也难。

    “阿姨，您指的是哪一类的书？”

    真爱问道。

    这两人难道不是来买东西，而是来巡视店面的吗？

    所以才会观察客人，甚至对店里的舒适度和店员态度提出疑问。

    被发现的话，故事就演不下去了。

    刻意变装来买A书的人，其实是真爱的恋人――身为假男朋友，这可是非常严重的失职。

    喀、喀、喀。

    志束以规律的脚步，蹬着高跟鞋朝一大走了过来。

    黑衣军团也跟在后头。真爱则正望着这里，眼神充满好奇。

    “这边的书和你没关系，不需要理会。”

    志束一声令下，黑衣人便立刻移动至成人杂志书架和真爱之间，挡住真爱的视线。

    真爱一行人直接穿过一大身边，走向少女漫画区。

    接着，志束突然拿起一本少女漫画。

    “啊啊，用情专一的男主角！隐藏于心中的纯爱！和真命天女的邂逅！真是太美妙了！”

    眼镜下的眼眸充满泪水，连感想都说出来了。

    这么说来，和真爱约会的时候，这个女人也曾因为谈到恋爱的话题而变得十分激动。

    “这个男主角真的很棒。有点像一大先生。”

    真爱也在旁边看着同一页内容。

    “是吗？他应该没这么美形，长相很普通吧？”

    “不是因为外表。而是诚实的人品和出众的气质。关于这一点，我觉得他们很相似。”

    “他的确很努力。看你们这么认真，我暂时认同你们的交往。不过真爱，你别忘了总有一天得继承天弓院财团。你的婚事并不单纯，可不是跟喜欢的人在一起就能了事的。”

    “是……我非常清楚。”

    担任真爱的男伴时，必须是个虽然平民出身却十分绅士、极有教养的好青年。

    绝对不能是在A书区流连忘返的变装男子。

    普通的绅士和含有变态意义的‘绅士’，完全是两码子事。

    “啊啊……这个故事太感人了。身分的差距、无法结合的背景，却至死不渝的爱情！可是这么动人的情节只有在漫画中才会出现！”

    “阿姨！请适可而止，会弄脏商品的！”

    “对、对喔，我真是糊涂。那么从这里到这里，我全部都要。”

    收到指示后，保镖们便从新书区各拿一集，取走志束指定的少女漫画。

    使用大量粉红色的书皮，很明显和身高近两公尺的黑衣打扮完全不搭调，但这几个保镖却连眉头都没皱一下。

    不愧是专业人士，即使扣除被墨镜遮住半张脸这一点，黑衣人依然面不改色。

    真爱也从架上抽走一本MOOK，小心翼翼地抱在怀中，准备去收银台结帐。

    美女＆美少女＆黑衣三人组，再次朝一大背后逼近过来。

    不要发现我、不要发现我、拜托别发现我！

    一大拚命地祈祷。

    不对。我干嘛向神祈祷？

    对手是劣根性的神，是可恶的敌人啊。

    借来的西装下，不断流出大量汗水。

    夹杂着五人份的脚步声在几乎要碰到肩膀的极近距离内经过一大背后，拿出信用卡付了钱后，便离开了书店。

    看来志束仍沉浸在刚才的漫画情节中，真爱也将注意力集中在买来的书上，因此完全没注意到一大。

    而保镖们也在旁边筑起一道人墙，不让可疑人物的身影进入两人的视线。

    果然是一流的保镖，干得漂亮。

    真是多亏了这身有点过火的变装。

    各位保镖，谢谢你们！

    不过接下来难保不会再遇上衰事，所以此地不宜久留。

    爱恶作剧的神也许又会安排一场恐怖的灾难。搞不好会突然冒出一名少年犯罪防治课的警察。

    于是一大连慢慢挑选的余力都没有，便随手拿了几本杂志冲向柜台结帐，然后又冲出书店，将闷得难受的口罩拉到下巴，用力喘了几口气。

    “呼……哈……呼……”

    任务总算完成了。

    接下来，就是将这些色情书刊交给早少女。

    交给她？

    “……等一下！”

    一大突然发现某个重大的事实。

    “明天就要把这些东西拿给早少女……但要在哪里交货？”

    答案当然是在学校。除此之外，这两人没有其他管道可以见面。

    “虽然我现在是早少女的男朋友没错啦！但做这件事不会毁掉我至今塑造的形象对吧？”

    对女生总是温柔亲切，极力保持干净整洁的形象，完全不会露出色老头的表情。

    而且终于交到女朋友，幸福满点的八木本一大同学。

    但他手上却拿着数本沉重的A书，这样的东西，真的符合八木本一大同学的形象吗？

    NO！答案绝对是NO！

    可是，还有其他方法吗？

    当然，天底下绝对没这么好康的事。

    “呜喔喔喔喔~！为什么？为什么会变成这样――――！”

    一大不禁对着月亮狂啸起来……

    在抱着大量A书的状态中。

第二卷 第2话 这种程度的色情，无法满足我！

    “早啊！八木☆”

    “哇！”

    早上的教室，坐在自己位子上的一大，被同班同学美纪拍了一下肩膀。

    美纪和一大的关系原本就不错，后来在一大的帮忙下开始和现在的男朋友交往，是和一大关系良好的其中一名女生。

    “怎么啦？你好像很紧张？”

    “哈、哈哈……是啊，有点事情。”

    美纪疑惑地问道。光是回答这句话，就令一大冷汗直流。

    “还有你的书包。怎么特别鼓啊？”

    虽然一大努力表现出平常的样子，但回过神来，他才发现自己正紧紧抱著书包。

    书包里，正藏着不可告人的秘密。

    下意识的动作，的确是人类最大的劲敌。

    “嗯？很可疑喔~八木本同学。”

    “怎么了？你们在聊什么好玩的事情吗？”

    美纪算是班上女同学的领导人物，其他女生看到她似乎发现了异状，于是也纷纷聚集过来，将视线集中在一大的书包上。

    平时和女生处得很好，就表示自己若发生什么事情，便会引来女生们毫无忌讳的关心，就像现在这样。

    “这……这是……对、对了！这是要给早少女的礼物！”

    这句话是真的。

    问题是内容物，里面其实是A书。

    事情若穿帮，一大就不用做人了。

    当然，早少女的立场也会变得十分尴尬。

    要是她们说‘是什么东西？让我们看看嘛！’该怎么办？

    若被看到内容物，只好说这是自己的兴趣，设法保住早少女的面子吗？

    “喔喔，原来如此。”

    “唉唷，两位真火热耶~”

    原来笨蛋情侣高调晒恩爱的行为，也有派上用场的时候。

    总之，这些女同学算是接受了这个说法。

    “一大早安！”

    突然，当事人早少女刚好在此时进来。

    “嗨……嗨！早啊！”

    “……”

    一大明明好好地回了招呼，但早少女却不悦地皱起眉头。

    “一大，为什么你一大早就被女生包围？”

    “这……因为……”

    “哈、哈哈……没有哇，什么事都没有唷~早少女同学。”

    一大不知道该怎么回答，美纪的声音也变得十分高亢不自然，不断挥手否认。

    “你们是不是在隐瞒什么？”

    早少女疑惑地说道，那语气似乎带着怒气，又像在哭泣。

    “真……真的没有嘛！对吧，八木？”

    美纪露出微笑，接着以极大的角度歪起脖子――应该说从腰部以上的整个上半身都倒向一大，看起来就是十分可疑。

    “是……是啊，真的没有。”

    “真的没有？”

    “当然没有。”

    “真的真的没有？”

    “就跟你说没有了！”

    看样子，早少女似乎无法相信一大说的话。

    甚至嘟起了嘴唇。

    啊，对喔――此时，一大终于了解了状况。

    简单来说，其他女生是为了让一大的礼物顺利成为一个惊喜，所以才会三缄其口。

    于是这样的态度，造成了早少女的误会。

    说得正确一点，应该是‘早少女故意装出误会的样子’吧。

    所以，一大必须跟着早少女演戏。

    “真的真的真的没有吗？你真的没骗我？没背着我乱来？”

    “当然没有！我对你总是掏心掏肺，怎么可能有所隐瞒！”

    话才说到一半，一大立刻感到脸部传来阵阵抽搐。

    自己是门外汉。功力当然不如早少女。

    原来听到自己说出肉麻的台词，就是这种感觉。

    “嗯，好吧！既然一大这么说，人家就相信你！”

    翘嘟嘟的嘴唇终于缓和下来，露出了笑容。

    就在这一瞬间，站在两人中间的女同学们突然像说好般同时让开一条路，迅速退到两边去。

    接着，早少女抱住了一大。

    “哇！”

    “现在还会吓一跳？我们是男女朋友，而且每天都这么做，不是吗？”

    “可……可是也不必这么明目张胆吧？”

    虽然回了话，但内心却充满无声的吐槽。

    假扮男女朋友这件事，到底是不是‘玩真的’？

    她也知道鹰奈和真爱的事，但还是坚持要当假小三，有这么荒唐的事吗？

    而且我们――我和早少女有太多不可告人的秘密，其他人都不知道吧？

    一大就这样边想边等到中午，然后连同书包将货品整个带到顶楼。

    幸好有这张‘笨蛋情侣专用’的纸条，而且大家都愿意遵守这个规定，真是太感谢了。

    至少，被人目击的风险会减少许多。

    “我买来了。”

    一大从书包取出来的，是现代版的‘潘朵拉之盒’。

    “……这封印也上太多层了吧？”

    早少女无奈地说道，一边取过包裹。

    四角型包裹不但被报纸完全包住，还用胶带卷了好几圈。

    若是真的要给女朋友的礼物，这样的包装未免过于粗糙。

    “要是被人发现，我的形象就完蛋了嘛。”

    毕竟，早少女只是假的女朋友。

    只要她完成目的，这份关系就会结束，一大就可以开始寻找真正的女朋友。

    为了这一天，一人必须尽量避免‘带大量A书来学校’之类的负面评价。

    拆开包裹后是一个塑胶袋，里面是土黄色的纸袋。接着，上了封膜的A书终于从纸袋中完全现形。

    “喔……‘爆乳特集・巨峰K罩杯’、‘人妻温泉・咸湿七天任你玩’、‘东欧的天使们’和‘眼镜美少女现场四小时附DVD’吗……”

    “拜托，请不要念出来。”

    听到女生若无其事地念出A书标题，对心脏实在很不好。

    和昨天的采购行动加起来，大概少了十天寿命吧。

    一大瞄了早少女一眼，发现她也满脸通红，似乎非常害羞。

    但早少女的声音却十分平静，不愧是专业声优。

    “真的很谢谢你。是我的话，的确买不下去。”

    被女生感谢，感觉果然很不错。

    因为这是‘只能拜托你’的事。

    毕竟和‘确认对方的心意’或‘调查约会路线’之类的委托比起来，买A书这件事当然令人尴尬许多，若双方没有一定的信赖度，的确很难向对方提出这样的要求。

    不论是提出请求或接受要求的人，都必须彼此信任才行。

    “对了，这是根据一大你的喜好买来的吗？”

    “才、才不是咧！这是你要的东西，所以我随便挑的！”

    买书的时候，一大完全没心情慢慢欣赏，只是就近随便抓了几本就拿去结帐，包装的时候也尽可能移开视线，不去看那些杂志。

    ，若过于在意，交货的时候一定会非常不好意思。

    再说，他的个人收藏中并没有人妻系列，K罩杯爆乳也不合自己的胃口。

    普通的巨乳，倒是有几本就是了。

    “啊~太好了。要是一大真的喜欢爆乳或人妻，我还真不知道该怎么办呢。”

    “什么怎么办，这是重点吗？”

    “因……因为我们算是男女朋友啊！而且要一大你和自己喜欢类型不同的人交往不是很不自然吗？况且鹰奈的胸部比我壮观多了。”

    被早少女忽然这么一说，一大忍不住将视线投向早少女的胸前。

    大小适中、形状完美的隆起物，从内侧将制服撑得高高的。

    “讨厌。一大好色☆”

    早少女伸手遮住胸部，看起来似乎很高兴。

    “所、所以说！你为什么老是故意说这种话，让我想到那边去！”

    一大抱头说道，叹了口气。

    “再说，班上同学根本不知道我喜欢哪一类的A书吧！”

    交情要好的男同学难免会提到这种话题，也会彼此借用战利品。

    然而一大却总是先想到女孩子对自己的观感，所以常常避免这些话题。

    再说，这件事跟鹰奈有什么关系？

    早少女也知道她是因为逼不得已才会要自己扮演假男女朋友而已吧？

    “那眼镜妹呢？我以前也是眼镜一族。”

    假扮男女朋友之前，早少女一直戴着眼镜。这并不是因为眼睛有问题，而是为了隐藏真面目，同时塑造朴素的形象。

    “嗯~我没想过这个问题耶。为什么这么问？”

    既然要戴，也选个好看一点的眼镜吧，一大想得到的只有这些而已。

    “要是一大喜欢眼镜妹，我觉得我还是戴眼镜比较好。”

    “这样不是很奇怪吗？”

    毕竟在设定上，早少女是‘因为一大说他喜欢漂亮的女朋友，所以才不戴眼镜的’。

    “啊，对喔。变来变去是有点奇怪。”

    “你的角色设定好像没什么一致性喔？专业演员应该要注意这种细节才对吧。”

    “嘿嘿☆”

    她吐着樱花色的舌头，眨了一下眼睛。还用小小的拳头轻轻捶了一下自己的头。

    总觉得这些害羞的动作，似乎是早少女故意装出来的。

    “早知道一开始就不要擅自行动，应该先了解一大的喜好，现在就不用烦恼这些事了说。”

    她边说边将‘眼镜美少女现场四小时附DVD’拿到眼前。

    “我比较喜欢现在的早少女。”

    是她的话，她若知道对方喜欢的类型，也许会努力成为对方理想中的模样。

    不过，这样似乎有点乏味。

    “真的吗？你真的喜欢我现在的样子？”

    早少女不禁把身体往前挪了一些，似乎非常高兴。

    “和你在一起总是令人出乎意料，实在很麻烦，不过也满有趣的。虽然为了保密而演戏也很辛苦。”

    和她在一起的确非常刺激，这是从前一直想交女朋友的一大始料未及的。

    “哈哈！不过即使不喜欢爆乳，应该也有特定的喜好吧？比如胸部大小，或长发短发之类的。”

    早少女取出了恋爱学分笔记本和自动铅笔。

    “嗯……”

    喜欢的类型吗？既然被问了就认真想一下。

    思考、思考。

    再思考。

    “……我也不知道！”

    冲击性的事实，在此揭晓。

    “我满脑子只想‘交女朋友’，从来没想过自己到底喜欢什么样的女孩子！”

    先前提到‘理想的约会路线’时，一大也不知道自己想去哪里约会，仔细想想，这是当然的了。

    若没有对象，当然也不知道怎么配合对方。

    只是若非得从美女和长相普通当中二选一，当然还是美女比较好。

    “不！就算再怎么夸张，身为男人，怎么可以没有自己喜欢的类型！给我几秒钟！让我想一下！不，我会努力想起来的！”

    一大的脑海突然冒出无数不明物体，正绕着圈圈跳舞。

    “你冷静点。由我来发问好了，你慢慢回答。”

    早少女用力伸出了食指。

    “首先是胸部。你喜欢大的还是小的？”

    “都可以。各有优点。”

    虽然光只有大但却只是两条下垂脂肪的巨乳，以及完全没坡度的飞机场还是令人很无法接受。

    况且用胸部大小决定女朋友q一定会被女生唾弃。

    “那头发呢？长发好？还是短发好？辫子头？包头？有特别喜欢的发型吗？”

    “只要干净又适合自己，都可以吧。要看对方想弄成什么样子。男生不应该根据自己的喜好要求对方。”

    发型和胸部不一样，可以自由变化，而且是女生展现自我风格的重要手段，所以重点不在迎合男生的想法。

    以前，一大就曾经过过某个女生因为短发不适合自己，但男朋友却因为喜欢短发坚持要她剪成那样，导致两人感情不和而必须从中调解的例子。

    毕竟一大‘老好人’的资历很深。

    “那个性呢？活泼和文静，你喜欢哪个？”

    “都可以。是说光凭个性无法决定一切吧？”

    被活泼的女生要得团团转感觉似乎很开心，和文静的女生安安稳稳地过日子也很不错。

    只要不是极端任性、极度邪恶变态、有犯罪倾向或电波系的女生，都在容许范围之内。

    “你喜欢年纪小的，还是大一点的？或是同年龄的？”

    “只差两、三岁的话，比我大或比我小都不是问题。啊，不过同年龄就不需要顾虑太多，相处起来应该最轻松吧。”

    唉~~~~~~

    早少女啪的一声盖上笔记本，长叹一口气。

    “一大，如果你不是一名真正的绅士，就是一个‘只要是母的智人（Homo saplens）都来者不拒’的超级大色魔。”

    “不！请排除后者的可能性吧！”

    太过分了，一大不禁沮丧地垂下肩膀。

    “以前我明明算讲究，有特别的偏好说……”

    一大将食指按住太阳穴，试图回想过去的经验。

    大概从国中开始――也就是认真考虑要谈恋爱的时候，一大似乎就不再过分要求条件，决定废除发型和胸部之类的‘初步审核’。

    因为，这些门槛会对‘交女朋友’这个愿望造成极大的阻碍。

    由于身边有儿时玩伴和妹妹，所以一大并不觉得和异性相处是一件很困难的事情，或许这也是不再拘泥择偶条件的原因之一。（吐槽：关键词妹妹发现）

    读高中后，一大开始以‘老好人’的身分帮助女同学，接触到各式各样的女性之后，一大才知道原来每个人都独具个性，魅力也不大相同。

    胸部大小。头发长度。是否戴眼镜。

    用这些条件来过滤所有的女生，完全漠视她们的优点，这种做法不但太可惜，而且也是错误的观念――不知不觉间，一大就养成了这样的想法。

    “……一大的想法没有错，应该说，我觉得这样很好。”

    早少女点点头，十分认同一大的自我分析。

    “可是，结果就是变成这样啊！就因为我一直是‘老好人’，所以才一直交不到女朋友，好人卡的等级也因此而愈来愈高，交女朋友的梦想也愈来愈远！这样反覆下来，我不是愈来愈不适合谈恋爱了吗！这种恶性循环实在太可怕了！”

    一大不禁跪倒在地磕了几下头，将地板敲得砰砰作响。

    “唉……唉唷，你现在有我这个女朋友啊。”

    “……可是你又不是真的女朋友。”

    “这样不好吗？”

    “当然不好。”

    “要是变成真的――不对。你很想交真正的女朋友？”

    “这还用说。”

    早少女居然会出现这种口误，实在很罕见。

    一大想要的，是真正的女朋友。

    这家伙，只不过是一时假扮的恋人而已。

    “你也是在修恋爱学分，不可能永远持续这份关系吧！唉唉……不论对方是哪种女孩子我都有自信能够百分之百配合的说……”

    虽然不到运动员的程度，但一大的体力和运动神经也有一般水准。

    电影、音乐和食物方面，也没有特别棘手的东西。

    收集情报对一大而言绝对不是一件苦差事，而且他也乐于接受新资讯；所以即使是从来没接触过的领域，一大也能乐在其中。

    最重要的是，只要看到女生高兴的模样，一大就会觉得十分幸福。

    实际上和鹰奈或真爱约会的时候，虽然当时有早少女从旁协助，但一大都能达成任务，是一个非常称职的约会对象。

    换句话说，一大是一个万用的假男朋友，绝对能满足所有人的需求。

    “就某种意义而言，我应该是一个好用的男人吧……毕竟都被叫去买A书了。”

    一大露出了自嘲的笑容。

    “算了。总之，任务算是完成了吧？”

    “关于这件事――对不起！”

    早少女突然双手合十，对着一大低头道歉。

    “虽然你帮我买来了，但这样还不够。能用的只有这个。”

    她手上拿的是‘美少女特写・运动服狂热・特别加量版’。

    封面就如标题所示，都是穿着各式各样运动服的女生。

    “这是什么意思？”

    虽然购买时没有仔细确认过内容，但这几本书的确都是以照片为主的成人杂志。

    照理来说，应该十分符合早少女的需求。

    “昨天应该先让你看过这些东西才对。不过我也有责任，完全忘了这回事。”

    这次，换早少女从书包中取出另一本厚重的杂志。

    那是一本漫画月刊，和装满A书的潘朵拉之盒完全不同，也没有装在袋子里。

    虽然一大没看过，但他知道内容有点偏向特殊喜好，走的是阿宅取向。

    在书店可以看到这本杂志，但一般的便利商店找不到。

    “这是最新一期的月刊，这边是单行本第一集。”

    一大从她手中将漫画接过来，书名叫‘戳中你的萌点’。该说这书名很直接吗……总觉得有点微妙。

    画风相当鲜明干净，第一印象还算不错。

    一大打开漫画翻了几页，开始阅读内容。

    故事中的男主角，是一个优柔寡断、八面玲珑的高中男生。

    嗯，有同感。

    不。干嘛这么多愁善感地把自己当成男主角，根本没这个必要。

    在恋爱喜剧中，这是常有的角色。

    由于某些因素，男主角的周围出现了各种不同的女孩子。

    这些女孩都对男主角抱持着相当的好感，纷纷使出各种手段企图将他占为己有，但男主角却不知为何非常迟钝，完全感受不到她们的心意。

    嗯。这也不对。

    自己是受人之托，只是假扮的男朋友。

    虽然感觉很逼真，但那三个人只是为了各自的理由而不得不演出这场戏，要是自作多情，反而会造成对方的麻烦，所以绝对要避免这种状况。

    “这个女生就是我要配音的角色。”

    早少女指着的人物，是也曾登上第一集封面的女主角。

    发型和感觉都和早少女很相似。她该不会是根据这个人物的外型来决定自己的打扮吧？

    这位女主角和男主角是儿时玩伴，由于小学时搬到外地，因此被迫和男主角分开。后来两人在打工的地点重逢，升高中时还变成了同班同学。而且这个女生似乎有什么重大的秘密――这就是第一话的故事概要。

    儿时玩伴。打工同事。身怀秘密的同班同学。

    “怎么……感觉好熟悉。”

    而且这些设定全都由女主角一个人包办，是不是太勉强了？

    总之，这个女主角非常非常喜欢男主角，但男主角明明是个男人，却对异性毫无兴趣，实在令人非常怀疑。

    正东手无策的时候，女主角想起了小时候两人共同的秘密。

    他们曾经将附近的废屋作为‘秘密基地’，在那里一起阅读弃置的黄色书刊。

    当时，他不是非常有反应吗？

    只要打扮成那个样子，一定能唤醒男人的本能！

    于是，女主角开始参考男性杂志，向男主角展开攻击――

    女仆！

    护士！

    啦啦队！

    超短旗袍！

    动画角色扮演！

    运动三角裤！还有旧式泳装！

    女主角每次都会换不同的衣服，用各种性感的姿势诱惑男主角。

    至于亲密的行为，连接吻都没有。也没露点。

    但每一页都有胸罩和内裤。隔着衣服摸胸部的画面更是少不了。

    即使如此，就没露点这一点而言，当然还是被分为全年龄向。

    继续看下去，看来煽情的程度似乎愈来愈激烈了。

    相当于情敌的女配角陆续登场，纷纷对男主角示好。

    早少女预定要扮演的那位女主角，在最新一期中不但浑身湿透，只穿着一件男性衬衫，胸部还被反覆揉搓。

    ‘啊……啊啊……嗯……好大……好紧……’

    看起来非常陶醉的脸部特写、湿润的双眼、不断喘息的嘴唇和台词，怎么看都像在做那档事。

    然而，男主角的表情却十分呆滞，完全没有反应。

    “早少女，你……真的要演这个？”

    早少女认真地点点头。

    “呃……你不会觉得不好意思吗？”

    “说……说完全不会当然是骗人的。不过经纪人强调这部作品一定会卖座，而且对方也指定我担任女主角，所以我一定要努力演好这个角色！”

    她握紧了拳头，坚决地说道。

    早少女说，她在工作时认识了该作品的音效负责人，就是这个人极力邀请她演出的。

    “听说作者吃了不少苦头，作品一直不成功，后来干脆抱着‘拜托让它畅销~让它动画化吧~’这种求神拜佛的心态，才完成了这部作品。”

    从激烈的场景和台词中，的确能看出作者强烈的欲望。

    “……嗯，这一行也不好混呢……”

    就一大的立场而言，的确只能提出这样的感想。

    “因为原作是走这种路线，所以人妻系列不适合，我比较想要装扮类的刊物。还有萝莉风的。啊，说是萝莉，不过不是真正的小女孩喔，和我们差不多同年龄的就可以了……是叫少女偶像吗？总之，我想要这一类的A书。”

    “你要我再去一次？”

    虽然一大从来不会拒绝女生的请求，但这种任务实在太吃力了。

    而且，还有另一个更现实的问题。

    “呃……我真的很想帮你，不过这是你的参考书吧？要是随便买一买又不符合你的需求，不是徒劳无功吗？”

    “要是我能自己买，一开始就不会拜托你了。”

    早少女用快哭出来的声音说道。

    不过早少女不选择‘只依赖原作、完全按照导演指示’这条路的个人坚持，倒是令人十分敬佩。

    用自己的方式学习如何贴近角色的认真态度，的确值得尊敬。

    “既然需要更细腻的演出，就更应该自己选择参考书吧？”

    “一大的意思是说，要女孩子自己一个去买这种东西吗？”

    早少女举起‘爆乳特集・巨峰K罩杯’说道。

    “等……等一下！我会帮你的！只要不是一个人去买就没问题了吧？”

    “啊？”

    事情的发展，实在是非常恐怖的东西。

    因为，只要理性思考就绝对不可能出现的结论，有时就会在这个节骨眼冒出来。

    当天放学后――一大先回家换上昨天的西装，然后戴上帽子、墨镜和口罩，再度变身为可疑人物后，便来到车站后方的小型便利商店前。他们约好了在这里见面。

    “久……久等了……”

    一道熟悉的声音叫住了一大。那声音和平常不太一样，感觉有点模糊。

    转过头去，一大赫然发现眼前是一面镜子。

    不对。这只是错觉。

    虽然都是穿西装，用口罩、帽子和墨镜遮住了整张脸，但衣服的颜色不同。最明显的是身材比一大小了一号，根本不适合穿西装。

    “真的穿成这样就没问题了吗？”

    早少女将墨镜往下挪了一些，抬眼问道。

    “这是我的亲身经历。看到非常可疑的人物时，一般人只会留下可疑的印象，绝对不会向本人追究其中的原因。”

    “好……好像的确是这样。”

    光靠一大自己，绝对无法选到完全符合早少女的需求。

    但是，又不能让早少女一个人去买A书。

    既然如此，就只好一起去了。

    所以，就变成了这样的结果。

    劲爆登场！可疑人物双人组！

    幸好今天没打工。店里本周前几天都暂停营业。

    “……唉……这种情侣装真让人完全无法开心起来……”

    “啊，对喔。这也算是情侣装。”

    听到早少女低声如此说道，一大才发现到这件事。

    虽然在学校总是表现出笨蛋情侣的样子，不过毕竟是在学校，因此两人从未穿过同样的衣服。

    考虑到早少女严格的要求，两人决定直接前往大型书店。

    根据早少女以前从同班同学――罕见的是，这个人居然是男生――那里得到的消息，其实市内也有专门卖男性杂志的书店的样子，而且连特殊癖好的书籍都十分齐全。

    只不过，就因为那样才绝对不能带女孩子去那种地方。

    进入目的地后，店员的视线果然像针一样刺了过来。

    昨天的可疑人物居然又出现在这里，而且还买一送一，当然令人起疑。

    “在这里。”

    一大轻声指路，来到男性杂志区前。

    “你赶快挑你要的。我再拿去结帐。”

    “……居然有这么多种……”

    可疑人物二号似乎有点惊讶，接着选了一本杂志。

    封面模特儿是一名女性，身上穿着一套这个时代根本不可能出现的传统水手服，有一半身体几乎是裸露的。

    “OK，这本应该派得上用场。等我一下。”

    可疑人物二号稍微翻了一下内容后，便与架上封装好的全新杂志交换，然后交给可疑人物一号。

    接着，早少女又挑了几本动画角色扮演和运动类的杂志，一大手上的书逐渐向上累积。

    “选这种书又说派得上用场，感觉好像另有所指……”

    “另有所指？什么意思？”

    早少女拿着打开的‘清凉校园DX运动三角裤萌娘特集’，一边问道。

    “呃，没事。不用管我。”

    为了防止别人听见对话，一大和早少女都刻意压低了音量，加上由于隔着口罩，无法听清楚对方说的话，所以两人的脸靠得非常近。

    “你愈不肯说我就愈在意。呐，到底是什么意思？”

    “就跟你说没事了嘛！别管这个了，赶快选你要的东西！要是被发现的话怎么办！”

    “反正我们有变装，而且在这里遇到朋友的机率应该微乎其微吧？”

    不，昨天就是遇到了，而且是两个人――算了，这件事没必要说了。

    “真的好巧呢，居然在这里碰到。”

    “啊哈哈哈，是啊。书店根本就不是我这种人会来的地方，真的好巧。”

    因为那两人突然出现了。

    而且是一次来两个。

    抖！

    听到突然传来的说话声，一大和早少女不禁对望一眼。

    虽然隔着墨镜又戴口罩，看不见彼此的脸，但肯定陷入了十足的恐慌。

    因为声音的主人，是真爱和鹰奈。

    （怎、怎怎怎……怎么办！）

    早少女又更压低了音量，隔着口罩说道。

    （不会吧！要是被发现我们在这里的话……！该怎么办？）

    （等、等等！冷静下来！别慌张！低调一点，不要引人注目！）

    话才刚说完，甲少女不知为何居然整个人贴向一大。

    一大和陈列架之间有一道狭窄的空间，早少女硬是挤了进去。

    （你……你干什么！）

    （因为没其他地方可以躲嘛！）

    （突然就躲起来？保持自然就好了啦，自然点！）

    对可疑人物双人组来说的自然到底又为何――虽说这也是个很深远的问题就是了。

    事到如今要是乱动或引起骚动，一定更引人注目。

    只能继续保持这个状态了。

    “那两人在干嘛？”

    “一直盯着别人很失礼喔。”

    “可是，你不觉得他们很奇怪吗？”

    “的确，服装也非常不合时宜。”

    觉得可疑人物很可疑的两人，露出了可疑的眼神往这边偷看。

    绝对不能轻举妄动、做出奇怪的反应。

    毕竟在场都是认识的人。

    露馅的人，不是一大就是早少女。

    捉贼的人，不是鹰奈就是真爱。

    破发现的机率，是昨天的好几倍。

    也许是因为过于慌张，早少女不断扭动屁股的触感从腰部一带传了过来。这种情况下，想叫也不能叫。

    只能隔着口罩紧咬嘴唇，摒住气息。

    就在两人拚命忍耐的时候，真爱和鹰奈从旁边走了过去。

    “我在别家书店看到想买的书，但今天却发现已经卖完了。”

    “我也是因为昨天买的书很有趣，所以想来这里买下全套作品。”

    真爱也就算了，但连鹰奈也连续两天跑来书店，天要下红雨了吗？

    若不是格斗漫画出书日，这种地方对鹰奈而言根本就是绝缘体。

    “说不定早少女同学也在这里呢。”

    “不会吧。上次我打电话给她，她说最近会变得很忙。”

    听到这段对话，可疑人物二号的身体不禁微微颤抖。

    即使曾经表明工作上必须接触相关的内容，但不想被同性朋友看到自己正在挑选黄色书刊，这的确是人之常情。

    而且他们现在正紧密到连一大的身体都能直接感觉到早少女为此发出的颤抖。

    冷……冷静一点啊！

    拜托别做出奇怪的反应！

    这些无声的呐喊到底是在提醒早少女，还是在警告自己的身体，一大已经搞不太清楚了。

    “对……对了，真爱和男朋友交往得还顺利马？”

    “这个……其实还称不上是男朋友……目前没什么进展。不过最近我会找他商量一些事。但鹰奈同学呢？”

    “我……我也是老样子。他没出去修行，一直留在我身边。虽然没有每天在一起，不过我们会一起练习。”

    发抖的人不只可疑人物二号，连可疑人物一号――一大也颤抖了起来。

    为什么要扯到这里来？

    从旁人的眼光来看，这只是女人之间常有的、令人不禁会心一笑的普通恋爱话题而已。

    问题是，这两人口中的男朋友都是同一个人，而且彼此都不知道实情。更扯的是……这个脚踏两条船的家伙就是在下本人我！

    好想大叫，好想逃离现场，但只能拚命压抑下来。

    话说回来，明明只是假扮的男朋友，这两个人为什么要说得好像真的一样？

    是有什么无法说出实情的理由吗？

    “我其实很想和鹰奈同学一起喝茶聊天，不过我想赶快回去看这些书。”

    “嗯，我也想赶快回去研究练习。那我走！”

    鹰奈和真爱结完帐离开书店的同时，可疑人物双人组终于放松下来。

    “……唉！”

    “……呼！”

    两人隔着口罩，同时吐了一口气。

    接着，早少女离开了一大的身体。

    “呼……好紧张……”

    “是、是啊……”

    “不论是买A书或和你在一起的事，被发现都很麻烦。”

    早少女稍微拉开口罩，露出半张笑脸说道。

    “啊、嗯，是啊。”

    对一大而言，还得再加上早少女贴过来的触感，所以紧张程度又多了五成。

    “总……总之我们快离开这里！这些就够用了吧？”

    一大的手上抱着大量杂志、写真集和MOOK，约有十本以上。

    “嗯！说得也是！”

    一大啪的一声将沉重的杂志放到柜台上，然后由早少女默默地掏出现金结帐。

    收下找回来的零钱后，两人便火速离开现场，直接奔向附近的卡拉OK店。

    进入包厢后，早少女便开始确认到手的资料。

    总不能在路边或咖啡厅看这些东西。明天到学校确认也不适合。

    “哇！这本书把内裤称为‘小裤裤’耶！※原来‘女学生’不是误植，而是故意的啊！JC和JK是什么的缩写？” （编注：女学生原文写为“女子校生”，与“女子高生〈女高中生〉”同音。由于“女子高生”一词有未满18岁的感觉，故成人作品中常使用同音的“女子校生”一词避嫌；JC指国中女生，JK指高中女生，两者皆为日文罗马拼音的简称。）

    早少女摘下口罩后将杂志并排在桌上，看起来似乎十分兴奋。

    其中有一本‘美少女特写・运动服狂热’，和一大昨天买的东西重复了。

    “还有这个，你看封面上写着‘素人清纯派现场全都录’，不觉得有点不可思议吗？照理来说，不论哪一种工作，应该都是专家比较厉害吧？为什么素人反而更有价值？”

    身为声优的早少女当然不用说，一大也在打工中赚取相当于能力的薪水。

    “别问我这种问题。”

    虽然一大秉持一定会诚实回答女生问题的主义，但这个他真的不知道。

    “好！这些参考资料应该OK！”

    “呃……既然资料没问题，就赶快回家吧？”

    卡拉OK的包厢算是一种密室，光线又十分昏暗。

    在这样的空间和女生独处，又一起看A书，说真的并没有多少开心的成分，只令人觉得尴尬。

    “有没有问题，得看过内容才能决定。”

    虽然表面上故作镇定，但从她吞口水的动作，依然能感觉到她非常紧张。

    早少女第一个着手的，是看起来最温和的杂志。

    但是，标题却是‘清凉校园DX・运动三角裤萌娘特集’。

    就是刚才在书店确认的那一本。

    封面是一个比早少女还要年轻的女生――约不到十五岁的模特儿，正在杂志上露出了微笑。

    模特儿穿着体操服，双手抱膝坐在地上。原本再自然不过的动作却在此时变得十分煽情，是因为标题的关系吗？

    “我在书店翻了一下，这本杂志没有裸体。不过既然放在成人杂志区，应该是穿衣服不露点吧？”

    早少女翻开一看，的确只有广告页的照片比较裸露。而且还用★遮住乳头。

    也许是为了强调年轻水嫩的感觉，杂志里的模特儿几乎都是身材纤细、胸部较小的女孩子。

    打开正中间的写真集，里面出现了一对穿着运动三角裤的女孩。她们脸贴脸面向镜头紧抱彼此，双脚交叠在一起。

    第一个感觉，就是非常的色。

    看样子似乎是在挑战不脱衣服能够煽情到什么程度。

    “……男生看到这种画面，果然会很兴奋吗？”

    “当……当然啊……再说这种东西本来就是故意拍成这样的！”

    忍不住移开视线的一大，感到血液正从内部快速流向全身。

    “先前在看‘萌点’的时候，我就觉得很疑惑，运动三角裤和这个到底是什么东西？”

    “什……什么东西？”

    “你转过来看清楚嘛。这是旧式的学校泳装吗？”

    一大捂住胸口试图安抚狂跳不止的心脏，一边将视线转向早少女指着的那一页。

    原来如此。照片里是一个穿着深蓝色连身泳装的女孩，正拿着水管在院子洒水。

    一大从来没看过这种学校泳装。九比户高中指定的泳装是游泳比赛专用的泳衣。而且从小学开始，他所知道的女生体育服几乎都是配短裤。

    然而在这个世界，这种衣服却是国高中生的象征，而且直到现在依然通用。

    “为什么这种打扮会让人兴奋？是男人才能了解的秘密吗？”

    “我是现代的高中生，从来没在学校看过运动三角裤和这类的学校泳装，不过看到这种照片还是会有‘正中红心’的感觉哩。”

    ‘萌点’中经常出现这种运动三角裤和学校泳装，若没好好研究一番，或许真的无法理解其中的魅力。

    “这一页就不是运动三角裤，是运动服。”

    另一页的照片果然还是小女生，应该是国中生。

    服装是普通的运动服。但里面是白色比基尼，上半身的拉链开开的，露出前面的部分，下面的裤子则往下拉到大腿。

    “……这张对我而言感觉比较色……”

    这张的话就很直接，就是‘现在的国高中女生在脱衣服’的感觉。

    “原来如此。真巧妙？原来白色比基尼也可以拿来这样用啊。这个业界也花了不少心思呢。”

    早少女似乎非常佩服。

    只穿比基尼的话，只是普通的泳装照。

    但若在外面加一件‘不像在海边或游泳池会穿的衣服’，或脚上穿了一双袜子，就会让人联想到内衣。

    此时一大忽然想起前几天的梦――也就是早少女穿比基尼的模样，不禁赶紧捂住嘴巴。

    虽然没有流鼻血，鼻子下方也没有像色老头那样拉长了好几公分，但一大就是忍不住做出这个动作。

    “怎么了？”

    “没……没事！什么事都没有！”

    “一大真奇怪。”

    “冷……冷冷、冷静的话才奇怪吧！我们孤男寡女共处一室，又一起看A书耶！”

    “不会有事的。我相信你。一大是绅士，所以绝对不会做出让女生讨厌的事情。”

    被这么一说，还能有什么反应？

    要是能够完全豁出去，直接对她说‘嘿嘿嘿~你绝对不会感到讨厌~我会让你很开心的~’的话，那有多好。

    实在很想从老好人毕业，但积习难改。

    要戒除烟酒，可以请医生开药。想减肥，也有减肥药可以使用。

    但是，改善‘草食性老好人体质’的药物，到现在还没发明出来。

    早少女继续翻下去，又是运动三角裤。

    “也许对以前的人来说，国高中时代是初恋或首次意识到‘性’的时期，所以看到运动三角裤才会将它们联想在一起吧？还是因为对大人来说，运动三角裤是幼咪咪年轻女孩的象征？”

    “什么幼咪咪……这种说法很像中年大叔耶。”

    “我就是在模拟中年大叔的心情才故意这么说啊。像这本书的‘小裤裤礼物’也是一样。”

    早少女取出惯用的笔记本，写下自己的假设。

    “或许是因为以前的人一直用有色眼光看待这种东西，所以变成了一项传统。算是沿袭下来的一种习惯。”

    “也就是说，学校泳装或运动三角裤便和‘情色的象征’划上了等号吗？”

    说完，一大忽然想起先前在顶楼和早少女聊过的‘恋爱’话题。

    比起因为有喜欢的人而想谈恋爱，更倾向于不论对象是谁都可以，总之就是想交女朋友。这种想法，或许也和那一样是一种习惯。

    只要到了一定的年龄，就会喜欢上一个人。

    谈恋爱天经地义，理所当然。

    要交男朋友，当然是帅的比较好。

    而女朋友，也是可爱的比较好。

    “……不过，看到运动三角裤或学校泳装会觉得很色，和对于恋爱的观感这两件事，我还是觉得不能相提并论啊……”

    穿运动三角裤就能当女朋友、只要打扮成女佣就来者不拒，或只限定戴眼镜的女孩……这些事果然还是跟恋爱有所不同。

    “一定是因为我的灰色地带特别宽广……应该吧。”

    “灰色地带？介于什么和什么？”

    早少女好奇地探出身子。

    “就是谁都可以，和非这个人不可之间。”

    不是每个人生下来就能够拥有‘命中注定的对象’。毕竟神是个极爱捣乱、没事就要整人的坏心眼家伙。

    “所以虽然嘴巴上说‘谁都可以’，但最后也许还是会从有利的条件做出选择吧。比如说长相是自己喜欢的类型、兴趣合得来，或偶然认识的朋友。”

    “或是同班同学？”

    “对对对，有可能。”

    嗯，这是最常见的状况。

    “愿意为自己完成无理要求的人呢？”

    “喔，这要看情况。”

    对于从不拒绝女生要求，因此而变成超级老好人的一大来说，确实无法百分之百肯定。

    “遇到难题时，帅气现身解救自己的人呢？”

    “这也有可能。”

    若是能达成这种事，对女生来说，应该会爱上他吧。

    但是，绝对不是在累个半死、侥幸打倒跟踪狂的状况下。

    我只是假扮的男朋友而已。

    要是太得意忘形，失落感一定非常大。

    面对现实时，受伤程度就愈严重。

    “哎，总之就是从认识的人当中互相选择，然后了解彼此培养感情……应该只能这样了吧。”

    “嗯，不错。这种恋爱观很好。”

    早少女用手指转了一下自动铅笔。

    以前她也这样玩过录音笔，这是她的习惯吗？

    “第一本没问题，接下来是这个。封面跟刚才那本有点像。”

    她挑出下一本杂志，是昨天一大也有买的‘运动服狂热’。

    “哇！”

    早少女不禁叫出声来。

    这本的煽情程度，和刚才的穿衣服不露点完全不同。

    封面也是一个做类似制服打扮的女孩子――不过年纪稍大，约二十出头，而且从第一页就非常裸露。

    虽然衣服遮住了一半的身体，但危险的部分却一清二楚。

    “原……原来如此！原来A书也有这种内容！”

    “看、看不下去就别看了吧？”

    早少女很明显在逞强。应该说，根本就是在勉强自己。一大嘴巴上在劝导早少女，眼神却不禁在早少女翻开的杂志和她脸上来回扫射。

    “我……我不是因为好奇，而是为了工作！所以一点都不觉得害羞！”

    嘴上虽这么说，但拿来做笔记的自动铅笔笔尖却微微颤抖，充分显示了早少女恐慌动摇的心情。

    只见她更加睁大了那双大眼睛，以满脸认真的神情――应该说非常微妙的表情――继续翻阅手上的A书。

    一大则将脸别向另一边，偶尔瞄过去偷看几眼。

    和可爱的女生独处一室。

    而且两人是公认的情侣。

    对方又主动提议来这种地方。

    引起那方面欲望的要素，一应俱全。

    然而，就场地和背景而言明明就是那种感觉，但事实上别说是开心的感觉，就连彼此的距离都无法拉近，实在令人可恼。

    如果不是假扮的，而是真正的男女朋友，是不是就能下手了？

    “一……一大！你也来帮忙嘛！”

    “帮什么忙？”

    “我要做笔记，你来翻书。拜托了！”

    这该死的个性，为什么就是无法拒绝女生的请求？

    但事到如今，又不能说变就变。

    结果一大只好答应早少女的请求，担任翻A书的角色。

    ‘运动服狂热’就如标题所示，是一本收集各式运动服模特儿的写真杂志。

    风格当然也和穿衣服不露点的‘清凉学园’不同，内容相当裸露。

    除了必定会出现的运动三角裤、普通运动服和竞技用泳装外，还有体操紧身衣、网球装和啦啦队制服。连剑道或柔道之类较特殊的装扮都有，非常符合标题。

    “原……原来如此！这本最接近我要的感觉！”

    早少女每看一眼就要叫一下，似乎也非常激动慌张。

    她不断地拚命做笔记，仿佛在催眠自己‘做功课！这是在做功课！’。

    “好……好了！检查完毕！”

    “可……可以了吧？”

    啪！

    听到早少女说的话，一大立刻将翻到最后一页的最后一本杂志盖起来。

    但封底也是交友类的广告，令一大十分尴尬，只好又伸手将杂志转到正面。

    此时，一大有了重大发现――原来这一类的书，封面其实是最低调无害的。

    “我太小看这些东西了。‘萌点’的表现一点也不夸张，而且已经算很温和的了……”

    “当然啦，要是像A书那样，早就被贴上十八禁标签、以蓝色胶带封起来了。”

    一大用力做了一个深呼吸，向她说道。

    “不过幸好有买这些资料。我知道了很多事情。比如这些看似相同的黄色书刊，其实分成三种等级。”

    “三种等级？”

    “第一个是穿衣服不露点，就是完全没脱衣服。第二个是有露的，第三个是……呃呃，该怎么形容……总之就是脱到一半的那种。原来所有的成人杂志都可分成这三种类型，以前我都不知道呢。”

    早少女望着笔记本，一边数着手指头一边说道。

    这么说来，的确如此。

    从以前到现在，完全没注意到这一点。

    “嗯。这样我有自信了。这样我就有一些概念，能够了解作品中的角色在看什么，也能揣摩作品角色的心情了。”

    “那就好q恭喜你。”

    要是这样还不够，恐怕就得跑一趟专卖店了。

    不论是教他一个人去，或和早少女两人一起去，都令人不敢领教。

    虽然做起来很刺激，感觉也非常兴奋是没错。

    明明是这么见不得人的事，而且是和女孩子 起，为什么还会有这种感觉？

    “今天真的很谢谢你。让你陪我做这么害羞的事情。”

    离开包厢前往公车站的途中，早少女低头向一大道谢。

    “别这么客气，我会很不好意思的。”

    “这是我们之间的秘密喔。”

    “这……这不是废话吗！”

    早少女不知为何看起来很高兴，一大忍不住大声叫道。

    和女生一起买A书还一起看了，这种事打死也不能说出来。

    会造成这样的后果，必须回溯到早少女其实是声优，为了工作而和自己假扮成男女朋友的时候。而这件事，也是不能说的秘密。

    “啊，对了。”

    早少女正要坐上公车的时候，突然转过头来。

    “昨天那些不能当成资料的杂志，就送给一大吧。这是我送给你的礼物，要好好珍惜喔~”

    “珍惜个屁！”

    即使不是玩真的，但收到女朋友送的大量A书，感觉还是非常糟糕。

    公车没有理会一大的怒吼，直接扬长而去。

第二卷 第3话 真爱努力开拓市场？

    第二天放学后。

    一大来到打工的女仆咖啡厅‘甜蜜糖心’，准备上工。

    早少女今天也得上班，这次的工作似乎和‘萌点’没关系，而是平时的家庭类常态性节目。

    （都是因为那些A书，害我完全忘掉自己要找她商量了！）

    隔了一段时间冷静下来，一大才发现自己犯了严重的错误。

    假扮男朋友加上疑似脚踏三条船的关系，是否该持续下去――本来是要商量这个问题的q

    早少女、鹰奈、真爱。

    她们都有需要假男朋友的理由，而这些问题都还没解决。

    所以只要她们提出来，一大会很乐意帮她们解决问题。

    问题是，这三人彼此认识。

    而且，一大并不知道她们到底想保密到什么程度。

    从第三者完全客观的角度来看，把事情摊开来说清楚，才能将风险降到最低。

    至少，能够避免约会撞期的麻烦。

    但是，假设真爱不想让同性朋友鹰奈知道自己的男朋友其实是‘假扮’的，那该怎么办？

    虽然早少女意外得知鹰奈和真爱的事情，但一大不知道这两人究竟想隐瞒到什么程度，若真要揭开真相，也不晓得该怎么拿捏分寸。

    再说，她们在书店聊起男朋友的时候――那种假戏真作的态度，实在是一股谜团。

    鹰奈想宣示已经有男朋友的对象，是以桃乃为首的学妹们。

    不过，人与人之间的关系非常错综复杂难以掌握，一不小心就很有可能彼此搭上线。

    因此，情报管理必须慎重行事。

    就连一大一开始也不知道，早少女和鹰奈还有真爱，其实是好朋友。

    （所以我才想找早少女商量啊……）

    自己的问题，加上昨天和前天连续遇到那种事，让一大觉得很难面对真爱。

    不过真爱并不知道自己曾在书店遇到一大，所以过度在意搞不好会惹来不必要的麻烦。

    好。自然一点，跟平常一样。打起精神好好工作吧。

    “大家早~”

    一大从后门大声说道。

    “八木本~换好衣服过来一下~有一样东西要给你看！”

    朋店长从外场说道。换好衣服后，一大就依照命令前往客人用餐区。

    “啊，来了来了。你看这个怎么样？”

    “哇！这……这是什么啊！”

    “就是你所看到的，学校泳装！”

    “这我知道！”

    是的。在那里的不是平常的女仆装。

    而是一整排的白色学校泳装。

    而且穿泳装的是‘甜蜜糖心’店长和固定、非固定的打工人员，一共五人。

    “一大先生，您怎么了？”

    真爱歪着头，疑惑地说道。

    她纤细修长的身材配上这样的泳装，说适合倒是挺适合的。

    整体上来说，和梦中穿竞技泳装的真爱没什么差别。身材比例也一模一样。

    虽然以前也曾不小心看到真爱穿内衣的模样，本来就有一些概念就是了。

    “等……等一下！”

    其实学校泳装并不裸露，但摆在眼前还是令人很害羞。

    穿这种泳衣到海边或游泳池已经很奇怪了，在咖啡厅更是完全不搭调。

    应该说十分异常罕见，只是强调性感的制服而已。

    而且，还是白色的。

    比起来，平常的女仆装还好一点，虽然女仆装也很特别，但至少还有‘服务客人时的工作服’的感觉。

    昨天和早少女提到的假设――‘学校泳装和紧身三角裤是色情的象征’，突然在一大的脑海中苏醒。

    “由于我们生意不错，这附近出现了其他竞争对手。”

    这件事，一大也有耳闻。

    听说这附近开了两、三家类似的咖啡店，而且制服更短，或以傲娇服务为卖点，有的还能和女仆一起唱歌或玩游戏。

    ‘甜蜜糖心’原本由普通咖啡厅改建而成，所以基本上只是‘提供饮料、轻食和休息空间’的咖啡厅而已。

    因此诸如此类的另类华丽服务，几乎从来没举办过。

    “身为这条街上女仆咖啡厅的开山始祖，我们怎么能输给新人呢？所以我决定加强服务，将本日订为学校泳装特别日！晚班的人也要一起出动！锵锵锵锵――~”

    朋店长用力宣布道。

    她的个子十分娇小，有一头简洁的短鲍伯头――其实更像马桶盖头。

    明明已经二十×岁，却完全没有冲突感，令人非常惊讶。

    接着朋店长说，就是为了准备这个，一直到昨天的这几天才暂停营业的。

    “八木本，你怎么啦？太兴奋了吗？”

    笑到整个人往后翻的女生是打工族――沙罗，是所有服务生当中最高挑丰满的女生。仰头大笑的姿势，让她的胸前变得更加波涛汹涌。

    也许成熟的卷发和不够柔和的深邃五官也是一个原因，学校泳装穿在她身上一点都不适合。

    不过，也许就是因为不适合，所以感觉更煽情猥亵。

    “这就是Japanese・Classic Style・School Girl・Swimwear吗？就简称为JCSS吧。男人的生理变化和泳装之间的关系，真是一门深奥的学问。”

    念大学的香里奈，正以充满好奇心的眼神盯着一大的腰部一带。

    虽然外表没有外国人的特征，但香里奈其实是在美国土生土长的日本人。由于刚从海外留学回来，所以发音有点外国腔调。

    她有一副宽额头和知性的长相，盯着男人看的表情仿佛一名观察白老鼠的科学家――或者

    应该说，根本就是一个科学怪人。

    “男生看到女生穿这种衣服就会非常开心，变得异常兴奋，这是为什么呢？女仆装是劳动服，泳装也是游泳时穿的，不是吗？”

    “嗯嗯！像真爱这么纯情的女孩，一定无法了解其中的原因吧~好，待会儿就由小的来为您逐一解说！”

    看到真爱认真地提出疑问，于是拍拍她的肩膀，故意装腔作势说道的人是读专校的真帆。

    她的头发都绑成了一条辫子，脸上挂着眼镜。而且只有她戴着猫耳发箍。

    学校泳装加上这副模样，根本就是动画或恋爱模拟游戏里的角色。

    说真的，元素太多了，反而感觉很多余。

    “不行啦，要让真爱完全了解男人的感觉，应该由八木本来指导才对。你们说对不对？”

    听到朋店长说的话，沙罗、香里奈和真帆三人组纷纷点头赞同。

    真爱把手搁在脸上，脸颊微微泛红。

    “一大先生……您认为呢？”

    她凝视一大的限神和其他四人大不相同，没有任何邪念。

    糟了。绝对不能乱说话。一定要想出一个安全的意见才行。

    “我……我觉得泳装不适合当服务生制服哩~哈哈哈~”

    一大干笑着说道，声音微微变调。

    “可是泳装湿掉也没关系，而且清洗方便。这么棒的提案只有朋店长才想得出来，真令人佩服。”

    真爱小姐，果然完全没弄懂学校泳装的意义和效果。

    她考虑的只是功能和合理性而已。

    “或……或许吧，不过在这里穿泳装，还是很奇怪吧？”

    “啊，我想到了，这样就没问题了吧？不愧是一大先生，考虑得真周到。”

    她边说边从馓ê蠓饺〕鲆患小围裙，将它系在腰上。

    “啊，不错喔~嗯嗯，大家也学真爱穿上团裙吧~”

    听到朋店长说的话，三人组也做了同样打扮。

    愈来愈不妙了――这是一大率直的感想。

    若只有泳装，也许只是跟场合不搭而已，但和团裙合体反而会变得更加偏激变态。

    “嗳，八木本？你觉得如何？”

    朋店长笑咪咪地问道。

    “既然店长想做，身为服务生的你们也都同意，要搞什么学校泳装特别日或运动三角裤周．都随便你们啦！反正我待的是厨房，不关我的事！”

    话才刚说完，一大就后悔了。

    是女仆装的话，问题还不算严重。

    但是让真爱穿学校泳装或运动三角裤出去接客，真的没问题吗？

    “啊，运动三角裤也不错喔。不愧是八木本。也是啦~男人的萌点，果然还是男人最清楚。”

    店长完全不顾一大的烦恼，佩服地拍手说道。

    拜托别再提‘萌点’了。现在这两个字会让人联想到别的地方去的。

    “学校泳装其实只是朴素的泳装，不过运动三角裤还真没穿过呢。”

    “小的我也没穿过~不过画图的时候倒是画过不少次。”

    “店长呢？是不是也在Student时代穿过？”

    “好过分~我没这么老啦~”

    三人组和店长你一句我一句地打闹起来，只有真爱一个人满脸认真陷入了沉思。

    “店长，对不起。我可以问一个问题吗？”

    “嗯？什么问题？”

    “运动三角裤……是什么东西？”

    噗！四个人都笑出来了。

    “对喔~真爱应该不晓得。等一下请八木本告诉你吧。”

    “好的。我会请教一大先生。”

    真爱点点头，不知为何看起来非常开心。

    总觉得，快被逼进死胡同了。

    若五人一起发动攻击，绝对死路一条。

    虽然真爱完全没有自觉，不知道自己也加入了攻击行列。

    慌张的一大，只能飞也似地逃进厨房里。

    由于这次的活动只是实验性质，因此没有大肆宣传，不过朋店长还是十分周到地向常客传递了这个讯息。

    在口耳相传下，消息一下子就传了开来，‘甜蜜糖心’首次的学校泳装特别日迎接了空前的盛况。

    负责厨房的一大也配合活动做出南洋风的饮料和餐点。虽然只是用现有的材料做出来的料理，但也颇受好评。

    由于这次全员出动，营业时间提早结束，因此气氛和平常不太一样，感觉十分新鲜。

    “Everybody辛苦了。”

    “辛苦啦~”

    “掰掰~”

    外场清理完毕，晚班三人组离开后，一大仍在厨房独自收拾善后。就在此时，门口突然传来微弱的敲门声。

    “打扰了。”

    走进厨房的真爱，身上仍穿着学校泳装。

    “哇！”

    “抱歉打扰了。一大先生。我想继续刚才的话题。”

    “真、真……真爱！先把衣服换掉吧！”

    “一大先生，拜托您。我真的很想现在知道。请问‘运动三角裤’到底是什么东西？”

    “咦？呃……嗯……”

    “朋店长和沙罗小姐她们都不肯说，要我来问一大先生。这件事是不是很特别，只有一大先生才知道？”

    真爱的眼神非常认真。

    就是因为太认真，学校泳装加围裙的组合才会显得更加诡异。

    “你……你可以等一下用网路查查看。”

    糟糕――话一说出口，一大立刻捣住嘴巴。

    要是真爱在毫不知情的状况下搜寻图片，结果跑出一堆那类杂志的照片该怎么办？

    对于一个不经世事的纯情大小姐而言，这样是不是太刺激了点？

    “无论如何都不能告诉我吗？好吧，我知道了。只要在网路上搜寻就可以了吧？我不能碰电子计算机，所以我会请熟悉相关领域的人来帮忙。”

    “哇！等等！等一下！”

    差点忘了。

    真爱的机械障碍程度，绝非机械白痴这几个字可以形容。她的体质就跟见光死的怪物小精灵一样，充满了谜团。

    任何机器只要被真爱碰到都会故障，所以真爱连手机都没有。

    电脑当然也碰不得，所以只能靠家里的佣人帮忙搜索资料。

    而且，真爱很有可能把这件事告诉志束。

    ‘志束阿姨。我想调查一件事。’

    ‘什么事？’

    ‘运动三角裤是什么东西？下次我得穿着它工作。’

    ‘真爱！这么不三不四的名词q你是从哪里听来的！’

    ‘在打工的地方。一大先生说，只要我上网搜寻，就能找到答案。’

    从她们在书店相处的模式看来，一定会变成这样。

    接着就会出现一群高大威猛的黑衣军团，直接找一大兴师问罪。

    再说，志束似乎不知道真爱打工的地方其实是女仆咖啡厅。

    不对。自己有生命危险，还算是小事。

    要是一大失去信用，真爱不就得被迫辞掉工作了吗？

    这么一来，假扮男朋友的努力就白费了。

    为了自己，也为了真爱，一定要努力度过这场难关。

    “等……等一下！我告诉你就是了！所以拜托不要回家上网查了”

    总之，先让真爱在旁边的铁椅上坐下吧。

    接着，一大在联络事项专用的白板上用蓝色麦克笔画出运动三角裤的形状。然后顺便在内侧来回画了几条线，将空白处涂满。

    “就是长这个样子的女用体操裤。以前的女学生都穿这个！当然我从来没看过！只是从历史上学到的而已！”

    “是用来穿的？怎么穿？”

    一大其实不太会画图。乍看之下只像个歪斜的本垒板。

    “呃……腰部在这里，然后两只脚从这里和这里套进去！”

    在女生面前，说明‘运动三角裤的定义’。

    这是在玩哪个变态招数？太害羞了吧。

    “喔喔，这样我就懂了。小时候看排球赛有看过这种东西。原来叫做运动三角裤啊。]

    真爱一副恍然大悟的模样，拍了一下手掌。

    “对对对！就是那个！”

    一大不禁朝真爱用力伸出食指。

    仔细找找的话，其实也是有可能举出不会引人反感的运动三角裤例子的。

    虽然九比户高校的女子排球社现在也穿短裤，不过以前在电视上看到的世界杯排球赛，选手们的确还是穿着运动三角裤。

    一听到运动三角裤，想到的只有‘旧时代学校指定运动服’和‘现代A书专用标志’，而忽略了理所当然的事实，也许是因为还在惦记昨天的A书事件吧。

    “啊啊！对嘛！这就对了！说打排球时穿的裤子不就好了吗！”

    一大心中宛如拨云见日，不禁手足舞蹈起来。

    “真是太好了。虽然我不太懂一大先生在开心什么。”

    回过神来，一大才发现自己正握着真爱的手跳着愉快的舞步。

    “啊！对……对不起！”

    一大赶紧放开真爱，把手藏在后面。

    “那……那个……我们正在交往，所以一大先生不用觉得害羞……”

    真爱将刚才破一大握住的手指q在胸前不停绕来绕去。

    “呃……说是这么说，不过只是形式上而已吧……”

    即使是为了让志束死心而假扮男女朋友，但在无人的环境中握住对方的手，对方一定觉得十分困扰吧。

    真爱似乎也非常为难，只见她红着脸低头不语。

    “总之除了平常的女仆装外，朋店长打算再加上今天的学校泳装和运动三角裤作为本店的制服，是这样吗？”

    真爱重新在椅子上坐好，开口问道。

    “没错。朋店长这家伙，真令人伤脑筋。”

    “咦？为什么会令人伤脑筋呢？”

    真爱又歪起头来。

    “啊？你说什么？穿学校泳装工作，真爱同学你不觉得会害羞吗？”

    “您说这套衣服吗？有什么好害羞的？”

    为了学习社会经验而选择女仆咖啡厅打工的正牌千金大小姐，将双手放在胸前，不断检视自己的身体。

    “虽然这种打扮与我无缘，不过以前的学生都穿泳装和体操服，而且便于活动，是非常实用的服装吧？虽然和女仆装比起来有点不符合场面就是了。”

    “呃……这个……”

    怎么办？该说出来吗？

    不。非说不可。

    即使会造成教坏小朋友的后果，但让真爱在毫不知情的状态下继续工作，是一件非常危险的事情。

    ‘甜蜜糖心’有时会出现一些不守规矩的客人。他们很有可能会利用真爱的无知而提出奇怪的要求。

    “因……因为太裸露了。你看两只脚都露在外面，身体线条也一清二楚。有些男人看到女生做这种打扮，会变得非常兴奋的。”

    “我实在无法理解。这种服装的确有点裸露，但路上也有很多穿短裙甚至露肚脐的女性。

    和这些人比起来，运动三角裤和学校泳装感觉不是更健康吗？”

    “不……不是这样啦……以前的确是这样没错，但现在已经变成一种象征色情的制服了！”

    而且，若是深蓝色的话，还能以‘旧时代服装’的理由说服别人，但白色根本就是那方面专用的颜色。

    昨天和早少女讨论出来的‘学校泳装和运动三角裤为何充满色情意味’的结论，没想到居然会在这个时候搬出来解释给真爱听。

    “那么，一大先生看到我穿这样……也……也会有感觉吗？”

    真爱的脸颊染上了一层粉红色，一边绕着手指一边站起身来。

    “这……这个……”

    “请您好好看着我。”

    虽然处在同样的空间，但一大一直没把脸转过来，极力避免面对真爱。

    然而，真爱却要求一大正视自己的身体。

    真爱的身材就跟梦中一样――虽然早就看过她穿内衣的模样――手脚十分纤细修长。

    加上那张脸蛋和那头黑长发，感觉就像一名日本传统美人。

    “您觉得如何？一大先生……有感觉吗？”

    真爱微微低着头，眼睛看着别的地方，但仍不时抬眼偷偷瞄了一大几眼。

    “我……我没有任何感觉！”

    虽然是违心之论，但也只能这么说了。

    “这是因为……我没有女性的魅力吗？”

    她抬起头来说道，黑色的眼眸微微湿润。

    “咦咦？”

    为什么要问这种问题？

    难道，她爱上我了吗？

    不，等一下。不是早就决定不抱任何期待了吗？

    “的确……我不像沙罗小姐和真帆小姐那么有份量……我……我我我……我的胸部真的很小！”

    其实真爱的胸部和香里奈差不多。而且比店长还要大。

    “沙罗小姐说……男、男人都喜欢大胸部的女生……”

    低着头满脸通红的真爱，努力挤出声音说道。

    “呃……这……一般来说或许是如此……不过每个人喜好不同，有些男人比较喜欢小胸部的女生……”

    等一下！

    这么一来，不就跟前几天和早少女在顶楼对答的时候一样了吗？

    “我……我说真爱同学，我们只是假扮的男女朋友吧？”

    “是、是的。是啊……一大先生说得对。”

    真爱忽然想到什么似地抬起头来，做了几下深呼吸。

    “可……可是这种事……我只能问一大先生……”

    “喔。原……原来是这样啊。”

    一大摸了摸胸口，放心下来。

    简单来说，由于真爱已经到了青春期，所以开始会注意那方面的事情。

    在书店和鹰奈聊天的时候，也曾提到‘男朋友’的话题。

    所以会在意男生对自己的评价，也没什么好奇怪的。

    不过真爱毕竟是个温室花朵，又是读女校，所以只能找一大商量。

    自己对真爱而言是个很特别的对象――绝对不能有这样的想法。

    虽然深受信任值得依赖，但毕竟只是假扮的男朋友。

    “拜托一大先生，请告诉我。我真的没有魅力吗？”

    真爱纤细的双手在大小恰到好处的胸部上十指交握，对着一大苦苦哀求。

    现在是怎样？

    不论怎么回答，地雷都会爆炸吗？

    解除炸弹时，不是只要剪掉其中一条线就没事了吗？

    老实说，真爱真的很可爱，这套泳装也很适合她，但总不能直接说‘对！我的确很想吃掉你！’吧！

    “呃……对……对了！你想想看，虽然只是打工，不过在店里我好歹也是在职场上拿钱做事吧？”

    “是……是删。”

    “所以我不能在工作中加入个人情感！虽然已经关店了，但我还在整理店面！直到回家之前都不算下班！”

    一大将好不容易挤出来的理由一口气说完。

    “原来如此！真令人佩服。我就没这么敬业。工作中的确不该谈这些事情，勉强一大先生提出感想。”

    说完，真爱握住了一大的双手。

    虽然双眼仍泛着泪光，但不是悲伤的眼神，而是感动的泪水。

    “哈……哈哈哈……没关系啦。休息时本来就会聊天啊。而且太紧张严肃反而会降低效率，更容易失败。”

    穿着学校泳装的真爱就站在极近的距离内，一大把脸转向另一边，努力移开视线。

    总觉得，最近唬人的技巧似乎愈来愈纯熟了。

    “一大先生果然非常优秀。我一定要好好学习您的敬业精神。”

    明明只是敷衍对方逃避问题，却被大大夸奖一番，反而令人觉得十分困扰，一点也开心不起来。

    “总……总之，学校泳装和运动三角裤就像我刚才说的，有很大的问题，我会跟朋店长提出这件事。你也赶快换衣服回家吧。”

    “啊，说得也是。聊得太开心就忘记时间了。那我先离开了。”

    这一天，两人就聊到这里，结束了工作。

第二卷 第4话 何谓心灵健全？

    （总觉得好累……呃，虽然我知道她们的确都很努力。）

    一大可以理解早少女或真爱都不是在开玩笑，而是真的非常认真地在考虑这些事情。

    但旁边的人却因此而受到波及，必须陪对方买奇妙的东西，又被问了奇妙的问题，实在令人吃不消。

    一大对于女生的请求来者不拒。甚至非常喜欢这种被人依赖的感觉。

    然而，并不是所有的要求都能让人全盘接受。

    “奇怪？”

    到家后，一大把手放在门把上准备开门，却发现门没上锁。

    早上出门时确实有锁门。一大一个人生活，所以绝对不会疏忽这类事情。

    大门上，也没有被强行进入的痕迹。

    “又是鹰奈吗……”

    即使是无须顾虑的儿时玩伴，但还是希望她不要在没人在家的时候擅自闯进来。至少进去后要锁门吧。

    “我回来了~”

    出声叫人，也没人回应。

    “该不会拿了备用钥匙开门，又跑出去了吧？”

    往下一看q地上有一双熟悉的凉鞋，是鹰奈的鞋子。

    就算再怎么粗心，也不至于这么糊涂吧。

    “一定在某个地方睡大头觉。”

    一大一边喃喃自语一边走上二楼，来到房间前打开房门。

    呼噜……呼噜……

    ‘某个地方’，指的就是‘这里’。

    穿着运动服的鹰奈，呈现大字型倒在一大床上呼呼大睡。

    “嗯？”

    一大不禁揉了揉眼睛。

    熟悉的打扮，应该说已经看到不想再看的深红色国中运动服。

    对一大来说，早已成为‘毫无女人味的腌奈’代名词的运动服，竟然在此时令人不禁心跳加速起来。

    虽然非常朴素，一点都不花俏，但由于没有任何图案，原本就很巨大的胸部变得更加壮观。

    “这……这是因为那些A书的关系吧？”

    为了帮早少女收集资料而买来的A书中所突显的‘运动服也是色情象征’观点，已经彻底输入了一大的脑袋。

    “喂！鹰奈！起来！拜托快起床啦！”

    趁过度在意之前，一大赶紧叫鹰奈起床。

    就在下一秒，他发现了一件事情。

    床下靠近脚边的地方，有一个快破掉的纸袋。

    里面是早少女用不上的东西，也就是一大直接从她那里接收过来的A书。

    把这些书带回来后，他就直接丢在那里。

    由于不太符合自己的喜好，所以没有积极翻阅的欲望。

    但直接丢掉，又有点可惜。

    不过‘女生送的A书’，还是会令人产生微妙的抗拒感。

    再说，旧报纸杂志类的资源回收日，还有好几天。

    微妙的兴趣、抗拒感和时间性三方拉锯对战的结果，就是放着一直没有去理它。

    “呼……”

    鹰奈慢慢抬起身体，用袖子擦掉嘴边的口水。

    这副模样，一点也不诱人。

    刚才接收到的性感电波，一定是因为出了什么差错。

    这是A书造成的讯号障碍。

    不。现在不是放心的时候吧！

    “不、不要起床！你再睡一会儿！再睡一分钟！不，三十秒就好！”

    一大用足以吵醒人的极大音量说道，双手乱挥一阵。

    在快要精神错乱的状态下筛选出优先事项后，一大就像青蛙般纵身一跃，飞向A书的纸袋。

    一大的床铺比较矮，下面是抽屉。所以无法将危险物品踢到床下。

    他以自己的身体做掩护，拿起书包往上一盖，然后连同书包将纸袋整个抱起来。

    接着装出若无其事的模样，将它放到桌上。

    最后，顺便加了一层脱下来的上衣。

    “……呼啊……阿一，你在干什么？”

    爪奈毫不遮掩地打了一个超大哈欠，对一大说道。

    “我……我……对了！因为你睡醒时会突然使出铁拳或飞踢，所以我只好赶快躲到旁边去！”

    一大这么解释，并随便摆出一个防守的动作。

    “啊哈哈哈！什么嘛。好奇怪的姿势。”

    她睡眼惺忪地揉着眼睛，一边起身下床。

    “你……是不是看到了？”

    “……看到什么？”

    听见一大的疑问，飞奈睁大了眼睛。

    “没……没有！没事！”

    看样子，应该没问题。

    要是她看到A书，绝对不可能是这种反应。

    总之先改变话题吧。毕竟一个不小心，很有可能弄巧成拙。

    “你干嘛在别人的床上睡觉啊！”

    “因为你现在一个人住嘛。已经收好的棉被要拖出来太麻烦，倒不如直接睡你的床。”

    平常大剌剌的，为什么这种时候脑筋特别清楚？

    “……而且这里有阿一的味道……”

    “啊？你说什么？”

    “没……没有啦！”

    鹰奈非常小声地说道，那模样一点都不像她。一大听不清楚她在说什么。

    “是说，你干嘛跑来我家？”

    “因为你已经两天没来修行了。”

    大约一个月之前，一大开始向鹰奈学习正拳，这是冰鱼灭神流基础中的基础。

    通常这个时候，一大应该要在她的房间对着吊在空中的沙包练习，但他已经连续取消了两天。

    当然，这都是为了买A书。

    “你还不是――”

    一大话说到一半，赶紧捂住嘴巴。

    “什么？”

    “没……没有！”

    你还不是不在家，跑到书店去了！

    不过，这件事绝对不能说出来。否则只是自找麻烦。

    “算了。也许是因为你要打工，或有其他事要忙吧。”

    “啊？喔，是啊。”

    听到鹰奈转移了话题，一大松了口气。

    “老是让忙碌的一大请我吃饭实在令人过意不去，所以我已经做好了一道菜在等你。”

    不是正要做――而是已经做好了。也就是过去式，已经完成的状态。

    “来来来！这里这里！”

    明明是自己的家，鹰奈却指路带着一大，来到一楼的餐厅兼厨房。

    餐桌上，盖了一层报纸。

    “锵――！你看！这就是我的得意作品！”

    啪！

    鹰奈用一个夸张的动作拿掉报纸，就像一名使尽浑身解数的魔术师。

    报纸下是一个极普通的锅子，里面装着咖哩。

    “……虽然我打工回来也已经很晚了，不过在你睡着的时候，应该早就冷掉了吧？”

    “啊！糟了！等我一下，我现在就加热。”

    她赶紧将锅子拿到瓦斯炉上，打开炉火。

    过了一会儿，一股奇妙的味道从正在加热的锅里传了出来。

    仔细一看，鹰奈的手上有几道小小的割伤，旁边的台子上有咖哩块空盒和超级初学者专用的食谱。

    在书店买来的书，就是这本食谱吗？

    “来来来！开动吧！”

    鹰奈盛了两盘饭，然后淋上咖哩酱。

    她端出来的料理看样子是普通的咖哩。是正常的咖啡色。

    不是小学时一时兴起做出来、令人食欲降低到极点的深紫色。

    当时一大勉强塞进嘴里，结果后来整整躺了三天。

    “那我开动了。”

    一大舀起一匙咖哩饭，送进口中。

    难吃死了。

    虽然咖哩是一道只要讲究也能变得十分深奥的料理，但由于做法非常简单，所以不容易失败，因此常常出现在露营或料理实习课中。

    它最大的优点，就是容许范围十分广泛。

    从小学吃营养午餐时那种略带面粉口感的偏甜咖哩，到正统的超辣口味，都是‘熟悉的咖哩味’；也有所谓的红咖哩和绿咖哩，配料也各不相同，可以有各种不同的变化。

    然而，鹰奈的咖哩却不属于任何一种。

    一大至今吃过无数的咖哩，但她做出来的东西完全不在此列。

    没有任何香料的香气。吃下去第一口只有又酸又苦难以形容的怪味。市售的咖哩块到底是要怎么煮才能煮出这个味道？

    蔬菜不但大小不一，马铃薯也因为弄错下锅时间变得又粉又烂，红萝卜的芯也硬邦邦的。

    跟眼前的结果比起来，她以前随便做出来的那种咖哩饭要好多了；因为那看起来根本不像咖哩，可以说完全颠覆了食物的常识，吃一口之后就可以用开玩笑的口气把事情带过。

    但现在鹰奈她是如此认真地制作，而且食物外表看起来又颇像一口事。这下一大就没办法一笑置之了。

    不过唯一值得安慰的是，白饭的部分不会煮得像稀饭或者是半生不熟。

    “……”

    平常总是大口吃饭的鹰奈这时已经停下手里的汤匙。

    “抱、抱歉！我做出这么奇怪的东西！我会负起责任把它们全都吃光！”

    皱着眉头且眼角已经浮现泪光的鹰奈，开始以自暴自弃的态度飞快地把咖哩往嘴巴里塞。

    “等一下！别这样勉强自己啦。”

    一大起身往厨房走去。

    那里还剩下三碗左右的咖哩。

    就算是飞奈也很难忍着这种口味、把它吃个精光才对。

    一大再度尝了一口，然后便加入一些酱油做调味。这样应该可以缓和那又苦又涩的谜样酸味。

    他接着又投入胡椒盐与塔巴斯可辣酱来加强味道。辣一点的话多少能盖过原本那种奇异的口味。

    当然这时候已经没办法拯救所有的蔬菜了。所以一大只能放弃马铃薯，转而把红萝卜完全煮熟。

    “嗯。这样应该还过得去。试试看吧。”

    他送上来的咖哩虽然算不上美味，但至少已经不是必须强迫自己才能入口的料理了。

    “怎么样？”

    “嗯……真好吃。”

    鹰奈吃了一口后随即点头这么回答。

    “还谈不上好吃吧。不过应该还可以接受了。”

    “对、对耶。如果阿一从一开始就认真做的话一定会更好吃。”

    “现在不是在说这个吧？”

    鹰奈的个子虽然娇小，但平常总是露出自信满满且精神百倍的模样，所以一直给人比原本的体型又较为高大的印象。

    但现在的她却跟平常完全不同，整个人缩成了一团。

    “……谢谢你。我真的很没用。明明是女孩子，却连咖哩都不会煮。”

    “不会做饭又有什么关系。”

    一大原本就不喜欢看见女孩子悲伤或者沮丧的模样。

    尤其对方是自己的儿时玩伴，就更不用说了。

    “我明明是男生，但和你打架的话还是会输给你啊。应该说一定会挂掉吧。所以根本不用分什么男生女生，说起来大家都是人类，只要尽量互相帮忙不就得了吗？”

    何况眼前这个女孩还真的干掉过野熊。

    这时一大喝了口水，来冲掉已经尽量调味但还是不习惯的咖哩味道。

    “但、但是……连饭都煮不好的话……就……就不能当新娘子了对吧？”

    噗啊！

    水立刻从嘴里喷出来。

    新娘子！

    想不到这个极为普通的名词，竟然带有如此凶猛的破坏力！

    干掉野熊的新娘子！

    新娘修行跟武术修行有什么共同点吗？

    “有、有什么好奇怪的！我也是有这种梦想啊！应该说阿一你早就知道了吧！”

    “早就知道了？”

    “就、就是……幼稚园的时候，我们不是讲过相关的话题吗！”

    “啊啊。你说那个啊。”

    “阿一应该还记得当时的内容吧？”

    那应该是幼稚园大班……

    礼拜天鹰奈来家里玩时所发生的事情吧。

    前因后果已经有点不记得了，但当时电视上播放的广告刚好以结婚进行曲做配乐，然后还有结婚的场景。

    鹰奈看见画面后就表示：

    ‘好漂亮哦~我以后也要当新娘子~’

    那个时候自己是什么反应去了？

    “因、因为……空手道再怎么强，也不能靠这个过活啊。我也有跟一般女孩子一样的梦想与憧憬嘛！”

    “好、好啦！刚才是我不好。我道歉！对不起！”

    一大在扬起必杀拳头的鹰奈面前死命低下头。接着更直接双手撑地跪了下来。

    虽然这是为了自己的生命着想，但他的确也认为刚才的反应有点太过分了。

    鹰奈在战斗方面确实拥有人类最强的实力，但这没办法变成一辈子的工作。就算继承道场，也会因为天分超出一般人太多而不适合担任指导者。

    早少女已经以职业声优的身分在第一线活动。

    真爱则是以财团继承者的身分认真考虑着自己的将来。

    原来飞奈她也正为自己的未来而感到烦恼吗？

    不过想当新娘子这个决定还真让人有点意外。

    “我果然不是当新娘子的料吗……”

    她叹了一口长长的气，然后把手撑在脸颊上。

    “又没有人规定女生一定得做家事，你只要和擅长洗衣煮饭的男生结婚就好了吧？”

    “真的吗？”

    鹰奈笑着站了起来。

    刚才忧郁的神情瞬间就消失了。

    “干、干嘛忽然那么兴奋？这又不是什么特别的想法。”

    毕竟一大目前就因迫于形势而学会各种家事，而且也已经习惯这种生活。习惯了之后甚至还觉得乐在其中。

    虽然早少女也说过这样比较容易受女生欢迎，但现在这个社会，喜欢做菜的男生已经不稀罕了。

    “这样啊~嗯，说得也是。只要和会做菜的男生结婚就好了。而且说这种话的又是阿一本人……”

    “为什么忽然在那边傻笑？你的话呢，还有一个结婚对象得比你还强的超级难关要突破吧。”

    鹰奈从以前就一直表示，男生一定要做到这一点才能当自己的恋人。

    身为假男朋友的一大，也因此而不得不做出许多卖命的演出。

    “这个嘛……嗯……啊，对了！先找到会做菜的男朋友，然后再锻炼那个人让他变强，这样你觉得如何？这是个不错的办法吧？”

    这应该比登天还难才对吧。

    这样的话，倒不如鹰奈学会怎么煮饭洗衣然后做个专业主妇――也就是可爱的新娘子还比较简单。

    “算了。不过今天还是谢谢你，愿意吃我做的那种东西。”

    “别客气啦。凭我们两个的交情本来就应该互相帮助。碗盘我来洗就好。啊，还有你要拿备用钥匙进来是没关系，但要睡觉的话还是得记得锁门啦。”

    “了解……咦？”

    摸着运动服口袋的鹰奈忽然露出困惑的表情。

    看来是睡觉的时候把钥匙弄掉了。于是她便踩着愉快的脚步回到二楼去了。

    “话说回来，她竟然想当新娘子啊……”

    让海棉上的洗碗精起泡后，一大随即一边洗着碗盘一边这么呢喃着。

    自己从懂事前就和鹰奈玩在一起，而她从小就只给人粗暴且比男生还要强壮的印象，但仔细一想后，才发现她也是个妙龄少女了。

    而且胸部的发育也很好。

    啊，不是啦。这不重要。

    即使被百合学妹逼得走投无路、在学校里像明星一样被粉丝们追逐，也没办法用开玩笑的态度来制止。由此可见，鹰奈实际上是个相当认真且纯情的女孩。

    不过，她只是去捡个钥匙，怎么那么久还没下来啊？

    难道是因为睡相太差让钥匙掉进床缝里了？

    当一大想到这里时――

    咚咚咚咚！

    沉重且力道十足的脚步声以二拍子的节奏靠了过来。

    “阿一！”

    脸红得像是涂了红色颜料的鹰奈就站在眼前。

    “你、你、你你你你你！你在看这种书吗F”

    像脸一样红的手所抓住的，正是那本‘美少女特写运动服狂热’。

    这是一大为了早少女所购买、最后直接带回家里的成人杂志。

    从鹰奈只拿着这本书就能知道她没发现全部的色情书刊，那应该是自己刚才在隐藏的时候不小心掉了一本吧。

    “啊、啊啊啊啊啊啊！那、那是早……！”

    一大急忙用双手盖住自己的嘴。

    厨房洗碗精的苦味立刻传到他的嘴唇上。

    因为他撕烂了嘴都不能说‘是早少女拜托我买的，有什么办法嘛’。

    “你说早什么？”

    鹰奈把‘运动服狂热’夹在腋下，然后一边把手指折得啪啪作响一边靠近一大。

    要是继续保持沉默的话，嘴巴真的可能就会被撕烂了。

    “啊，没有啦……这个早嘛，就是……”

    完全想不出适当的藉口。

    早安、早晨、早餐――这些名词根本都无法让自己顺利把事情蒙混过去。

    不过倒是想到些不太好说出口的理由，像是治疗早泄用之类的。

    磅！

    鹰奈把‘运动服狂热’用力丢到放有咖哩的桌上。

    “老、老实回答我！阿一……你……你果然喜欢这种的吗？”

    幸好话题已经离开“早”这个字了。

    鹰奈的脸变得比刚才更红，让人不敢相信人类竟然会因为害羞而转变成这种脸庞。她打开书的内页，并且将其推到一大面前。

    上面的照片是一名只在身上罩着一件柔道服的裸体少女。头发则是用发髻盘在后面。

    啊啊！

    到这个时候，一大的脑袋才受到两件事实的冲击。

    第一件。鹰奈之所以会这么晚下来，是因为她已经在房里熟读过这本书的内容了。

    第二件。这个模特儿连衣服都跟鹰奈有点像。

    当然空手道服与柔道服有许多不一样的地方，而且鹰奈的胸部也比较大，就连脸也是――

    等等，这个时候我还在胡思乱想些什么啊！

    “除、除了这个之外还有这个和这个……！”

    鹰奈不停翻出的页面全是穿着运动服的模特儿。

    这些女生在某方面确实会让人联想到平常的鹰奈。

    这下子到底该怎么回答？

    地狱的二选一问题第二题。

    比真爱的时候还要恐怖多了。

    因为A书这不动如山的证物就摆在眼前。

    而且出题者是杀过熊的鹰奈。

    要是回答得不好的话可能马上会死。

    不是比喻，而是真正失去生命。

    这时一大的太阳穴与背后纷纷流下让人感觉很不舒服的冷汗。

    相对于满脸通红的鹰奈，一大的脸则是愈来愈绿。

    一般人会和女孩子一起去买A书，然后还和她一趄去卡拉OK店里欣赏吗？

    一般人会向女生说明为什么男孩子看见运动三角裤和学校泳装会兴奋吗？

    虽然这些都是很丢脸且尴尬的事情，不过都是对方主动要求的。

    而且跟隐藏的危险物品突然被发现，然后遭受散发恐怖压力的人类最强实力者逼问比起来，这两件事根本微不足道。

    现在自己正面临攸关生死的危机！

    “我……我也知道一大是男孩子……所、所以难免会看这种书籍……”

    鹰奈放下书后忽然吞吞吐吐了起来。

    从一大身上移开的视线来到自己的脚边，而没有穿拖鞋的脚则是用大拇趾不停在厨房地板上画着圈圈。

    “怎、怎么说呢……我想你是不是喜欢这种运动型的女生……啊不是啦！我对阿一喜欢什么类型的女孩没有意见！但对这种角色扮演、或者特别的癖好……总之对服装有奇怪的坚持之类的似乎不是很好吧！”

    “嗯……嗯。是、是啦。”

    一大边用手背擦汗边配合着鹰奈这么说道。

    “我我我、我也不是小孩子了，所以也难免会有这种想像……或者该说是憧憬！但是、但是呢……”

    原本相当大的声音忽然愈变愈小。

    她竖起两手的食指，然后在胸前不断地互相碰撞着。

    “……还是互相喜欢的两个人结婚然后去渡蜜月，在彼此洗完澡或者淋浴将身体弄干净之后……两个都是第一次的人才以最原始的模样自然地发生关系……才是最理想的吧……至少我是这么认为啦……！”

    “哈哈……是啊。嗯，我也同意你的看法。那样才是最好的情况。人类还是得追求自己的理想才行。”

    一大以抽筋般的笑容这么回答。

    之前的假男朋友事件，也让一大至今为止对鹰奈‘只对食物和战斗有兴趣’的印象有点改观。

    但他完全没想到鹰奈会有这种想法。

    不过鹰奈她的确认真又纯情，所以会这么想也很符合她的个性。

    “对、对吧！”

    一大的双手忽然被用力握住。

    “果然还是要彼此都没经验才行！与对方相知相爱且专情地一路走来……和这种对象结合才是最棒的结果对吧！”

    “是、是啊……”

    虽然感觉和刚才的条件已经有了微妙的变化，但目前可不能惹她不高兴。

    现在吐槽鹰奈过于罗曼蒂克的恋爱和结婚观念并没有意义。

    “还、还有一个问题！阿一你……你喜欢小一点的胸部吗？”

    “啥？”

    这是什么唐突的问题？

    明明早少女与真爱都问自己‘喜欢大的吗？’为什么鹰奈会提出完全相反的问题？

    “因、因为……这本书里的女孩子……胸部都很小……”

    ‘运动服狂热’再度被推到一大面前。

    虽然不如‘清凉校园DX’倾向那么明显，不过这本书走萝莉塔风，所以女孩子也以苗条型的居多。

    “这……这个嘛……我也不是喜欢小的啦……”

    感觉‘喜欢巨乳’的话，还能用男生都是这样来把事情带过。

    但‘喜欢贫乳’好像就会给人很糟糕的印象，这不知道是为什么喔？

    果然还是因为这样会让人怀疑是萝莉控的缘故吗？

    不过这时候要是主张‘大才是正义’的话，就好像是明白表示看着鹰奈而有了邪恶想法的意思。

    因为鹰奈的胸部的确很大。

    当一大正在考虑怎么把事情蒙混过去时，脑袋里也同时浮现这样的想法。

    “不是胸部大小的话，那阿一果然还是喜欢这种服装？”

    “也不是啦！”

    “我、我说啊……阿一。如果你以后有……心痒难熬而想看这种书的时候，随时可以跟我说唷。”

    天啊！这个发言不就是那个意思吗？

    这应该就是男人梦寐以求的那件事情了吧？

    不用结婚然后渡蜜月时才发生关系了吗？

    鹰奈的性格的确有点粗暴，但长得相当可爱，胸部也很大。

    我还知道她也有女性化的一面。

    这时一大脑袋中有关应奈的回忆就像泡泡般浮现出来。

    不过不是像肥皂泡泡那种温和的感觉。

    而是像煮开的热水里拚命往上冒的水泡。

    “只要拚命运动，应该就不会有邪恶的想法了吧？”

    握紧拳头的鹰奈以眉毛上扬的表情逼近一大。

    “好吧！那阿一，你快点去换上适合运动的服装！”

    “啥？”

    “快点去啦！”

    “好、好啦！”

    在混乱当中，一大只能按照指示赶回房间里换上一整套运动服。

    这时他顺便也确认了其他A书没有被发现，然后为了不再被看到而把它们放在装满旧参考书与问题集的箱子底端。

    原本想塞到放有内衣裤的床底抽屉，但鹰奈这家伙根本不在意什么男性内衣裤之类的事情。

    在同等条件之下，还是选择她比较不喜欢靠近的课内书籍比较安全。

    “久、久等了……”

    “好！那我们现在就去慢跑！”

    在玄关的水泥地上做出如此宣言的鹰奈，上半身虽然和刚才一样穿着运动服，但下半身已经换成运动三角裤了。另外也穿上袜子与慢跑鞋。

    看来她是回家换过衣服了。

    “什么慢跑……现在已经晚上了耶。”

    结束‘甜蜜糖心’的打工后又和真爱谈了一会儿，一回到家就又因为咖哩的事情而耽搁了一阵子。

    现在时钟已经指着超过九点的地方。

    期待会有脸红心跳思春期情节出现的我，果然是个大傻瓜。

    想不到差点又被这种情形给骗了。

    说起来我只是假男朋友。而且对方又是鹰奈。

    “晚上也没关系啊！阿一明明和我有一样的梦想，但是却买了那种变态的书籍，这一定是因为欲求不满而且精力无处宣泄的缘故！而且连练习正拳的修行都跷掉了。所以现在我们要进行正当的运动来流汗，好赶走你那奇怪的兴趣！”

    所以说我不是自愿买下那本书的啦――这么说明的话只会让情况更加糟糕。

    现在只能遵从她的决定了。

    “那要出发！”

    一大跟随干劲十足的鹰奈冲到夜晚的街上。

    “等……等等！我跟不上你的速度啊……！”

    对方可能认为只是轻松地跑步，但这种速度对一大来说已经没办法称为慢跑了。

    “别拖拖拉拉的！为了把阿一脑袋里的烦恼赶走，得流下更多的汗水才行！我要让你累到没办法在半夜做坏事！”

    要是配合你这个杀熊女拚到那种地步的话，不要说做什么事情都没精神了，我看可能连明天早上都醒不过来了吧？

    岂止如此，应该是永远没办法睁开眼晴。

    他们跑了两、三趟从住宅区经过小公园再回到家门前这段一公里左右的路线。

    这时一大已经气喘吁吁且觉得心脏相当痛苦。

    之前虽然曾经由地下二楼一口气冲到二十四楼，但当时是遇上了紧急事故，所以才能发挥出那种火灾现场的蛮力。

    “真是没用！快点继续跑下去！”

    抓！

    鹰奈握住一大的手，然后喊着“一二、一二”来要求他配合自己的节奏。

    目前一大已经不像跟着鹰奈，而是被她拖着跑了。

    由于整个人被拖得往前倾，所以便能在极近距离下看见踩着轻快脚步的鹰奈那结实的臀部。

    话说回来，为什么要穿运动三角裤呢？

    是因为刚才的A书上有穿运动服的女孩子，所以不想跟她们一样吗？

    我倒认为运动服比较安全安心耶。

    不过这件运动三角裤是从哪里冒出来的？

    圣穹女学院的体操服应该是短裤才对。

    啊，对了。

    是鹰奈去帮忙排球社时拿到的吧？

    国中的时候，她就经常被叫去各个运动社团帮忙的样子。

    不过上了高中之后，各项运动的水准已经大幅度提升，所以光靠体力已经没用，因此她才会专心于空手道上。

    因为是两年前的服装，所以现在穿起来好像已经有点小又有点紧了吧？

    鹰奈虽然没有长高，但其他部分倒是发育得相当不错嘛。

    ――我在想这什么鬼啊。

    当一大在胡思乱想的时候，他们已经绕了这个路线十几二十次了。

    现在一大看起来完全不像是自己在跑步，只是被鹰奈拖着走的行李。

    不然也可以说是新婚夫妇出门渡蜜月时，车辆后面所拖的空罐。

    “呼……呼……”

    一大快要没办法呼吸。

    因为缺氧而开始朦胧的意识，不知道为什么老是浮现一些多余的想法。

    一边想着运动三角裤一边喘气的模样，让一大觉得自己好像变成一个超级大变态。

    “快点！加油加油！不是有句谚语说健全的精神寓于健康的身体吗！所以要更加锻炼身体来把邪恶的想法从脑袋里赶走才行！”

    “那……只是……通俗的……说法吧……”

    一大的声音已经变得断断续续了。

    如果运动真能消除性欲的话，那就不会有那些发生不祥事件的运动社团，而且职业选手也不会有什么丑闻发生了。

    况且尤维纳利斯的诗，应该是以嘲讽的口气表示‘虽说健全的精神寓于健康的身体，但大家怎么都光是锻炼身体呢’才对吧。

    脑海里虽然浮现这样的反驳，但一大早已没有力气说出口。

    “好吧！接下来是缓和运动。”

    跑了好几圈后他们才在公园停下来，接着鹰奈就这么宣布。

    “呼……呼呼……”

    一大早就已经陷入气力放尽的状态。

    一屁股坐到地上后就再也无法动弹了。

    “就算没力了也要做！要开始！”

    推~~！

    鹰奈火热的手抓住一大的身体，并强迫他进行伸展。

    “呜咿！好痛好痛好痛！”

    “不好好伸展的话明天会更痛苦唷。”

    “还知道要担心我的话，你至少别那么用力嘛~！”

    “别抱怨了，你是男孩子吧！”

    一大的阿基里斯腱、背脊、后颈，以及因为囤积许多乳酸而紧绷的大腿都被迫进行伸展，接着鹰奈又开始帮一大按摩。

    “那接下来是上半身的屈伸运动。”

    鹰奈让累到不行的一大坐在地面上，然后拉住他的双脚让其笔直地往前伸。

    “嘿咻！”

    绕到后面的膺奈开始推起一大的背。

    虽然上半身因此而往前倾，但胸口与额头还是没办法碰到膝盖。

    “阿一你身体很硬耶。体育课是不是都跷掉啦？”

    软绵绵！

    背后忽然传来柔软的触感。

    原来是鹰奈的胸部压了上来。

    一大的身体瞬间紧绷。

    “怎么了？要吐气啊！身体柔软一点！”

    柔软的是你的胸部吧――虽然瞬间浮现这样的吐槽，但相当珍惜生命的一大还是没蠢到把这种话说出口。

    虽然从外表看起来就知道相当大，不过还是得亲自接触才能感受到弹性。

    除了紧实之外还相当有弹力，虽然沉重但又有种温柔的包覆感。

    因为是近在身边的儿时玩伴，所以才没注意到这个事实。

    但背部的触感正不断传达鹰奈也已经是个妙龄少女的讯息。

    她的确是个大胃王，而且睡相又差，个性也很粗暴。

    但胸部是没有人格的！

    就算对方是鹰奈，胸部也还是胸部！

    那是一对又大又软的胸部啊！

    这对胸部不会忽然就踢人，也不会睡觉流口水，更不会像饿死鬼般大口吃饭！

    不对。某方面来说这几点其实也颇为可爱，在旁边看着她这种模样会觉得相当有意思。

    由于太过疲累，一大的意志力完全发挥不了作用。

    头脑里面的管线已经到处都传出泄气的声音。

    开始说用尽体力就不会有邪恶想法的人，到底是哪个家伙啊？

    软绵绵

    在柔软的弹力当中似乎还参杂着不同的感触。

    柔软圆形的中心部分，又给人某种像是被指尖戳中的微妙感觉。

    难、难道说――你这家伙没穿内衣？

    虽然有了这种想法，但当然无法开口询问。

    因为大概会被鹰奈杀掉。

    就算没被干掉q也会被说还有邪恶念头而再次被拖去跑步。

    不过你也太不设防了吧，鹰奈。

    妙龄少女还是要多注意自己的人身安全才行啊。

    应该说一般用手按就可以了吧。为什么要连胸部都靠上来呢？

    如果是其他男生，可能就会认为你是在诱惑他！

    “来……一、二~”

    推~~！

    “呜咿叽叽叽叽叽叽！”

    ――想到这里，一大的身体忽然被强行往前压。

    他的腰部立刻感到一阵剧痛，根本没有心思再为胸部的触感而小鹿乱撞了。

    原来要压抑一个人欲望最好的方法，是与其让他疲劳不如让他感到痛苦。

    好不容易结束整套缓和运动的一大，在某种意义上来说也算是把紊乱的呼吸调整回来了，

    这时候鹰奈可能是还想运动吧，只见她马上就在旁边不停地练习冰鱼灭神流的拳法。

    “喝！呼！”

    锐利的手刀、拳头以及踏步之后的肘击，不断随着轻微的呼喊打向虚空。

    毫无滞碍的动作。认真的表情。

    即使已经看过无数次了，但一大还是觉得打拳时的鹰奈最是美丽。

    虽然因为刚才的屈身运动而让他的眼神不停飘向晃动的胸部……

    “喝呀！”

    鹰奈以左脚为中心，使出了半转过身子的上段踢。

    小个子的鹰奈所假想的敌人要害在相当高的地方。而踢得比自己头部还要高的脚就这样在空中倏然停止。

    “……呼！”

    放下脚后，鹰奈便把双拳放在左右腰际并呼出一口气。

    一大忍不住拍起手来。

    “谢啦。”

    刚才因为急着出门而没有带毛巾。所以鹰奈就一边用袖口擦着额头的汗水，一边微笑着这么表示。

    “那、那个……关于刚才那件事……”

    “嗯？”

    你说的刚才是哪个刚才？

    今天实在连续发生太多事情，一大的脑袋已经是不堪负荷了。

    “……如果我的男朋友――当然不是阿一唷！我是指真正的男朋友！现、现在当然是没有啦……”

    “不用特别强调我也知道啦。”

    说起来一大根本不知道‘刚才’指的是哪时候。

    “嗯……嗯。我还是没办法接受……将来的男朋友喜欢色色的角色扮演。还是普通一点的比较好。”

    “这是交往的两个人之间的问题，如果有一边没办法忍耐的话，另一边也只能放弃这种兴趣，不然就是分手了。”

    “我也不想分手！所以我一定会让他放弃那种兴趣。”

    “没那么简单吧。每个人都有自己喜欢的东西。”

    “那阿一你以后也会买那种角色扮演的A书？”

    “这……这个嘛……”

    糟糕。本来已经快被遗忘的话题又重新被提起了。

    不过现在讲的应该是‘鹰奈仍未存在的真正恋人’才对吧。

    为什么矛头忽然就又对准我了呢？

    “其、其实呢！那本书我根本没有确认过内容就买下来了！所以我也不是说真的很喜欢那些服装啦！”

    这在某种程度上也算是事实。

    “真的吗？”

    “真的真的。我根本不知道是那种内容！我、我想你可能不知道吧，不过书店都用塑胶套把那种书封住，所以没办法在现场翻阅！而且未成年本来就不可以买那种书，因此也没时间仔细地选择！只是封面的女孩子给我的第一印象很可爱，所以就买下来了！”“……那、那就好……不过还是尽量不要买这种书唷！”

    “好……好啦。我沤饬恕Ｎ一岷煤每悸悄愕奶嵋椋　

    等一下回家还是赶快把A书藏在她绝对找不到的地方吧。

    “不只是奇怪的性癖好而已。如果我的男朋友劈腿或是搞七捻三的话，我也绝对饶不了他！”

    只见鹰奈以认真的表情走向老旧的儿童云梯。

    云梯上而贴着一张市公所的公告，公告上头除了画有给小孩子看的插图外还写着‘不要爬！不要摸！’，另外给大人的讯息则是‘已经老朽化了所以相当危险。近日中将进行拆除工作’。

    应奈将手朝云梯伸去并且握住了它。

    叽叽叽！

    钝重的金属声过后，鹰奈随即轻轻把手收回来。

    云梯的一部分已经消失，从她张开的手上掉落一块扭曲的粗大长型金属块。

    鹰奈不是用扭的，而是先把它捏扁之后才扯下来。

    即使知道鹰奈在小学就干掉熊，而且也看过她玩拳击机的实力，但再次目睹这种力量后，背部也还是会流下冷汗。

    “嗯……我应该只是假男朋友吧？为了保险起见还是再跟你确认一次。”

    一大想起之前做的那个恶梦。

    目前只有早少女知道一大形式上脚踏三条船的事情。

    她一开始虽然也很生气，但最后还是理解一大的苦衷了。

    但鹰奈她的个性认真又纯情。换言之也就是无法妥协。

    所以没办法期待她会原谅自己。

    “那……那当然啦。嗯，不是真的。你只是假男朋友。因为你也不是真的比我强啊。”

    呼――一大这才松了口气。

    “但是呢……”

    鹰奈接下来所说的话马上就粉碎了他的安心感。

    “怎……怎么说也还算是男朋友，所以让我看见你买A书或是和其他女孩子单独走在一起，那我还是得生气才行。嗯。那个时候我会像真正的男朋友劈腿一样生气！”

    她握紧左右手的拳头，然后依序转动着手腕。

    但我已经和你认识的女孩子两个人单独出去了。

    然后和她一起找A书的时候你也在现场啊。

    如果说出真相的话，我究竟会有什么样的下场呢？

    就算是鹰奈，应该也不会忽然就对早少女或真爱挥出必杀之拳吧……但还是得经过审慎地考量之后才决定如何把实情告诉她。

    明明不是真的劈腿，为什么会有种深陷无底泥沼的感觉呢？

第二卷 第5话 仆娘内心深藏的真实自我

    理所当然的，一大隔天差点就迟到了。

    体力用尽且全身肌肉酸痛的他，只能一边把残破的身体靠在走廊墙壁上一边往前走，最后好不容易才进到教室里。

    “啊，来了来了！”

    班上的女同学以充满好奇心的表情前来迎接一天。

    “嘘――！安静点。不能把她吵起来。”

    美纪把右手食指放在嘴唇上并露出微笑。

    她用左手大拇指所指的地方，可以看见早少女正趴上桌面安稳地熟睡着。

    睡着时也好可爱――一大忍不住浮现这种想法。

    其实因为鹰奈的关系，他已经相当熟悉女孩子的睡脸了。

    只不过如果鹰奈是‘呼呼大睡’的话，那么早少女就是‘安然沉睡’。

    如果是真爱的话，应该还会表现出完全不同的模样吧。不过她应该不会像这样毫无防备地

    在众人面前睡着才对。

    所以说，她们虽然都是女孩子……

    但是却有如此大的差异。

    “早少女今天难得很早就到校了。而且还带了一个很大的行李来。我想一定是之前的回礼啦。”

    美纪用兴奋的语气告诉一大。

    “之前是指？”

    “别装傻啦，老板。之前明明不是她的生日，你不是也带了礼物来送她吗？”

    啊啊，都忘了。

    应该说当时只是为了找藉口才说那是礼物，但里面其实装的是A书。

    而且还是早少女拜托自己买的。

    “真会放闪光啊。你这个大帅哥！”

    “痛痛痛痛痛！”

    美纪的手肘只是轻轻一戳，一大就痛得跳起来了。

    “不、不要紧吧？”

    “嗯……嗯。这不关美纪的事。只是我有点肌肉酸痛……”

    一大把手撑在附近的桌上，然后摇摇晃晃地往自己的座位前进。

    昨天晚上那场严酷的训练，已经让他浑身上下的关节与肌肉都发出了悲鸣。

    “……早少女睡眠不足。八木又肌肉酸痛……这些情报只能归纳出一个令人难以相信的结论！”

    美纪立刻严厉逼问着一大！

    “才不是哩！不是美纪你想的那样！”

    “别不好意思嘛，一大。”

    美纪的男朋友阿武从后面搭住一大的肩膀。这出乎意料之外的负荷让他脖子附近的肌肉再度发出悲鸣。

    “男生女生在两情相悦之下很自然就会发生那种事情啊。而且我们还这么年轻！”

    阿武挥着另一只手握成的拳头并且高声发表演说。

    “充满全身的热情！快要溢出来的能量！不被任何人阻止，想做就去做才是真正的青春不是吗！”

    这是值得让你一大早就发表如此长篇大论的事情吗？

    是说，你讲得好像你和美纪已经做过许多次？

    由于美纪本人也没有任何害羞或者尴尬的模样，所以一大也无法判断真实的情形究竟为何。

    “我、我都说我和早少女不是那样……每、每对情侣交往的方式本来就都不一样吧！”

    “嗯嗯。不愧是大家的邱比特。八木讲的话就是这么有道理。”

    美纪双手抱胸然后夸张地点着头。

    “哈哈……”

    这句随口说出的话，让一大本人也暗暗吓了一大跳。

    谁都可以，反正我就是想要女朋友。想要和普通人一样谈场恋爱――当自己执着于那样的愿望时，根本没想过有一天会说出这种话。

    虽然只是假装的，但自己现在正同时体验三种完全不同的恋爱。

    一种是每天在教室里打情骂俏大放闪光，然后受到众人祝福的情侣。

    另一种是另一半一直出门修行，虽然不能见面但却深信着对方的羁绊。

    最后一种则是以结婚做为前提、有所节制的交往。

    目前由自己促成的情侣当中，也有好几对与这些相处模式完全不同的恋人。

    虽然全部不同，但又全都是恋爱。

    不过自己的这三段恋情全都是冒牌货。

    “呼哇……”

    可能是讲话声太过吵了吧，早少女这时已经醒过来了。

    “啊~一大~早安~”

    她在教室里的态度，跟两个人单独相处时那种精明的模样完全不同，只见她以恍神的表情摇摇晃晃地搂住了一大。

    “哇！”

    一大抱住并且支撑她的身体。

    靠过来的胸部那种柔软的感觉，从极近距离直接冲击一大的心脏。

    他忍不住就想起昨天晚上与鹰奈发生的事情。

    虽然鹰奈的胸部比较丰满，但柔软度与舒服的触感则是早少女略胜一筹――不对，我到底在想什么啊！

    在这种情况下还想起别的女孩子，太失礼了吧。

    这时紧张的心情与肌肉酸痛同时袭击一大。

    其实他早就没有多余的力量能够支撑一名全力扑过来的女孩子。

    结果早少女就这样跌在往后倒的一大身上。

    “啊~不要紧吧~？”

    早少女还是用慵懒的口气这么询问，然后开始用脸颊在一大身上磨蹭。

    她的长发自然垂了下来，直接碰到一大的脸与脖子。一大除了皮肤感到搔痒之外，还因为传进鼻子深处的温柔香气而想打喷嚏。

    “啊、啊啊……”

    他好不容易才让头与腰部没受到太大的冲击。

    不过这时候身体的疼痛感已经到达可以忍耐的极限，让他根本无法分辨是昨天遗留下来的疼痛，还是因为刚才跌倒所造成的剧痛。

    但现在最大的问题，应该是精神上的伤害以及同学们的眼光。

    “一早就这么大胆耶。”

    “在教案里就推倒？嘻

    “就算是我也不敢这么做唷。”

    “真是令人憧憬啊~！”

    “骑乘体位？早少女真敢耶~”

    “可恶~一大太令人羡慕了！”

    “竟然马上就升级成现充当中的现充了！”

    羡慕、赞赏与忌妒等各式各样的声音立刻无情地降临在他们身上。

    “早、早少女。快起来！你醒醒啊！”

    “呼哇？”

    即使在极近距离下对早少女搭话，她也还是维持着睡眼惺忪的模样。

    在无可奈何的情况下，一大只能用手掌拍着她的脸颊。

    “喂~早少女！快起床！天亮！”

    “还说天亮了耶！”

    “他们一定常有这样的对话吧~”

    “八木本一向早起，而早少女看起来就像会赖床的样子嘛。”

    “一大是因为父母亲都调职搬走了，现在是一个人生活对吧？”

    “也就是说没有人能阻止他们？”

    明明是简单的一句话，班上同学就自行产生了无数的想像。

    “拜托啊，早少女！快起来吧！马上要开始上课了！老师要来！”

    “……啊呼啊……啊，一大。早安……”

    “好了啦！你快点爬起来吧！”

    “嗯……呜！嗯、嗯！抱歉哦，人家睡傻了！”

    早少女红着脸站了起来，接着急忙逃回自己的位子上去。

    “不来个道早安的吻吗？”

    不知道哪个女孩子轻声这么表示。

    “在、在学校哪能做这种事！”

    “啊~那学校之外就能做？”

    “也就是说八木已经有过好几次和早少女一起迎接早晨的经验了！”

    拜托你们别一直把事情扯到那方面去。

    但一大已经连出声的力气都没有了。

    “好痛！好痛啊――！”

    光是要爬上通往屋顶的楼梯，浑身的关节与肌肉就已经发出抗议了。

    “你没事吧？昨天发生什么事了吗？”

    走在前面的早少女回头这么询问。

    这时她正按住又想要打呵欠的嘴巴。看来她睡眠不足的情况相当严重。

    她的肩膀上还挂着像造型师提的那种大背袋。这应该就是今天早上成为话题的‘回礼’吧。

    “没……没什么事啦……只是有点运动过度而已……”

    还不都是你害的――如果能这么说的话，人生应该就会轻松多了吧。

    要是跟早少女叙述详情，就好像把买A书这件事的责任都推到她头上似的。

    真要追根究柢的话，那本‘美少女特写・运动服狂热’确实是因为早少女才会出现在自己房里，但被鹰奈发现就是自己的错了。

    为了能尽快从这种复杂的情况里脱身，还是早点请早少女帮忙让自己了解‘她们三个人之间究竟知道彼此的状况到什么样的程度’比较好。

    然后再想办法让鹰奈与真爱也理解自己只是冒牌男友而已。

    等等哦――这时一大忽然又想起昨天晚上的对话。

    只要形式上看起来像劈腿，是不是就得接受鹰奈的铁拳制裁？

    是不是应该在掉落杀熊阿鼻地狱之前先向她说明真相？

    开始钻起牛角尖的一大才刚抬起头，贴在门上的纸张就映入他的眼帘。

    上面的纸已经变得比昨天还要多了。

    ‘要性福哦’

    ‘爱的小窝’

    ‘平日休息指定时间内三千日币’

    纸面上尽是一些露骨的字眼，已经变成想写什么就写什么了。从笔迹来判断就能知道有些是美纪等人所写。

    “哈哈……”

    一大只能发出无力的笑声。

    “不过想到大家都是为了我们才空出这个地方，就会觉得有点高兴耶。因为这就表示我们是大家公认的情侣嘛。”

    “――如果是真的男女朋友，应该会这么想吧？”

    “嗯……嗯。没错。应该会这样吧！”

    在一大伸手前，早少女就先把门打开，接着两个人一起来到屋顶。

    与平常一样的冷风，在穿越铁丝网后便吹过屋顶的水泥地板。

    “还是先吃午饭吧。我们两个人好像都能量不足。”

    早少女这么说，接着就拿出便利商店的塑胶袋。

    “抱歉！我真的连做三明治的时间都没有了！”

    “没关系啦。只要是可以吃的东西就好。”

    虽然因为全身的疼痛而发出有气无力的声音，但一大是打从心底感到高兴。他马上拿出炒面面包与五百毫升装的铝箔包咖啡牛奶，接着开始把它们塞进肚子里。

    一大今天早上因为睡过头所以没吃早餐。从路边自动贩卖机买来的罐装果汁就是他唯一的热量来源。

    早少女这是也用双手抓住奶油面包，然后一点一点地喵了起来。

    “今天早上你不是真的睡傻了对吧？”

    忽然想起这件事的一大直接这么询问。

    “咦？你为什么会这么认为？”

    “因为你说了‘人家’啊。”

    如果不是在演戏，而是在真正的下意识当中，那早少女应该会用‘我’来称呼自己才对。

    她只有在演戏的时候才会自称‘人家’。

    即使真的很想睡，她还是在这种状况发挥出自己的演技了吧。

    “原、原来如此……嗯。好吧。如果你这么想的话，那就当作是这样好了。”

    那是带有微妙含意的说法。

    虽然觉得有点奇怪，但脑袋在睡眠不足、空腹以及身体疼痛的三重攻击之下而无法运转。

    “那……你睡眠不足是因为之前说过的那部动画吗？”

    早少女一边吃面包一边点头同意一大的问题。

    除此之外就想不出她还有什么关心的事情了。

    “那个袋子里装的也不是给我的礼物，而是和工作有关的东西对吧？”

    说起来，一大带来要送给早少女的‘礼物’，其实也跟她的工作有关。

    而且里面根本是A书。

    “嗯~说礼物的话也能算是礼物吧。”

    早少女舔掉沾在嘴唇上的奶油并笑了起来。

    她从大背袋里拿出来的，是一条有浴巾那么大的床单。

    “这是啥啊？”

    “这只是道具。你等一下喔。”

    话才刚说完，早少女马上就连着袋子一起钻进床单底下去了。

    “搞什么？还没好吗？”

    “再等一下嘛~”

    厚厚的床单鼓起的部分开始蠢动了起来q

    早少女到底在里面做什么？

    应该不是什么要变身成暖炉桌的诡异游戏吧？

    啪嚓！

    在一大快要失去耐性前，床单就像被魔术师拉扯般弹了起来。

    “锵~~”

    噗哈！

    一大含在嘴里的咖啡牛奶全部喷了出来。

    因为早少女已经换了一套衣服。

    而且还是套护士服。

    不对。那并不是一套普通的护士服。

    这套浅粉红色的两件式护士服，上半身短得可以看见肚脐，而下半身的裙子――则是短到没露出内裤就可以说是奇迹了。

    她戴在头上的护士帽上面印的不是红色十字，而是一颗爱心。

    “什什什什！早、早少女！你、你你！”

    虽然想说“你在做什么”，但却因为过于惊讶而无法顺利说出口。

    “怎么样？适合我吗？”

    早少女露出微笑，然后用像模特儿一样的走路方式扭着腰朝一大靠近。

    “是……是很适合啦……不过，为什么忽然要换衣服？”

    一大终于能够顺利说出想说的话了。

    “我做了很多研究。不但看了原着漫画，也参考和一大一起去买的A书。还登入书迷的留言板去看以前的留言。”

    但还是没办法了解女主角的心情――这就是她的烦恼。

    “你看一下这个。”

    早少女递过来的是最新出版的‘萌点’第三集。

    她贴着便利贴的页面是在描述女主角的过去。

    小学时因为转学而和男主角分开之后，女主角便因为罹患重病而过着长期的住院生活。

    应该要上国中的三年当中一直在医院里渡过，所以也没有和同年龄的朋友交换过谈恋爱的心得。

    所以她才会一直缠着再度重逢的儿时玩伴，然后又因为没有任何恋爱的经验，而只能倚赖‘以前一起看A书的回忆’。

    “……这设定有点沉重耶。”

    原本以为只是卖萌又有点情色的漫画，不过现在剧情发展似乎有点出乎意料。

    “明明知道女主角的过去与动机了，但就是没办法接受像她那样对男生进攻的行动。既然如此，我才想说只好变成女主角，然后试着做出跟她一样的行为了！”

    听早少女这么一说，一大才发现她身上穿着的服装，的确很像原作里女主角对男主角发动攻势时的衣服。

    “早少女，你本来就有这种衣服吗？”

    虽然一瞬间浮现可能是动画工作人员交给她的研究资料，但马上就又否定了这个想法。

    这样的话应该就不用叫自己陪她一起去买A书了。

    “我在亚马○上订购的！然后用特急件当天就寄到了！”

    好深的执念。

    “怎么说呢……一般声优在揣摩角色的时候都会这么投入吗？你买A书和角色扮演服的钱有经费补助吗？”

    “这些都是我自费买的。所以请你务必帮忙！拜托！”

    在一大还没回答之前，早少女已经一口气缩短两人间的距离。

    应该说他们之间已经没有距离。

    直立的两个人身体已经紧贴在一起。

    “怎、怎么样？男孩子会觉得这样很舒服吧？”

    柔软的胸部整个挤了上来。

    护士的角色扮演服又是胸前敞开而能够看见乳沟的剪裁。

    难、难道她没穿内衣？

    昨天晚上鹰奈是从背后，而且是从触感所做出的想像，但这次可是从正面的猛攻。连形状都能够看得相当清楚。

    一大这时得以在极近距离下，看见挤在自己身上的胸部产生了自然的变形。

    而且对方还不断摩擦他的大腿。

    当然早少女脚上没有穿任何的袜子。

    一大虽然只能透过制服长裤来感受这种触感，但除了体温之外，他甚至还产生了能感觉到对方肌肤表面那种湿气的错觉。

    她急促的呼吸温暖了一大的胸口。

    “等、等等！你先冷静一下，早少女！”

    “怎、怎怎！怎么样啊？你现在有什么感觉！”

    头、心脏以及另一个重要的地方……

    即使血液已经往这几处集中，但身体还是突然发起热来。

    一大勉强集中仅存的一点理性，用颤抖的双臂静静抓住早少女的肩膀。

    如果他认为早少女能感觉到手臂的颤抖，那么他就错了。因为连早少女自己也在发抖。

    他静静推开女孩的身体，让原本紧贴的两个人出现一道十公分左右的距离。

    由于肌肉酸痛与过于兴奋，这已经是他所能做到的最大范围了。

    “冷、冷静一下。你这样也太突然了吧？”

    “但、但是……”

    这个时候――大门沉重的铰链发出细微金属声。

    一大反射性闭上嘴并把视线移了过去。

    “怎、怎么了？”

    “安静！”

    一大以细微但强硬的口吻要早少女别出声，然后竖起耳朵倾听。

    “……不愧是大家都在谈论的情侣。”

    “白天就在学校做这种事。而且连角色扮演服装都准备好了。”

    哒！

    一大将早少女留在原地，直接朝大门冲去并一口气将它拉开。

    “““啊哇啊啊！”””

    发出惊讶叫声的，是从门缝中偷看的三个男生。

    “对、对不起~！”

    差点从楼梯上摔下去的他们立刻落荒而逃。

    “……刚是什么？”

    早少女用右臂遮住胸口，然后以左手往下拉着裙摆询问着。

    她的表情虽然有点呆然，但脸已经变得比刚才还要红了。

    “没看过那几个人，我想应该全都是一年级的吧。”

    二年级很多人都受过一大帮忙撮合的恩惠，但刚入学三个月的新生就不一样了。

    没有欠一大人情的他们，应该是来这里看传闻中的笨蛋情侣吧。

    “好、好像有点太大意了……”

    早少女整个人瘫到地上，然后把床单拉过来卷在身上。

    “你啊，如果觉得害羞的话，就不用勉强自己穿这么暴露的角色扮演服嘛！”

    虽然笨蛋情侣模式时一直都是那么大胆且奔放，但两人独处的时候光是膝盖偶然碰到，早少女都会把身体往后缩。

    一大也很清楚地感受到，她是很勉强才穿上今天这套迷你裙护士装。

    “要揣摩角色就得彻底理解她的心理……但人家就是没办法了解女主角的心情……在束手无策之下才会想试试看这么做嘛……”

    早少女以快哭出来般的细微声音这么呢喃着。

    不过这段话当中只有一个字眼引起了一大的注意。

    “人家？”

    早少女只有在一大面前展露本性时才会用‘我’来称呼自己。

    但在教室里隐藏真面目时都会自称‘人家’。

    一大一直认为她是按照不同的情况来使用第一人称。

    那刚才的‘人家’又是怎么回事？

    一大的反应让早少女铁青着一张脸。

    “……人……人家……不对。我……我……”

    没办法再说下去的早少女只能紧闭起嘴唇。

    “我是不是问了什么不该问的问题？”

    即使一大如此询问，早少女也只是摇了摇头而已。

    “像我这种只会讨好女生，根本没有自己梦想的人或许没有立场说这种话。但我认为太过勉强自己也不是件好事喔？你现在只是自己一个人在揣摩角色对吧？我倒觉得等开始录音后再跟共同配音的声优与导演讨论，然后找出彼此都能接受的方法也是不错的选择。”

    “……”

    她还是一言不发。

    “嗯……呃……我说……”

    虽然有好几次以朋友的身分来安慰或鼓励其他女孩子的经验，但面对眼前这个全世界独一无二的星川早少女时，自己应该要说些什么才好？

    这时下定决心的一大忽然抓住早少女的肩膀。

    他的手腕可以感受到娇小的身体瞬间抖了一下。

    “我算是你的男朋友吧？哪有什么困扰或是痛苦的事就要告诉我啊！在恋人痛苦的时候却什么忙都帮不上，那我这个男朋友不是白当了吗！”

    早少女瞪大眼睛并抬起头来。

    近距离的两个人视线彼此交错。

    “啊……虽然说是男朋友，不过也只是假的啦。但、但是……除了练习演戏之外，如果有什么用得上我的地方也不用客气啦。当然如果你不想说的话那就另当别论了。”

    一大说完后忽然觉得很不好意思，于是赶紧把头别开。

    对喔。

    我不是真正的男朋友。不过是一个冒牌货却说这种话，真的没关系吗？

    “……谢谢……”

    忽然传来温暖的声音与触感。

    原来是早少女靠到一大的背上。

    “那我就告诉一大吧。没错，我得跟一大说才行――之前约会的时候……一犬帮忙打倒的那个家伙……”

    就是叫早少女‘空星’的那个变态男。

    做出拿着刀子袭击女生这种行为当然不可能什么事都没有，之后虽然把他交给大楼警卫去处理，不过倒是没问他跟踪早少女的理由。

    一大一向不喜欢厚着脸皮去探求女孩子不想讲的秘密。

    “那个家伙、那个家伙……”

    早少女的声音已经带着哭音，而且似乎再也说不下去了。

    一大也清楚地感受到她有点呼吸困难。

    “等、等等！不想说就别说了！如果告诉我会让你轻松一点的话就没关系，但觉得痛昔的话就不要勉强了！”

    “不……我要说。这是……一定要让一大你知道的事情。”

    早少女的手指静静地放到一大背上。

    “那家伙……是以前跟踪过我的跟踪狂。”

    早少女的确是手头上有好几个固定节目的声优，但也才高二而已。

    从事声优的经历应该不会太长才对。那她说的以前是什么时候？

    “我在小六的时候曾经当过重星。不是声优，而是在萤光幕前表演的那种。我是‘手作工艺天使空星’的女主角。”

    一大也知道这个节目。

    那是个结合了真人与动画的节目，正如它的节目名称一样，里头那个像魔女的女主角会亲自挑战各种手工艺或劳作。

    虽然是女孩子看的节目，但一大的妹妹是忠实观众，所以总是把它录下来重复观赏，因此一大自然也看过那个节目。

    一大还记得那个节目忽然就结束，让妹妹难过了好一阵子。

    难怪早少女摘下眼镜露出真面目后，自己好几次都有种熟悉感，这应该是那个节目的记忆还残留在脑里的缘故吧。

    “但是有一名狂热的支持者……不对，那家伙根本不能算支持者！他一直跟着我，最后还被他发现我家……！”

    回家的早少女就这样和趁她不在时偷偷进入房里的男人碰个正着。

    幸好附近的居民与警察听见她大声的悲鸣而赶过来，所以没受到任何皮肉伤，但这件事已经在她内心留下一道很深的伤痕。

    “之后我就很害怕在人前表演以及接触不认识的人。在萤光幕前演出的时候我真的很漂亮，而且也很高兴能受到大家的注目。但现在已经……”

    发生那样的事件以及女主角所受到的心理创伤……

    这就是‘手作工艺天使空星’节目结束的原因。

    “国中时期因为害怕别人――尤其是男生的视线，所以一直拒绝上学而躲在家里。但我还是没办法忘记戏剧――也就是在众人面前展露演技这件事！之后因为某种契机，让我舍弃了过去的名字而以声优的身分重新出发。”

    一开始表明自己是声优时，早少女就曾经提过……

    ‘我现在用的是艺名’。

    那么她过去应该是以真名来从事演艺活动吧。

    这就是本名明明比较好听也容易受瞩目，但她还是使用‘靠月星见’这种土气艺名的理由。

    也是她长这么漂亮还不愿意露脸，而且只参加几乎没有年轻男性声优的家庭与教育节目的理由。

    同时也是戴上眼镜，并且穿上土气服装好让人不注意到她的理由。

    更是她对自己――或许应该说对与男性的接触，马上就会产生剧烈反应的理由。

    这一切全都是因为受到那个事件的影响吗？

    “为了克服那个事件造成的心理创伤，我尝试了许多的事情。比如说用‘我’来称呼自己就是其中之一。”

    创造出某种‘形态’来规范日常生活的行动，同时也藉此来断绝遭遇事件时的自己与现在的关系。

    她故意扮演强势的自己，然后让这样的坚强由形式变成真正的个性。

    至今为止一直以为是早少女真面目的‘仆娘’，其实还不是她的本性。

    在中心的部分，还有一大现在才稍微发现的‘人家’。

    ‘我’只是她拿来守护胆小的自己的铠甲。

    而在教室里的‘人家’则是盖住这套铠甲的斗篷。

    “那、那个……抱歉哦。一直瞒着你。”

    她把身体从一人的背部移开。

    “没关系啦。这本来就不是能随便跟人说的事情吧。至少我现在能确定早少女很信任我了。”

    一大不认为早少女隐藏了真正的‘人家’是背叛或欺骗了他。

    因为只有在交到真正能信任的男朋友时，她才能放心地展露出这一面吧。

    身为她的假男朋友，光是能看见斗篷下的铠甲就觉得很光荣了。

    “我想要克服这个障碍。我要甩开当时造成的伤痛，以声优的身分重新来过。所以当然不能因为有心理创伤就说这个不行那个不行，或者干脆拒绝这种角色对吧？”

    忽然抬起头来的早少女，已经恢复成平常那种‘仆娘’的模样。

    是个聪明伶俐且有点喜欢恶作剧、常让人感觉很有刺激性的少女。

    “而且这不只是我自己的愿望。事务所的社长、经纪人、前辈还有音响导演也都对我有所期待。所以为了不辜负这些相信我的人，我一定要完美地诠释这个角色才行！”

    经纪人和音响导演应该都知道早少女发生过的事情。

    不过也就是因为这样，才会把这个工作交给她。

    有些情色的内容。有许多和年轻男性声优对戏的机会。

    而且女主角还尽力想要克服国中时期的孤独。

    连外行人一人都能看出这一点，所以早少女本人一定相当清楚他们的企图。

    “我了解你的想法了。只要我能办到的，我一定尽量帮忙。”

    反正已经连A书都帮忙买过了。

    人家不是说“头都剃了，不洗行吗”，所以要死就一起死吧。

    后半句好像有点不太对就是了。

    “真的吗？谢谢你！选择一大果然没错！”

    啪沙！

    早少女翻开床单并从里面跳出来拥抱一大。

    当然她还是迷你裙护士服的打扮。

    不过已经不像刚才那样拼命摩擦一大的身体了。

    一大感觉笔直绕过自己胸口的两条手臂传来一股坚定的力量。

    “好、好啦，你还是先换衣服！在学校穿成这样不太好吧！”

    “啊。抱、抱歉！”

    她马上放开一大，然后再度遮住胸口与裙子。

    从早少女已经不是完全不能与男先接触，而是可以主动控制自己像这样抱住男生，以这一点来看，就能知道她内心的创伤已经恢复得差不多了。

    不对。用这种好像时间一久就会自然恢复的讲法对她太失礼了。

    早少女是用自己的力量拼命进行精神复健，才能够有今天这样的成果。

    “那、那午休时间马上要结束了，我先把衣服换回来。”

    “快点换吧。你要是穿这套衣服回教室的话，别说是开放的笨蛋情侣了，还可能被人家说是痴女呢。”

    “那还真的有点困扰呢。”

    一边苦笑一边准备再次钻进床单底下的早少女忽然停止动作。

    “啊，对了。要拜托一大一件事。”

    “什么事？”

    “你先转过身子，然后帮我把门用力按住。我不想再被人偷看了。”

    “好啦。”

    一大随即按照指示背对早少女，然后把体重施加在撑到门上的双手。

    如果都是这种程度的要求，那么一大可就轻松多了。

第二卷 第6话 需要特别服务吗？

    或许今天的打工请假比较好。

    肉体有昨晚留下的肌肉酸痛。心灵则有午休的无谓兴奋。

    要在这种状态下工作，实在太辛苦了。

    女服务生=女仆再怎么少人也还有朋店长本人，视情况也能拜托晚班三人组。

    然而负责厨房的基本上只有一位，一大休息的话就是个大危机了。

    朋店长对那方面完全不行，一碰到机械就会故障的真爱也不能去摸咖啡机或微波炉。

    “现在说这个好像太晚了，不过这轮班制度绝对有问题……”

    既然有弄学校泳装特别目的闲工夫，应该先去请一个可以正常泡咖啡的人吧？

    “咿……呼……”

    勉强驱使到处发出惨叫声的手脚，一大好不容易赶在上班时间前抵达‘甜蜜糖心’。

    “早、早安~让大家久等了~”

    一大用自己听了也难堪的声音打招呼。

    “早安，一大先生。”

    以笑脸出来迎接的，当然是真爱。

    她既不是穿晚班的性感女仆装也不是学校泳装。当然也不是紧身三角裤。

    而是跟平常一样的女仆装。

    嗯。这件就好。不是什么奇怪的暴露衣服，像这种王道的可爱设计最适合真爱了。

    “一大先生，您怎么了吗？”

    看来自己似乎无意识露出笑容――或者该说嘴角咧了起来了。

    “啊！没、没事。只是觉得你穿这制服很好看。”

    “哎……这真是……不过，谢谢。能被一大先生这么夸奖……我非常开心。”

    “哈哈哈。现在说这个好像有点怪怪的。总之今天也努力工作吧。”

    “是的！一大先生。”

    真爱瞬间显露出笑容回答道，并以仿佛在滑行的流畅脚步走向前场。

    今天是学校泳装特别日的谣言似乎流传很广，客人比平常要多了许多。

    在厨房的一大也必须应付接踵而来的客人点餐。

    “一大先生，客人想要点菜单里没有、只在前几天学校泳装特别日中出现的南洋风饮料。”

    听到真爱传达的点餐内容，一大慌忙搜寻橱柜。

    毕竟那饮料只是以现成的材料随手调制，再以搭配用的小道具装饰得还满像样的产品罢了。

    一大并没有把正确的调制方法记下来，况且他自己的身体状况也比之前差很多。

    要及时调一杯出来还算简单，但如果其他客人看到之后也点同一种饮料该怎么办？

    对女仆咖啡厅来说，让客人觉得待遇不公平是个大忌。

    每个客人都想体验只有自己被特别服务的错觉。

    此外看到其他客人享受自己得不到的服务，是令他们最火大的一件事。

    在女仆咖啡厅工作几个月后，一大也能理解这种程度的细节。

    既然那种饮料不属于正式菜单，凤梨果汁跟蓝色夏威夷糖浆的存量又不够……

    “真爱同学，麻烦店长贴出告示！南洋风饮料今天限量五杯！”

    “好的。了解了。”

    这样就OK了。

    点餐后才说卖完虽然会造成客人的挫折感，但一开始就宣布清楚，客人也会知难而退了。

    当然听到限量才会想点的应该也大有人在啦。

    一大的预料果然没错，南洋风饮料一下子就卖完了。

    或许是限定菜单发挥效果吧，外场的客区反应莫名热闹。

    ‘喔喔――！’或‘呜喔~！’之类，不知是欢呼或怪叫的声音不时响起。

    尽管想去确认发生了什么事，但一大既忙碌身体又酸痛，只得打消这个念头。

    结果，一大就整天关在厨房里直到打烊为止。

    “八木本~你的饮料评价很好喔~干脆加入正式菜单里好了？”

    朋店长边整理厨房边笑道。

    “我反对把正式菜单搞得太复杂。比起列进菜单，当作限期限量提供的特殊项目反而更能增加稀有感吧。”

    菜单一旦变动，要准备的存货与食材种类也会增加。

    这是在一大开始自己下厨后，浪费了许多种冲动买入的食材才学到的教训。

    “还有，请你优先增加厨房的人手。就算不是专职，而是由外场兼任的人手也可以。”

    附带一提，一大不在的晚班是由沙罗跟香里奈轮流掌管厨房，但那两人的手艺都还在‘勉强应付’的等级而已。

    “也对~不然八木本休息就麻烦了。嗯。身为经营者我该彻底检讨。”

    尽管朋店长抬头挺胸地说，但一点威严都没有。

    照理说一大本来也该加入扫除行列才对，但他的身体已经不听使唤，只好无力地瘫在椅子上。

    理解到他今天的辛苦打拚，朋店长并没有对一大的休息多说什么。

    “话说回来，不管是八木本或真爱，能从员工那边得到积极的意见真是太好了呢~这样一来本店也能顺利步上轨道了。赞！”

    “我的不算是意见，应该叫抱怨或不满吧……这么说来，真爱同学也有说过什么吗？”

    “嗯。是在八木本你上班之前的事。”

    说到这，真爱刚好结束前场的清扫工作。

    “那么~打扰你们俩也不太好。不想当电灯泡的店长我就离席吧~”

    不知何时，一大与真爱的情侣关系好像已经被店内公认了。

    不过事实上两人只是假男女朋友。

    “一大先生，辛苦您了。”

    真爱递上冒着热气的红茶。

    水龙头跟瓦斯炉都不需要通电，所以真爱也能勉强使用。

    即便是神秘的体质，但大致上好像也有某些基准在的样子。

    “疲劳时喝冷饮或许比较能提神，只可惜我对那方面……”

    “没关系。这就很够了。谢谢。”

    稍稍晃了晃手里的饮料在表面掀起涟漪，一大把杯子凑到嘴边。

    跟真爱私底下喜欢的超高级茶叶不同，这只是大量生产的茶包泡出来的，幸好水温很适中所以香气逼人。

    此外为了消解一大的疲劳，里头还加入了比较多的砂糖。

    “很好喝喔。谢谢。”

    “您喜欢就太好了。”

    真爱在一大对面打开铁椅坐下。

    白皙纤细的双手放在裙子上，于膝盖的位置叠合。

    光是坐着也能显露出美丽的姿势，她的家庭教养果然很好。

    “话说回来，朋店长刚才提到――”

    想起这件事的一大，又挖出先前的话题。

    “是的。其实我本来是想找一大先生讨论的，但今天一直等不到您现身，所以就先告诉朋店长了。”

    “哈哈哈……”

    一大有气无力地笑着。

    “您看起来全身都很痛的样子，哪里不舒服吗？”

    “只、只足半纯的肌肉酸痛而已。你不必在意啦。”

    问题是出在肌肉酸痛的原因。

    总不能说是因为A书被发现才在半夜被拖去跑了半程马拉松的距离吧。

    “医院已经关门了。如果您方便的话，要不要待会儿来我家？”

    “耶？为什么？”

    “我家有常驻的主治医生跟针灸师。轻微的酸痛都能迅速治好。”

    “不、不用了。太麻烦你了……”

    真爱的家――尽管一大并没有实际造访过，但他很清楚就是那个拥有许多大楼、博物馆，

    以及美术馆的天弓院纪念财团本家。

    应该是从大门到玄关可能都要靠汽车接送，那种像西式城堡般的大豪宅吧。

    不然就是有永无止境地延伸出去的白色外墙，庭院里装了※鹿威的池塘有一条要价数百万的锦鲤在游泳的传统日式建筑吧。（译注：日本发出声响驱赶鸟兽的农具总称。）

    不管是哪一种，感觉去一趟就会累死人。

    “您不需要客气。他们的医术都好到可以治好志束阿姨的工作疲劳喔。”

    “既、既然是那么忙的医生，就不需要在我这样的人身上浪费时间了啦。”

    一大忆起志束评估自己时的严苛表情。

    那个人如此劳碌命，家里会有针灸师也是可以理解的。

    大概也是因为这样，她才逐渐自觉自己已是个‘阿姨’了吧。

    “毕竟一人先生是我的……恋、恋恋恋、恋人，不只是志束阿姨，我也希望哪天也能请您到家里对佣人们一一介绍。如果我们家的主治医生能派上用场，这也不失是个好机会。”

    “咦咦！”

    如果真的要贯彻假男友的身分，或许就得做到这种地步吧。

    虽然之前已经稍微有介绍过了，但也不过是约会中碰一下面罢了。

    冷静想想，约会时有监护人同行本来就很怪。

    不过如果是相亲就另当别论了。

    ――等等，如果真是相亲，事情不就愈来愈难收拾了吗！

    明明类似相亲的事已经结束了，却还被邀请到对方家里去，这也算是假扮男友的职务范围吗？

    “去、去你家还是有点……”

    “不行吗？那――”

    表情好像很遗憾的真爱站起身，绕到一大背后。

    一大想迅速做出反应q但肌肉酸痛加上工作疲劳，让他无法如愿以偿。

    很快地，纤细的手悄悄碰触他的肩膀。

    “耶……？”

    一大还在疑惑时，肩膀已经被真爱的细嫩手掌温柔地揉了起来。

    僵固在肌肉中的疼痛，被柔软的手逐渐化解开来。

    “感觉怎么样？”

    “唔……嗯……很舒服……”

    虽然只是被揉肩膀，但扩散至全身的暖意纾解了肌肉的酸痛。

    “我从以前开始就只擅长这个。我小时候经常帮父亲揉肩，现在有时也会帮志束阿姨服务。不过当然还是比不上真正的按摩师就是了。”

    在因为太舒服而闭上眼睛的一大脑海中，不自觉浮现真爱温婉而幸福的笑容。

    不只想要被守护、庇荫，还想为他人做点什么――这是真爱长期以来的心愿，原点可能就是这种想慰劳疲倦家人的心意吧。

    “已经可以了。谢谢。”

    虽说希望这种舒服的感觉能一直持续下去，但那是不可能的。

    要赶紧言归正传才行。

    “我们继续刚才的话题吧。”

    “啊，好的。包括前几天的学校泳装特别日，还有今天，一大先生都不只是单纯照店长指示做事，还会积极主动地改良菜单吧？”

    坐回椅子上的真爱答道。

    “啊――你说那个啊。也没有到改良那么夸张啦。”

    料理在不知不觉中已经变成了一大的兴趣，不过基本上高中男生还是很懒得做家事。

    比起依照正确的菜单制作，一大更擅长拿现有的食材随机应变。

    “我之所以在这间店工作，就是因为觉得自己不能一直不知世事。虽说阿姨表示财团将来会由我继承，但我还没获得能符合这项职务的见识，只能说非常惭愧。”

    以志束的观点，大概是打算让真爱作为天弓院本家的正统继承者，保留家族血统，至于财团的实际营运则交给女婿负责。

    因为她不想让真爱承受自己背负过的辛劳。

    “可是我却只是不停地依照店长所说的帮客人送上餐点跟饮料，就跟送餐点的人偶没有两样。”

    真爱露出严肃的表情，把杯子放回茶托上。

    锵的硬质声响传至鼓膜。

    “这间店让我了解了劳动的喜悦与辛苦，还邂逅了一人先生这么了不起的人。甚至有机会认识朋店长这个拥有优秀的商业才华的人。”

    “优秀的商业才华？”

    “是的。我在旁观看志束阿姨的工作方法也略懂一些经营技巧。不过经历过这次的学校泳装特别日，我实在无法理解那是透过什么效果才能吸引超乎平常的大量客人上门的。”

    要说那招很厉害的确也没错，但那也不算什么真爱无法理解的神秘技巧，就单纯是擅长领域不同而已。

    况且，如果真的是踏实的经营者，在想出学校泳装特别日这种活动之前，应该会优先考虑到补充厨房人手才对。

    还有，那个人很有可能只是因为自己想穿学校泳装，才会出此下策。

    “老实说前阵子我也开始自修了。听说有一些很畅销的经营学入门书籍，是专门写给初学者看的，所以我就抱着从基础开始的觉悟找来阅读了。”

    那种书大部分都会加上漫画，或是搭配大量插图的书，一大也在书店或便利商店里看过。

    “原来如此。所以之前就是去买那个啊。”

    “啊？请问您说什么？”

    “没……没事！”

    在书店遇到的事可不能让对方知道。

    毕竟当时自己可是个在物色A书的神秘可疑人物啊。

    “首先要明白顾客的需求，书上说这点非常重要。我认为，本店的特色就是一大先生提供的餐点口味。当然，我并非要怀疑一大先生的工作价值，但光是这样也无法说明学校泳装特别日当天的盛况。”

    “是……是这样没错啦。”

    事实上，不论是饮料或简餐，都不是什么上得了台面的东西。

    ‘甜蜜糖心’人概就是保持在还可以的水准，某些女仆咖啡厅的料理甚至就是直接以冷冻调理包加热应付，勉强凑合一下。

    “因此我特地向朋店长与沙罗小姐、真帆小姐询问，客人们究竟是为了什么造访‘甜蜜糖心’。”

    噗哈！

    真爱说这句话的时机不太凑巧，结果一大嘴里的红茶全都喷了出来。

    幸好他勉强将脸从朝着真爱的方向转开。

    不论本人多么疑惑，向这种不知世事的千金小姐灌输奇怪的知识也不太好吧。

    呃，不对。这种客套反而对真爱很失礼。

    因为她所希望的就是亲自理解世间的事。

    问题在于……她想知道的‘世间常识’与这间店的道理有误差。

    如果她是在更普通的咖啡厅或快餐店打工就好了说。

    但这么一来两人也没有邂逅的机会就是了。

    “您、您还好吧？一大先生？”

    “嗯、嗯。”

    真爱以手帕擦拭一大的嘴角。

    她的动作既温柔又优雅。

    铁定是经常在自家近距离观察女仆的工作，所以才想说能应付女仆咖啡厅的职务吧。

    “回到正题吧，结果我得到的答案是‘客人们喜欢可爱的女仆’。”

    “唔、嗯。也对……这间店就是这种感觉嘛。”

    “那些可爱的女仆，也包括我吗？”

    “与其说包括，不如说是以你为首喔。”

    晚班的年长三人组个个都是美女，朋店长也很可爱――只要略过年龄怎么看都很不搭的问题的话。

    不过‘甜蜜糖心’里最有魅力的果然还是真爱。

    楚楚可怜又优雅动人。仿佛脱离尘世的清纯气质。

    她具备其他人都没有的优点。

    “若是以客人――男性客人来看，让他们感受女仆的魅力正是本店提供的服务，假使把泳装也包括进去，会有这种结果并不是不可能，于是我便向店长提案了。”

    真爱拿出以流畅书法在宣纸上写下的‘企划书’。

    “一般来说这应该用电子计算机制作，接着用那个――是叫印表机的机器吗？用那个印出来才对。我原本也想用那种机器，但因为无法操纵只好靠手写了。”

    笔迹太过行云流水所以有点难读，不过还没到看不懂的程度。

    一大勉强一行行浏览过去。

    “呃……泳装、体育服后的特别服饰提案？其一，未婚女性穿的振袖和服？”

    “我认为这可以充分引出女性的魅力，但店长拒绝了。”

    “这……这也不能说你不对。那的确是很有女人味的打扮没错，不过并不适合接待客人。”

    除了身体难以活动，成本还非常高昂。不小心弄脏了还得另外请专门的店清洗才行。

    确实很像对价格迟钝的真爱会想出的意见。

    “其二是……婚礼和服？结婚礼服？”

    “是的。但那也没通过……那对女孩子而言是非常憧憬的衣裳，可是却没什么机会穿上，所以我认为有稀罕的价值，结果却……”

    真爱泄气地垂下头，不过那也是当然的。

    除了活动能力差以外，价格比振袖和服还贵，再加上纯白的日式婚礼和服只要弄脏一点点就非常显眼。

    没有什么比这个更不适合当女服务生的制服了吧。

    此外真爱还写了‘使用真正高级品让本店与众不同’等字样。

    “幸好接下来的意见，得到了店长觉得可以充分检讨的回应。”

    把信笺翻到下页，上头夸张地写着‘发掘顾客潜在需求，加强接客技巧的提案’。

    “呃――这什么啊……！”

    噗哈！

    “您还好吧，一大先生？”

    口中的红茶再度喷出，真爱又擦了一次。

    “‘参考男性爱看的写真杂志，研究诉求更强烈的服装、动作，以及姿势。并以此为基础，缩短与顾客身体的距离’――这是什么鬼东西啊？”

    虽然真爱是很严肃地写出这些意见的，也很符合她的个性，但实际上这跟‘戳中你的萌点’干的事不是没两样了吗？

    “正如我在上头写的，就是那个意思。前阵子一大先生也教了我运动三角裤与学校泳装的效能，为了更有效活用那些知识，我自己想了好久才得到这个结论。”

    “哈、哈哈……”

    一大的太阳穴开始抽搐。

    “况且真帆小姐爱看的漫画也有类似的内容。朋店长与香里奈小姐对此也都能理解的样子。”

    “大家竟然都在看！”

    一大忍不住吐槽。

    既然‘戳中你的萌点’能动画化，知名度高也不是什么不自然的事没错啦，可是那不是明显给男性看的萌取向漫画吗！

    为什么这间店里有这么多读者啊？

    “老实说，我今天还准备了这个。”

    一大还来不及反应，真爱已静悄悄站起身，左右两手抓起裙摆――恬静优雅地掀了起来。

    “哇哇！”

    一大忍不住双手掩面。

    但从打开的指缝看还是若隐若现就是了。

    “什什什什什！真爱同学，你突然掀裙子是在干什么啊！”

    “一大先生，请仔细看吧。”

    “裙底风光不是说看就能看的吧！”

    “所以我才说，请您仔细看看。”

    真爱冉度强调q一大这才胆颤N惊地睁开眼。

    被掀起的裙摆下方――不是白的。

    不。真爱本人的皮肤当然很白皙。

    然而想像中的那个场所却不是白色的，而是藏青色的。

    “耶……？”

    这预期外的光景，让一大放下手再度用双眼确认。

    女仆装下方不是小裤裤。

    而是旧式泳装。

    “……咦！”

    “听说男性看到裙底时会怦然心动，但内裤毕竟不是能随便给别人看的。所以我很犹豫该怎么做才好，最后想到里头可以穿上学校泳装。”

    “……这也是朋店长教你的？”

    “不。是我们家里最年轻的女仆――坛小姐教我的。”

    “呃……这可能不是我该管的事。不过你最好小心一下那个人。”

    这种嗜好异常、思想奇怪的人就位于纯真且不疑有他的真爱身边，不管怎么看都觉得很危险。

    志束阿姨快想想办法啊。

    不要只顾着做生意，你也是真爱的监护人吧。

    “呃……所以今天外场这么热闹，就是因为这个？”

    “是的。大受好评。”

    真爱以纯真无邪、天真烂漫的笑容回答。

    “该不会……我是觉得应该不会啦，但你应该不是自己掀起裙子的吧？”

    “不。是朋店长偶尔会跑来掀一掀。”

    “那家伙在搞什么鬼啊？”

    都已经是成年人了耶？就算外表像中学生，那个雇主也已经成年了吧？

    竟然对打工的高中生做这种事！

    “正如刚才所说的，假使底下是穿……普通的内裤……遇到那种事还是会很困窘，但如果

    是泳装就不同了。泳装本来就可以被别人看到吧？”

    “理、理论上是没错……”

    就算真爱在理论上可以明白‘可爱的女孩’是本店卖点，但对客人是以何种眼光看她却一点自觉也没有。

    “不管是这个企划还是在底下穿学校泳装，我都坚决反对！用可爱的角色扮演服自然地接待客人就够了。太过暴露的话，客人会纠缠不休的，所以我反对！真爱同学你或许是为了工作才这么做，但不正常的客人会得寸进尺的！”

    “那是……因为……我吗？”

    这是个出乎一大意料的质问。

    一大在想像朋店长与晚班三人组身穿学校泳装或运动三角裤接待客人的画面时，就算觉得有点恶心，但也没到抗拒的程度。

    “是……是啊。毕竟店长跟沙罗小姐她们都是成年人了，自己可以负起责任，应该不用我管吧？”

    “……所以从同年纪A一大先生看，我也还像个小孩子？虽说我的确未成年就是了……”

    “不、不。我不是那个意思……！”

    这种心情该怎么说明才好，一大自己也搞不懂。

    因此他忍不住脱口说出这番话：

    “因、因为我是真爱同学的男朋友啊！所以会讨厌你对其他男人做这种事啦！”

    “咦？”

    不知道真爱是大吃一惊，还是受到了伤害……

    只见她瞪大湿润的眼眸。

    “啊。因、因为……就算我是假扮的，但也还是男朋友啊。既然真爱同学信任我，找我商量许多问题，那么阻止你做得太过头与产生误会，也是我这个被信赖之人的责任！”

    又忍不住多嘴了。

    这早就超出假男朋友的本分了吧？

    “虽然我到目前为止都还没跟一大先生提过，不过其实我有一位好朋友。”

    真爱以笔直的视线凝视一大。

    “她虽然是跟我同年纪的高中生，但已经不是打工族，而是以正职的身分活跃着，还留下了实际的工作成绩。”

    “是……是吗？听起来很了不起。”

    是啊，我知道那个人。

    她是我的同班同学。

    而且我也兼任那个人的假男友。

    这些事实可不能说出口，一大只好用傻笑掩饰过去。

    “她跟志束阿姨一样，也是我憧憬的――目标。”

    结果一大却跟真爱所憧憬的早少女一起对真爱说谎、隐瞒事实。

    他有种仿佛胸膛被冰针刺入的心痛。

    “为了让憧憬能变成更实际的行动，我想从这间店开始努力。一大先生愿意帮我忙吗？”

    “唔、嗯……”

    良心不安迫使一大无法拒绝真爱的请托。

    “不……不过这个企划书还是不太妥当。不但礼服跟和服都太困难了，而且突然搞得这么暴露也太过火了……”

    “是吗？所以在一大先生眼里我还不够成熟吧……”

    “不要想一口气连跳好几级，觉得非要照自己的计划不可，先试着提出一些小点子，或是改善工作效率的技巧等，从那些地方开始也不是不行吧？”

    原本低着头的真爱抬起了脸。

    “我能理解真爱同学想为将来努力的心情。不过，该怎么说……老实讲你也还没有充分了解世间的事吧？”

    “是、是的……我觉得很不好意思。”

    “所以就别着急，慢慢提升自己吧。如果有需要商量尽管找我，不必把自己逼太紧。”

    真爱所在意的，是希望出社会后能好好工作。

    用假扮的男友为藉口，是为了拿来拒绝志束所提议的亲事――应该是这样吧。

    那么她不再需要假男友的条件为何？

    让志束对真爱的意志与实力有所好评，不再提出真爱不希望的相亲，问题不就完全解决了吗？

    既然如此，就让自己对真爱成长为经营者的过程出一臂之力吧。

    虽然不确定自己能做到什么程度就是了。

    “是呀。我的确是太急躁了点。好在有一大先生的建言，我才能恢复冷静。”

    啾！

    真爱冷不防紧握住一大的手。

    “那么，一大先生，之后没有打工的日子，您能不能也保留给我？最好是每天都可以。”

    “咦？为什么？”

    “来我家，跟我一起研究经营与经济的学问吧！”

    “每……每天的话有点……可能没办法吧。”

    有时候要陪早少女，鹰奈又偶尔会来约一大训练。

    自己想为女孩子做点什么，助她们一臂之力。

    一大正逐渐从大家口中的老好人，以及八面玲珑的状态脱身。

    但同时却有三位女朋友。

    大家都有各自的隐情而拜托自己，所以也无法轻言拒绝她们。

    “既然已经把一大先生作为男朋友介绍给阿姨，考虑到将来双方的关系。来我家应该也是很自然的吧？”

    “话、话是这么说没错啦……”

    有种想一口气说出早少女与鹰奈这两人存在的冲动。

    说不定全部吐实反而能意外轻松地解决。

    ‘啊，原来是这样呀。彼此都认识早少女同学跟鹰奈同学还真巧呢。那么我们会为了一大先生的方便错开彼此的约会。’

    ――就像这样。

    然而――一大还是说不出口。

    一大没有把每位女孩的心情与私事都摊开来说的权限。

    至少鹰奈说过，不希望其他人知道自己的男朋友是假扮的。

    “对、对了。我在学校跟家里也有其他事要处理啊！”

    这并不算说谎。学校的事是早少女。家里的事则是鹰奈。

    “说的也是呢。很抱歉刚才说出那么任性的话。”

    真爱乖乖缩回去了，这才让一大松了口气。

    “不过，最近我还是会正式邀请您拜访我家，届时请务必抽空来一趟。前阵子的约会以中途离席收场，将来还是得再次跟阿姨宣布我们彼此相知相守的关系才行。”

    那句话不是质问或确认。

    而是高雅温柔又斩钉截铁的宣言。

    在微笑的真爱面前，一大只能露出脸部近乎抽筋的笑容。

第二卷 第7话 女孩谈心时间（之二）

    喀啷啷！

    吊在门上的黄铜制的门铃奏出轻快的音色。

    “啊，来了来了。在这里~”

    “等你好久了。”

    从最深处的包厢席传来鹰奈与真爱的声音。

    “抱歉~我迟到了。”

    早少女答道。

    各自都很忙的三位朋友总是在这问咖啡厅碰面。

    最近除了以前固定演出的节目，还要为下一件重要工作持续研究与练习，根本没有休息的空档。

    只有鹰奈跟真爱两个人约的话或许还比较好排日子，但早少女实在很难抽出时间。

    点了咖啡后，早少女坐了下来。

    鹰奈的面前摆了果菜汁跟三明治。真爱则是奶茶。

    两人的喜好还是一样。

    “你最近工作很忙吗？”

    “嗯。已经确定新动画的演出了……内定是女主角。”

    “耶？什么？真的吗！了不起耶，真是太棒了！”

    “真不愧是早少女同学。能有像你这样的朋友，真令我感到自豪呢。”

    “谢、谢谢……”

    两人大加赞赏，让早少女果然还是有点不好意思。

    “对了？是怎样的动画？”

    “我也想知道。一定要麻烦家里的人录下来才行。”

    啊，糟糕。

    发现那两人以兴致勃勃的表情询问，早少女为之语塞。

    聒竟‘戳中你的萌点’是部尺度有点大的萌要素情色喜剧。

    对平日很少接触那方面动漫画的鹰奈跟真爱，可能有点太刺激了。

    或者该说自己会感到很害臊吧。

    并不是觉得耻辱，只是单纯的害羞。

    “呃……那个……主要观众层是男性，鹰奈跟真爱看了一定会觉得没什么意思啦。”

    “给男性看的就是机器人或战斗动画？我很喜欢那种作品耶。”

    鹰奈摆出拳击手般的打斗姿势笑着说。

    她最喜欢少年漫画的格斗与英雄作品了。

    “跟、跟那种又有点不一样啦……”

    早少女只能露出苦笑。

    “算了算了，既然早少女同学不想说，那就不要强人所难？还是期待正式播出吧。”

    “也对。嗯，我也很期待。”

    “但预定是在一年以后开播呢。”

    动画化这件事本身都还没有正式宣布。

    原着漫画连载的杂志隔月号才会发表消息。然后再下一期则会公布工作人员与声优名单，

    并送给所有读者广播剧CD。

    早少女――不，应该是‘辜月星美’这个艺名会在届时出现。

    “我也不能输给早少女同学，要更加努力才行。”

    “是先前提过的打工吗？”

    一听到真爱的低喃，鹰奈便探出身子问道。

    “没错。在此之前的打工，都只是按照店长的指示行动而已。但我觉得光那样还是不行，

    所以就努力想提出新的企划。”

    “是喔~不过咖啡厅不就是那样吗？难道要想新菜单之类的？”

    应奈环顾店内。

    举个例子吧，这间店走的是复古风。内部装潢不必说，就连菜单都是王道的复古内容。

    “不。不是那种的，呃……就类似特殊服务日吧。只有那天光临的客人能参加某些特别活动。”

    “喔喔，原来是那种啊。就好比打折或送纪念品之类的吧。啊，当天集点两倍应该也算。”

    应奈从口袋拿出钱包，将里面的卡片抽出来并排着。

    很多店都会给客人消费就可以盖章的集点卡，不过这里头有拉面店跟咖哩店的卡，倒是很像鹰奈的作风。

    “是的。我们也会举办那种活动。因为我对机械不在行，所以厨房的工作一点忙也帮不上。我能做的就是将餐点端到客人那。不过，我还是能动脑帮店里想出什么好主意呀――我到之前终于发现自己还有其他用处了。”

    真爱似乎说得很开心，比平常还要多话。

    “身为迟早要经营财团的人，我不想只当个装饰用的领导者。我想像志束阿姨，或者是早少女同学那样，积极实现自己该做的事。毕竟我已经拥有比别人好很多的环境了。”

    “简单说就是以协助这间咖啡厅的经营，作为未来的预演吧？”

    听了鹰奈的质问，真爱笑着点头。

    “不过既然动脑想了这么多，特别服务日没有特殊菜单之类的不会太可惜了吗？”

    “啊，不。关于那个我是没有提案，但店里当然会准备特殊的料理。呃……这件事并没有事先商量过……是负责厨房的那位先生即兴应和出来的。”

    真爱的脸颊瞬间泛起红晕。

    “那位先生是――真爱的男朋友？”

    “应该算男朋友吧……都已经介绍给志束阿姨了……”

    “哈哈！那真是太棒了。几乎等于是订婚了嘛？而且在工作上也是好伙伴！”

    “恭、恭喜你，真爱。”

    鹰奈非常兴奋，但早少女实在无法坦率地祝福对方。

    毕竟那个人同时也是早少女自己，以及鹰奈的――虽然都是假的――男朋友。

    对两人来说，如果一大真的只是假装给别人看的冒牌恋人，就不需要烦恼太多。

    然而――

    “为了替将来作打算，最近会请他到家里来一趟。”

    喀锵！

    汤匙从早少女手中滑开并弹到了茶托上。

    “怎么了？早少女？”

    汤匙差点就要滚落桌底，幸好鹰奈敏捷地把它抓住。

    “没、没事！啊哈哈……只是有点累了~”

    虽然以笑来掩饰，但早少女内心却动摇起来。

    真爱所说的‘那位先生’就是一大，基本上应该只是假男友。

    尽管言行举止还是有些启人疑窦之处。

    但从刚才真爱说话的口吻，几乎是认真视为未婚夫了。

    如果是为了欺骗监护人，有必要做到这种程度吗？

    “天弓院真爱是星川早少女的好友――为了能抬头挺胸说出这句话，我希望能以工作表现扬名于世。”

    真爱的表情既率直又开朗。

    连早少女都觉得耀眼得想撇开视线。

    “早少女跟真爱很努力在工作上耶。对了，真爱我问你喔？你们打工人手还有缺吗？我也想加入。”

    “那位先生已经跟店长提议了，近期应该就会补充厨房的人力了。”

    “哎――呀，那我就没辙了。虽说在咖啡厅打工应该会有学习料理的机会，但现在才开始入门的人外行应该没人会录用吧。”

    “怎么了？鹰奈，之前你不是说不会料理也没什么大不了吗？”

    “是啊。不过虽说跟真爱的情况不同，我也必须考虑将来的事啊……”

    啾噜！

    鹰奈猛烈以吸管吸取果菜汁。

    “我一想到结、结结结、结婚以后，就觉得如果不会做家事果然还是不行吧？虽然那家伙跟真爱的男友一样也很擅长下厨，也说结婚后家务是可以丢给他，但我还是想让心上人享用自己亲手煮出来的成果啊。”

    “哎。”

    听到鹰奈口中冒出这番冲击性的发言，真爱开心地鼓起掌来。

    “那，鹰奈同学跟男友的进展也很顺利？”

    “也、也没什么具体的进展啦……只是，小时候约定好了。”

    “小时候？”

    早少女的质疑声变得有些尖锐。

    “啊。我没提过吗？我的男朋友……应该算是以前就认识了吧……也就是所谓的儿时玩伴？”

    “是这样呀？那真是棒极了。”

    “哈哈。也没那么好啦。不过我小时候说过，将来要当新娘子。当时那家伙就回答‘那我就是新郎了’。这件事我还记得很清楚哩。”

    “只属于两人的回忆呀。我以前并没有年纪差不多的朋友，所以一直很憧憬那种事呢。”

    “也、也还好啦。咦？早少女是怎么了？脸色好像很差的样子？”

    “没、没事。真的没事啦。我只是有点累了，哈哈……”

    回过神才发现额上已冒出冷汗。

    在此之前鹰奈只提了‘比自己更强，一直都外出修行’这些虚构设定，但今天她已明确说出对方是儿时玩伴了。

    如果再与鹰奈亲近点，或稍微调查一下，就可以立刻明白那家伙便是一大。

    真爱口中说的‘打工同事’应该也是如此。

    一开始只是拜托他假冒男友而已吧？

    难道真的喜欢上他了吗？已经交往到什么程度了？

    早少女压抑住想问个清楚的心情。

    男女关系是假的这点自己也一样。

    此外，明知两人跟一大的关系q自己却加以隐瞒。

    秘密这张卡片其实有正反两面

    一面是跟他人共享机密的喜悦。

    另一面则是对他人隐瞒的良心不安。

    但即使如此，它依旧是无法割舍的王牌。

    “早少女，你最近跟男朋友怎么样了？”

    “我、我每天都很平常地跟他在学校碰面啊。并没有像鹰奈或真爱那样有什么特殊的关联。”

    好比将来的约定，或遥远过往的回忆之类。

    早少女完全没有那些背景考量。

    只不过从学校的男生中选了一大而已。

    在打工职场遇到的唯一一名异性。

    小时候就认识的儿时玩伴。

    上述那些羁绊，并不存在于早少女与一大之间。

    “是吗？那也不错。或许该说比较正常……”

    鹰奈没注意早少女内心的想法并如此说道，但才说一半就突然打住。

    “早、早少女跟男朋友是在同一间学校，就像普通情侣般交往吧？”

    “是、是呀。”

    “那普通的男生，应该都会……该怎么说……去买A书？”

    早妙女差点喷出喝到一半的咖啡，幸好勉强憋住了。

    “咳咳！咳咳咳！”

    咖啡以进入气管代替喷出嘴外，因此让她呛到了。

    “哎呀。你还好吧？”

    真爱担忧地抚摸早少女的背。

    “唔、嗯。没事。只是被这个突然的问题吓了一跳。”

    “我说啊。如果是欣赏一般裸体的写真女郎之类，那种程度应该不能怪对方吧……应该说男生对此会感兴趣也是很自然的。老实说我是不喜欢那样，不过还可以忍受。只不过……呃……”

    鹰奈满脸通红，说话声也压低了。

    “……对运动三角裤或学校泳装之类服装的亢奋，不是有点变态吗？”

    “真巧呢。我的那位跟我刚好也谈过运动三角裤的话题……早少女同学，你怎么了吗？”

    早少女趴在桌上猛烈痉挛着。

    运动三角裤跟学校泳装会变成话题，无疑是‘戳中你的萌点’的关系。

    到底是怎么传才会传到鹰奈跟真爱那里呀？

    “据那位先生所言，这些服装在过去是很普通的穿着，但如今在男性眼中却变成情色的象征。”

    “就是说嘛！男人会觉得裸体很有吸引力那也没办法，或者该说是很自然的对吧？可是当异性刻意穿着那些服装时却会感到兴奋，我就无法忍受了！”

    “不过如果真的爱对方，回应男方的需求或坦然接受或许也是女朋友的义务吧。就连我也想打扮得跟平常不一样，刻意表现给那位先生欣赏。”

    真爱冒出了意外的发言。

    “女孩子想打扮的欲望，跟男性那种喜欢特殊服装的想法，或许其实是互为表里的。”

    “我才不要那样哩！”

    砰！

    鹰奈一掌拍向桌面。

    摆在桌上的咖啡杯跟玻璃杯都喀哒喀哒震动起来。

    “那、那个……鹰奈的男友大概也不是很迷那些，只是偶尔欣赏一下吧？嗯，偶尔啦。至于真爱的男友一定也是偶然才提出那个话题。也许对男生来说，聊那些根本没什么好大惊小怪的。”

    “那家伙就是这么说的啊。”

    鹰奈鼓起脸颊。

    “不过，真教人意外呢。鹰奈同学的对象不是很厉害的武道家，在世界巡回修行吗？结果这种人也会看那类的书。”

    “啊……！”

    泄气的鹰奈脸颊肌肉开始抽筋。

    “就、就是这个缘故啊！所以我才会火大。嗯，一定是太久没回日本，所以才会想念那种色色的杂志。铁定是这样，绝对没错！”

    鹰奈拚命地想掩饰过去。

    早知道真相的早少女则死命忍住爆笑。

    实际上那家伙根本不是什么流浪的武术家，只是普通的男生。

    况且色情杂志的来源还是自己。

    只不过一瞬间后，冷静的波涛冲走了自己想大笑的冲动。

    无法明说的事依然持续增加。

    与一大的关系就先不提了，握有A书的秘密也不是什么值得开心的事。

    等‘戳中你的萌点’动画开播后，鹰奈与真爱都会收看吧。

    那么一来自己穿运动三角裤、学校泳装、迷你裙护士服、啦啦队制服，以及旗袍引诱男生的演技就会被她们看到――或者应该说是被听到。

    等到那时后，大家还会笑着热烈讨论这个话题吗？

    或者是大家都不想跟彼此往来了呢？

    与一大的事，不可能永远隐瞒起来。

    明明说出他只是假冒的就可以了，但不知为何却开不了口。

    早少女用汤匙搅着咖啡黑色的表面。

    但凝结于胸膛深处的不安与罪恶感，却无法像方糖那样溶解。

第二卷 第8话 违和突然玩到床上去

    不论是学校或打工，最近持续都是些累人的事。

    就连本来应该可以安歇的自己家，都因隔壁儿时玩伴的缘故完全不得空闲。

    虽然很辛苦，不过有一半也是自己甘愿的，所以没办法向他人抱怨就是了。

    在这当中，今天――星期六终于能久违地放松一下。

    不用工作。不用上课。鹰奈也因为练习比赛什么的一大早就出门去了，至少要等到傍晚才会回来吧。

    “啊啊……回笼觉真是太棒了。回笼觉，这是每个人的梦想啊。发明回笼觉这词汇的人应该要领诺贝尔和平奖才对。”

    窗外有雨声。微弱的光线隔着窗帘照入屋内。

    既没有任何行程，外头又是令人不想出门的天气。

    如此的天候刚好允许人们懒散地闲晃掉一天。

    再加上鹰奈也不会为了吃饭把自己吵醒。

    没错。高中男生的独居生活应该要更悠闲才是。

    今天就算是认真的劳工也会停止工作吧。

    就算是神降临也无法阻止我睡回笼觉了。

    “不过话说回来，最近忙碌的事情好像变了啊。”

    一大忍着连连的呵欠，自言自语地说着。

    以前自己的时间经常花在帮女孩子事先调查约会行程之类的，但最近却理所当然地绕着早少女、鹰奈、真爱三人打转。

    班上的女孩子最近对自己疏远许多，也不怎么来拜托帮忙了。

    因为自己已经不是大家眼里的老好人，而是有特别重视的对象了。

    或许这就是交往――成为男女朋友后的情况吧。

    但问题出在自己有三名假女朋友这点上。

    “……不过今天还是别想那些了。我一定要睡个过瘾！”

    发出不太像是困倦的坚定声音后，一大拉起棉被遮住半张脸。

    但就在这时――

    叮咚。

    轻快的门铃声响起。

    “……是谁啊？”

    自己并没有事先约好客人。父母寄宅配前也会先通知一声。

    也不可能是鹰奈，除此之外其他人拜访的可能性几乎等于零。

    “呼啊啊啊啊啊i是谁啊？报纸不需要。推销味噌的也免了。我这里也没有可以被收购的贵金属。”

    一大列举出那些会打破安稳假目的老梗事件，同时身着睡衣晃向玄关。

    ‘你好。可以进去吗？’

    对讲机传来了早少女的声音。

    “……咦……？耶耶！”

    连神都无法破除的懒散情绪，一瞬间就绷紧起来。

    “等、等一下！为什么你会出现在这啊？”

    ‘我以前就知道鹰奈的住址了，既然是邻居当然能找到。’

    “我、我的意思不是那个！你来这里有事吗！”

    况且双方本来就是同班同学，要得到住址太容易了。

    ‘可以先进去再说吗？行李快被淋湿了。’

    “慢、慢着！稍微等一下！我还要准备！”

    外头正在下雨。不能让女孩子这么一直枯等着。

    一大火速冲上楼梯，慌忙把将睡衣换成居家服。

    尽管常跟和鹰奈这样来往，但因为她在大多数情况下都是在睡觉，因此这种模式完全出乎一大的预期。

    “请、请进吧！”

    一大将门炼取下后打开门，邀请早少女进入室内。

    “打扰你了。”

    她穿着清爽的迷你裙。然而跟那天一样的黑色超大背袋却与服装不太搭调。

    长发被雨淋湿后发出光泽，雨珠自浏海滴落。衬衫的肩膀处也因淋湿而黏在皮肤上，透出了底下的肤色与胸罩的肩带。

    当然她手上是有好好拿着伞。

    只是来这里的途中，比起自己的身体，早少女更不希望包包被淋湿，所以才会这样。

    “你有什么事吗？啊，你先等一下。”

    一大不等对方回答就先暂时离开，带着一条新的毛巾回来。

    “拿去。先擦一下头发什么的吧。”

    “谢谢。其实不必刻意找新的出来也可以啊……”

    一遍擦着头发跟脸，早少女闻了闻毛巾的味道。

    “别介意啦。这不是买的，是人家送的。应该是中元节之类留下来的礼品吧。所以完全不浪费。”

    “……我不是那个意思。”

    早少女几乎没动嘴唇，非常小声地喃喃说着。

    “嗯？”

    “不不。没事！”

    早少女扬起笑脸。她这次发出的说话声就跟平常一样的十分清楚。

    “总之你先进来坐吧。要喝什么吗？看样子热饮应该比较好吧？咖啡跟茶你要哪一样？”

    “拜托你！我果然还是抓不到角色的揣摩法！”

    她无视一大的推荐，表情严肃地揪住一大的衣襟诉说道。

    “咦？”

    “离动画正式录音还有一段时间，但先发行的广播剧CD明天就要开始录制了。结果我到现在还是无法抓准女主角的心情！”

    “那、那的确很糟糕啊……”

    说是请求帮忙，但完全没演过戏的一大还剩下什么‘能做的事’？

    “我在目前为止都一直避免跟年轻男性一起演出，所以现在好像怎么样也搭不起来。所以不只是揣摩角色、摆姿势，跟角色扮演这些作业，我还想请你扮演我的对手来练习！”

    “等、等一下！”

    虽说是预料之中的事，但就某方面而言那是一大最不想听到的请求。

    “应该有人比我更能胜任那种事吧？例如演技出色的……同一个经纪公司的人之类。”

    “一大比较好！不是一大就不行！”

    早少女略微沾上泪珠的眸子，从超近的距离朝上凝望自己。

    怎么办？

    我该怎么回答？

    从以前到现在就不知被早少女的演技骗了几次。

    一开始接受假扮男友的时候就是，还有之后在屋顶上被她逼近那次也是。

    所以这次也许又是演技。

    目的是为了让我担任她的练习对象。

    光就理论而言，根本没有非找自己不可的理由。

    但即便如此――

    “……我明白了。既然你都这么拜托了。”

    根本没必要烦恼。

    即便参杂了些许谎言，只要早少女是真的需要我就好。

    “……谢谢。”

    说到这，早少女又将原着漫画递给一大。

    “你对那位男主角有什么感想？”

    “真要问的话……我觉得有点不自然吧。”

    都已经被这么露骨地诱惑了，应该不可能毫无反应吧。

    至少会觉得‘对方对我有好感’才对。

    高中男生应该是绝对不会放过暧昧机会的一种生物。

    就连一大也是，只要并非假女朋友的话，自己早就不知道兴奋几次了。

    “我可以理解男主角对女主角而言是个很特别的人，但我却不懂男主角的心意。所以我到最后都无法掌握到那两人到底是什么关系！”

    “这……这个嘛……你是不懂男主角的反应吗？连载里没画出来？”

    这个质问得到了早少女摇头的回应。

    漫画故事虽然持续进展，但男主角的个人资料却始终未揭露。

    每次都是拿‘事情就是这样’蒙混过去。动画导演跟原作者确认时也只得到‘以后再想’之类的答案。

    “……这也太不负责任了吧……”

    “所以我在不懂‘男孩子的心情’跟‘两人的关系’前提下，还得要自己想办法完整掌握女主角的人格特质才行。”

    就算是不会演戏的一大，也明白这门槛有多高。

    举个例子，那就很像吃了不清楚调味料是什么的料理，然后要想办法做出一道一模一样的菜。

    “那我该怎么帮忙才好？既然作者都不管了，那我可没办法帮忙掌握男主角的性格喔。”

    “嗯。所以你配合我排练就可以了。”

    “像之前在屋顶那次？”

    “我不是说过了吗？那次只有我单方面地迫近。这回一大也要记住台词才行。”

    “但我是外行人啊？”

    “没关系。你有天分。约会撞期那次，你不是也将鹰奈用、真爱用的角色个性分得很清楚吗？”

    就算是死板地念出来也好，只要记住台词内容就够了――说完早少女又数度低头拜托。

    “知道了。既然已经说好了，那我就帮你吧。”

    这是自己的坏习惯。

    为了讨女孩子欢心，被拜托的时候都不先仔细确认内容就一口答应下来。

    “那就去一大的房间吧。”

    “嗯。好啦，也是可以。”

    虽说目前是独居，但最令人安适的果然还是自己的卧房。一大乖乖爬上阶梯，带早少女到自己的房里。

    书桌、书架、简单的视听器材及床铺并排在三坪大的室内。墙上只有风景照的月历，并没有海报或清凉美女挂图之类的。

    “哦~男生的房间就是这种感觉吗？比想像中整洁耶。”

    “嗯，差不多吧。我对整理东西比较认真。”

    与班上的男同学相较起来，一大对自己的整齐清洁程度还算有自信。

    “男主角的房间，也是这种感觉吧。”

    “……意思就是缺乏个性？”

    “不……不是啦！”

    “算了，请坐。”

    一大坐在床边，把椅子让给早少女。

    让女孩子坐在自己平日睡觉的地方，总觉得有种莫名的抗拒感。

    “啊。对了。因为要练习演技，所以我可以录下来吗？我之后还想重听几遍。”

    早少女从口袋拿出爱用的录音笔。

    “是没差啦，不过到底要演什么？”

    对于一大的质问，早少女将钉在一起的几张影印纸资料递过去。

    只有自己担任的场景被放大印出来，男主角的台词还用萤光笔画了线。

    “让我看看内容……噗！”

    一大不由得惊呼出来。

    “你、你！这、这这这、这是？”

    因为过于吃惊，连声音都没法好好发出来了。

    一大以颤抖的手递回刚才的资料。

    “你不是说要帮忙吗！照上头的内容去做吧。”

    在说话的同时，早少女站起身解开上衣衬衫的扣子。

    “哇！等等！住手！”

    “你仔细看。”

    早少女的手并没有停下来。

    裙子流畅地自腿的表面滑落。

    浅绿色的胸罩和与其配套的内裤，跟白皙肌肤的对比烙印在眼底，让一大想闭眼都闭不起来。

    “因、因为……男主角也是死命地盯着看……所以你要照做。”

    一点也不错。

    影印纸上记录的场景为‘女主角来到男主角房间，换上诱人的角色扮演服推倒他’。

    男主角在惊讶与困惑中牢牢盯住了女主角的更衣过程，不过一大本人却缺乏相等的勇气与胆量，更没有神经大条到那种地步。

    他别过脸，又以双手捂住，但依然透过大大张开的指缝偷看。

    呜呼，这就是高中男生这种生物的悲哀习性啊。

    与身材纤细苗条的真爱不同。

    跟个子娇小却身材傲人的鹰奈也不一样。

    早少女是胸部膨得很适度，腰肢也紧致得刚刚好的体型。

    不，等一下。

    为什么我在跟早少女独处时还会想起其他女生？

    又为什么在想了以后还会产生良心不安的感觉？

    她们三个假女朋友应该是平等的吧。

    一大对自己的思考感到困惑时，早少女已经换完衣服了。

    就跟剧中的女主角一样、那是一套设计华丽的啦啦队制服。除了下半身的百褶裙非常短之外，从胸口切成心形的镂空处还能窥见乳沟。

    “嗄、嗄嗄嗄嗄！”

    不只是啦啦队制服。

    以之前的护士服为首，她还从包包拿出女警服、紧身衣、游戏女主角的角色扮演服等多种类的服装，在三坪大的房间地板上排好。

    “‘呐，用这些打起精神吧。待会儿会让你神清气爽的。’”

    “哇！”

    早少女冷不防推倒一大。

    刚才那是为了激励考试不及格的男主角，女主角在换上啦啦队制服后说出的台词。

    据说刺激肚脐下方的穴道可以解除压力、提升注意力――女主角不知从什么奇怪的网站搜来这项情报，打算实行在男主角身上。

    早少女劈开腿，跨坐在倒卧于床上的一大腰际。

    她的身躯重量与体温传到一大的下腹处。承受两个人体重的床垫弹簧发出了摩擦声。

    “先、先等一下啊！”

    “认真演嘛。”

    眼角蓄泪的早少女认真地如此诉求着。

    “‘怎、怎么了？你突然这样想干嘛？’”

    一大回想起男主角的台词，于是脱口而出。

    尽管口气有点不目然，但一大如今的心境就是这样。

    “‘在你失落时鼓舞你的可是我呀！我才不能让给其他女孩。’”

    “呃、呃……‘大、大家一起和睦相处不行吗？’”

    “‘不行！这是我的职责。只准你注意我。’”

    双手伸向男主角――也就是一大的胸膛，早少女以膝盖跟腰部摇晃起身体。

    “‘拜托你……只看我一人……成为我专属的男人吧。’”

    床发出的摩擦声开始有了节奏感。

    “‘再来！再来！更激烈点！’”

    “‘这、这是……！有感觉了！好、好舒服！太爽了！’”

    早少女的声音尖起来。

    一大的语调也变得亢奋。

    那种感觉就好像是骨盆快要融化，最坚硬的芯即将凸出来。

    那本漫画的男主角在这种状况下，怎么还能无视女主角的心意啊？

    也太奇怪了吧。

    换作是我，如果没有假男朋友跟早少女是声优这些前提，除了反过来推倒女主角外就没其他选项了吧。

    “啊唔！啊呼！”

    忍不住发出的奇怪叫声，是因强忍着微妙的刺激无意间泄漏出来的。

    结果还刚好吻合台词。

    在床上跟女孩子的激烈玩耍（Play）。

    不过那并不是‘游戏’，而是‘演戏’的意思。

    “‘呐……很棒……对吧？下次还会让你更舒服唷。’”

    是因为在床上的动作使得心跳加快吗？或者那也是演技？

    早少女发出交织着炽热吐息的断续说话声，从一大身上起来并脱掉啦啦队制服。

    如果按照原作，接着应该是女主角换上护士服边按摩边呼唤男主角的名字，在他耳边甜言蜜语。

    然而早少女在只穿内衣裤的状态下将护士服抓在手上，仿佛冻结般一动也不动。

    “喂、喂？我说……你先稍微冷静一下吧。虽然可以体会你有多焦急，但这样也很难排练下去吧？”

    “果然……还是一样。”

    护士服自她的手中悄然滑落。

    早少女转过身，扑向一大的胸膛。

    “不论，做几遍这样的事……人家还是……人家还是无法理解女主角的心情。”

    又变成女性口吻的‘人家’了。

    “不……不是那样啦。这并不是早少女的错，是原着漫画太乱来了。这部分，男女主角的心理描写都很怪吧？一般而言怎么可能因为喜欢就突然做这种事，就算真的做了，应该也会发现对方喜欢自己吧？”

    一人的双臂围成一个圈，保持不碰触早少女身体的姿势，不停地发抖着。

    假如是真正的恋人，就应该出现察觉对方心意而搂住对方的场面才对。

    但自己只是个假的男朋友。

    “人家……我……一直拘泥于当个演员这件事，勉强自己，过着欺瞒周遭人的生活……一定是因为这样才无法理解普通女孩的心情……”

    这并不是演技。

    因为一大听到不停打断她说话的细微呜咽声。

    “所……所以……！是因为真心喜欢对方才做这种事，还是因为演戏而毫不在乎，我已经分不清楚了……如果正式录音时跟对手戏的男声优演不出来该怎么办……可是要是我真的可以跟不熟悉的人演得那么像，那人家……我是不是再也无法像普通人那样喜欢别人，一切的举动都只是表面功夫呢……”

    这并不像早少女的作风，她迅速吐出的一大段话既断断续续又很难听清楚。

    “真正的我在那件事发生后，就变成空荡荡的存在了。或许就像个只会按指示活动并说出台词的人偶吧……不光是工作，每天还得扮演‘我’这个虚伪的角色……”

    一大轻轻抓住早少女的肩膀，让双方的身体分开。

    “你体内的那个‘我’――也没什么不好吧？”

    “咦？”

    早少女湿润的眼眸仰望着一大。

    “我是不太会说话……不过人类这种生物啊，打从出生后就会不断成长，希望能变成自己理想的模样，对吧？我很开心能跟早少女自己所选定的‘我’认识。这跟演戏或有什么艰苦的过去无关，为了让本身能更抬头挺胸所以改变自己――这不是理所当然的吗？”

    举例来说真爱就是这样。

    她并不想维持原本的自己，而是为了让自己更棒才进行改变。

    她也说过她尊敬早少女。

    或许真正的早少女是隐藏在男性化的‘我’当中的那个女性化的‘人家’吧。

    然而她希望自己能变成的――是超越过去的痛苦与胆怯，更为坚强的男性化的‘我’。

    原本的自我能被人接受算是一种喜悦。

    但，理想的自己能被他人肯定――却是一种自豪。

    想要女朋友想得要死而在中庭打滚的是‘原本的一大’。

    为了不让女孩子讨厌而努力表现出亲切的则是‘理想的一大’。

    虽说接受早少女的假男友请托是出于本性的考量，但她会选择自己却是看了努力砥砺后造就的自己。

    “是吗……那我，只要继续做我自己就好了……”

    “那样很好啊。”

    早少女拭去眼角溢出的泪水。

    消除紧张后浮现出的率直笑容展露在一大面前。

    不知道是从谁先开始，两人轻轻的笑声交织在一块儿。

    然而这时――

    “阿一！你在家吧？我要进来――！”

    底下传来门被打开的声响。活力十足的说话声。再来是脚步声。

    “嗄啊！”

    “耶？”

    鹰奈突然闯进来了。

    “怎、怎么会？”

    “因为那家伙有备用钥匙！”

    毫不客气的脚步声朝上头逼近。

    “总、总之你被看到就惨了！先躲起来！”

    “藏哪里？”

    “床！钻进床上！”

    “唔、嗯！”

    依旧保持内衣裤状态的早少女收拾起散落在床上的衣物，放进带来的包包中。

    现在没空讨论移动到其他房间的选择了。

    趁这个机会把事情说清楚的选项也从脑中一闪而逝。

    只是回想起跑半程马拉松那天夜里鹰奈的话，一大实在不觉得这件事可以靠沟通顺利解决。

    哒哒哒哒！

    节奏轻快的脚步声直奔而来。

    喀嚓！

    在鹰奈打开房门时，早少女也几乎在同时钻进被窝。

    “嗨、嗨！你回来得真早啊！”

    一大迅速坐到床上，尴尬地举起右手。

    咕溜。

    耶？

    屁股底下有什么在蠢动的触感。

    躲进棉被的早少女，似乎被一大一屁股坐住了。

    本人尽管为了不被抓包而努力着，但总是很难避免乱动。要她完全保持静止实在太强人所

    离。

    （早少女，忍耐一下。动作太大会被发现的！）

    无法说出口的一大只能轻拍棉被。不知对方能了解多少。

    “嗯。虽然说是练习比赛，但对方完全不是我的对手。因为采取淘汰赛的形式，所以就由我担任先锋，一口气就把所有对手摆平了！”

    身穿运动外套――不是平时充当睡衣那件，而是圣穹女学院高中部指定的那种――的鹰奈，笑着摆出V字胜利手势。

    “那、那样子练习比赛就没意义了吧！”

    “毕竟对方向我们挑战也算是有勇气嘛。拒绝就太失礼？放心啦，规则是点到为止。”

    或许是打完一场后似乎还意犹未尽，鹰奈拗折手指发出声响，一屁股坐到书桌前的椅子上。她跟正常的坐向相反，椅背朝前，两脚还夹住椅子，看起来很没规矩。

    平常造访房间时，床铺才是鹰奈的指定位置，而一大则要坐到椅子上。但今天却是一大主动坐在床上。

    “算了，比赛的事没什么好聊的！阿一，这个房间里还有其他人吗？”

    “咦？”

    鹰奈以锐利的眼神瞪着一大，似乎在嗅味道般发出抽动鼻子的声音。

    “本来比赛结束后想回来睡一觉的。结果――”

    鹰奈竖起大拇指比了比窗户的方向。

    一大跟鹰奈的房间刚好正对着。假使这边发出太大的声响，听力敏锐的鹰奈马上就可以听到。

    “总觉得阿一好像……在说什么色色的事。”

    “唔唔！”

    被听到了？刚才那个被听到了？

    除了腕力外，鹰奈连听力都是非人类等级？

    “也、也没有全部听到啦。因为下雨的关系只能听到部分……但好像‘有感觉了’、‘很舒服’之类的……也听到了女孩子的声音……”

    “那、那个是……呃……电视的声音啦！”

    “大白天才不会有那种节目哩！”

    “总、总之……那个……是电视机发出的没错！我在看DVD！”

    “DVD……该不会又是那种东西吧？一大早就开始看了吗？”

    “有、有什么关系！我也是健康的高中男生啊！而且我本来是戴着耳机的，因为太兴奋才不小心拔掉接头。”

    “兴奋――你在兴奋什么啊！”

    鹰奈是由于愤怒而满脸通红呢？

    还是因为害臊呢？

    “唉……唉唷。这是男生的隐私吧。你自己被我看到刚洗好澡出来的样子，还不是生气了！我的情况就跟那一样，即便是儿时玩伴也有不想被对方看到的时候吧！”

    藉口编到一半，棉被里的早少女又开始动了。

    这时候想干嘛？

    拜托忍耐一点！

    “嗯？”

    鹰奈的眉毛跳了一下。

    拜托。

    别发现。

    不要让她抓包啊。

    一大默默祈求着，希望对方不要因这个跟平常有异的不自然状态起疑心。

    就算是没事就要整人又坏心眼的神也好，现在请赐给我力量，拜托。

    当心中在对神祈祷的同时，屁股下依然能感受到早少女的动态。

    咕溜~！！

    弹力良好的柔软触感自下方挤上来。

    这、这是……早少女的屁股吗？

    她会乱动是因为很不舒服？

    虽说已经用手撑住床减轻体重造成的负担，此外隔着棉被也多少有缓和的效果，不过一个男生的体重对她还是很吃力吧。

    首先要设法把鹰奈赶出房间，赶快让早少女解脱才行。

    “不论怎么看，我都觉得今天的阿一都很不自然耶。”

    “那、那是因为我在看那种影片时突然有女生闯进来啊，会焦急也是理所当然的吧！”

    “是这样吗？”

    鹰奈疑惑地站起身，视线扫过房间的各处。

    最后目光停在了视听器材上。

    如今放在播放机里的DVD是什么？

    恰巧是成人片就还好，如果不是就会显得一大的藉口很不自然。

    为什么我在房间明明有两位女生的状况下，还得期待播放机里头有A片啊！

    一般人都是祈祷不会被发现吧！

    不过鹰奈的手却没有伸向DVD播放机，反而翻找桌旁的废纸篓。

    你为什么要检查那种地方？

    你不是走纯情路线的吗？

    “……总觉得很不自然哩？”

    “别、别管那么多了！男孩子也有不想告诉别人的秘密吧！”

    一大的注意力才刚离开鹰奈身上，一个鲜明的萤光蓝物体又飞入视野。

    “啊唔！”

    “怎么了？阿一你很奇怪耶？”

    “没没没没没、没事！”

    没事才怪。

    刚才那么短的时间，早少女根本来不及收干净带来的小道具。

    那套美式女警制服就落在桌下。

    若无其事地站起身收起来――大概没办法吧。

    一站起身棉被就会显得很突兀了。

    在一大犹豫之际，鹰奈沿着他不自然的视线逮到了目标。

    “……这是什么啊，阿一？”

    女警制服被她捡起来了。

    “那、那是……！”

    “就算退一百步或一亿步，你看角色扮演类的A书也是没办法的事。但为何实际的道具会出现在你房里啊？”

    一大仿佛能在鹰奈背后看到‘轰轰轰轰！’的粗体状声字。

    “难不成刚才还有人穿这个待在房间里？”

    一大用力摇头。

    你搞错了。

    不是刚才待过这里。

    而是现在还在床上。

    而且现在屁股下方又传来了蠢蠢欲动的感觉！

    “那……那难道……是阿一自己穿的？”

    “为什么会出现这种结论啊峥”

    “因、因为……班上的朋友对我说过。世界上也有那种嗜好的男性……自己穿水手服或运动三角裤……呃……就会觉得很兴奋。”

    “错！我不是那种人！况且这尺寸我根本穿不下吧！”

    “啊，对喔。那到底是怎么回事？”

    总算避掉了最糟的误解。

    但事态一点也没有好转。

    还是干脆说‘是我自己穿的’反而比较好？

    即便结果可能是来一场雨中的全程马拉松。

    “好了，老实招认吧，阿一！”

    “其、其实……呃……”

    怎么办？该如何回答才好？

    这种时候最需要的即兴演出高手，目前正在一大的屁股下快被压扁了。

    “……回答我，阿一！要是答案令人不满意，我会先杀了你再自杀！”这是什么偏激的想法啊！

    先杀了你再自杀，这句话若出自鹰奈的嘴巴，绝对不是在开玩笑。

    反正自己只是假男友，被轻蔑也算乐得轻松。

    可是又无法说出那是自己买的，或拿来当嗜好品之类的藉口。

    因此突破点就只剩下――有了！

    “是……是工作要用的！”

    “工作？”

    鹰奈一瞬间露出惊讶之色，但她脸上满满的阿修罗之怒并没有消失。

    “你不是在咖啡厅打工吗？跟这种衣服到底有什么关联？”

    “不是有种咖啡厅叫女仆咖啡厅吗？我打工的地方就是那种店啦！”

    终于说出口了。

    好不容易一直保密到现在的。

    不过现在不说出这个恐怕过不了关了。

    “你是指让女生穿女仆服并说‘欢迎回来，主人~’那种店？”

    “对啦！我刚开始应征时只是普通的咖啡厅，后来改变营业方针了！”

    市内那种店原本就不多。况且其他都是最近才开幕的，用这种条件去筛选结果就只剩下一间。

    这跟直接说出咖啡厅名字已经没什么差别了。

    “此外不光是女仆装，最近店里还举办了各种角色扮演服的特别服务日！这套衣服是店长交给我修改尺寸的！”

    “真的吗？”

    愤怒的岩浆正喷出狐疑的蒸气。

    “阿一你是很擅长料理，不过裁缝应该不行吧？”

    “因、因为其他打工人员技术比我更惨！你自己也完全不会缝补东西吧？”

    “……这么说来，确实是如此。”

    “所以拜托别撕烂那套衣服！那是别人暂时交给我的！不是我的私人物品啊！”

    一大合掌拚命拜托道。

    “既然是这样，就姑且相信你吧。是说我最近好像也在哪听说过会办这种活动的店。”

    “就是说啊？所以那一点也不特别！对、对了！你说你想吃饭？既然如此就到楼下等着。我帮你弄你爱吃的什锦烩日式炒面。”

    “真的吗？”

    这家伙也太现实了吧。

    虽说拿食物引诱女孩子也不是什么值得自豪的事就是了。

    “我还要整理一下这套衣服，免得它皱掉，你先下楼吧！”

    “嗯。知道了。”

    擦了擦嘴角的口水，鹰奈蹦蹦跳跳地下了楼。

    一大赶紧掀开棉被。

    “你还好吧，早少女？”

    在床上因一大体重与闷热而累瘫的早少女，变成了传说中的扁平青蛙模样。

    “啊哈……快要被一大的味道呛死了……”

    大概是头昏眼花吧，早少女说出莫名其妙的话。

    “总之我先去应付一下鹰奈。就说食材不够什么的转移阵地到她家厨房煮东西给她吃！你就趁机迅速逃离吧。”

    “唔……嗯。我知道了。不过……”

    “不过……什么？”

    “打工的事，被她抓包了吧。抱歉。这都要怪我突然跑来。”

    “当时也没其他办法，以后出问题再说吧。况且我也不想再让鹰奈的怒气火上加油……”

    纯情而顽固，就某方面来说还有洁癖，这些鹰奈的特质一大早就知道了；不过没想到她对色色的角色扮演竟然会有如此激烈的反应。

    “为了不穿帮，我会尽量协助你的。因为我也有责任。”

    “啊，好。谢啦。”

    “对了――”

    早少女的眉头突然绷紧。

    “刚才提到撞见鹰奈刚洗好澡出来，又是怎么回事？”

    “那、那个有机会再讨论吧！”

    就算是巧合，目睹女孩子的那种模样，在其他女性看来依旧是非常不快的行为吧。

    “阿一你还在摸什么――！快点弄吃的――！”

    楼下传来鹰奈开朗啊声音。

    从说话声感觉她的心情已经好多了，不过还不能太放心。

    这时候必须再努力以好吃的食物追加攻击，自胃袋为起点让她心情整个变好。

    “那我先下去了！”

    “嗯……今天的事，对其他人要保密唷？”

    “那是一定的。”

    把早少女留在房内，一大步下楼梯。

    又跟早少女多出一个秘密了。

    不只是早少女而已。跟鹰奈，还有真爱也一样。

    不知不觉与他人许下承诺，不可告人的事也愈来愈多。

    或许这也是谈恋爱不可或缺的一环吧。

    与某人发展为特殊的关系。

    共度时光。

    逐渐增加小秘密与私密的经历。

    虽说我跟她们全都只是虚假的恋人而已。

    要是对象只有一位，而且是真正的女朋友，应该会与这种良心不安的感想无缘吧。

    窗外依旧下着雨。

第二卷 尾声 ……？

    “不播了？”

    从那天过了一周的放学后。

    在放学途中顺道经过的速食店中听到早少女震撼的告白，一大忍不住提高音量。

    “嗯。漫画原作者迷上宗教，说‘我以后要为信仰而生~’就跑去修行了。原作被迫腰斩。理所当然动画化的事也没下文。”

    夸张地以演技忠实表现出作者的发言，早少女报告完这件事后咬着柳橙汁的吸管。

    似乎是作者深信‘戳中你的萌点’能动画化都是神的帮助，事情才会变成这样。

    “既然向神拜托自己的作品能红起来，真的大卖了只要好好感谢不就够了吗？”

    即便认为神是敌人的一大也率直地这么认为。

    祈祷实现后反而把成果舍弃不要，这不是标准的本末倒置吗？

    至少那漫画家不是遇到“一次给了一直希望有马子的家伙三名假女朋友”那种爱恶作剧的神啊。

    边为现实的没道理叹息，一大边咬下汉堡。

    “不过，漫画家也好轻小说作家也罢，创作者中似乎有很多怪人呢。”

    自己也是从事相关工作的早少女露出苦笑。

    “总之，放弃制作后，这回唯一的成果就是这个了吧？”

    她拿出一片CD。

    “这是多出来的广播剧CD样品。也给一大一张吧。”

    “可以吗？听说这一般不能送给不相关的人吧？”

    一大感到惊讶，但也反射性地伸手接过来。

    “的确是那样没错。不过我之所以能顺利演出都是托了你的福，况且我也相信你会严守秘密。这就送给你了。”

    “那我就收下。谢啦。不过还真可惜。难得接获的新工作，而且你都付出那么多努力了。”

    那天，趁一大在隔壁鹰奈家对付鹰奈时，早少女逃了出去。

    返家后，一大发现桌上留下一张字迹草率的‘谢谢’便条。

    本来这种东西看完就没用了，但不知为何一大却不想丢掉，还特地保存起来。

    为了避免万一被闯进房间的鹰奈发现，还夹到了书本里。

    附带一提那并不是A书。

    这么一来，绝对不想被发现的隐蔽处便有两个了。

    “嗯。我已经努力过了嘛。”

    看着早少女眯起眼的那张纯真脸庞，一大不自觉心悸起来。

    那跟彼此触摸对方时所产生的悸动不同。

    再怎么说自己也只是假的男朋友。

    即便再怎么努力也只是为了演技的练习。

    为了让她身为职业声优能达到更高的层次，所以才需要帮助她揣摩恋爱的场景。

    也是为了能让她自然地与年轻男性一起演出。

    ‘戳中你的萌点’应该会是超越这些障碍的实际成果才对。

    假使突破了，早少女与一大之间的假男女朋友关系也能画下句点。

    宣告结束。

    明明是自己期望的事，不知为何心中却涌现遗憾之情。

    “不过，也不算白费功夫啦。”

    早少女满脸笑容，就好像终于可以点破笑话的梗一样忍不住脱口而出。

    “尽管也不算是补偿我，但我可以在别的作品演出了！”

    动画化取消只是原作者个人的因素。

    动画制作公司已经召集了工作人员，并要求所有人空出时间，在资金方面上也毫无任何问题。

    出版社那边也不想浪费掉这个机会，以前也曾提议过的其他作品动画化企划案立刻被推上台面。

    “你看。是这部作品。”

    连载‘戳中你的萌点’那本杂志被早少女翻到另一页。

    那部动画也是以美少女角色为卖点，但题材并不是卖萌的情色喜剧，而是英雄动作战斗类。

    尽管也是露小裤裤的场景不断，不过并没有运动三角裤或学校泳装的出场机会，也找不到类似在浴室里磨蹭的那种服务读者画面。

    早少女饰演的并非女主角，而是与魔物战斗的队伍其中一员，以重要程度来说大概是第三名吧。

    “虽然不是演主角感觉有点遗憾，不过也算是要角了。”

    据说是‘戳中你的萌点’中同一位音响导演赞赏早少女的努力与实力，所以才被指名。

    “嗯……这么一来就可以放心了。”

    “你以后还愿意陪我单独练习吗？”

    “看情况吧――等等……咦？”

    一大又读了一次漫画，跟‘戳中你的萌点’不同，这部并没有男性角色。

    内容只有美少女之间的对战，以及击退怪物。

    “呃……是这一话刚好没有男性角色吗？”

    “啊。是唷。那就拜托一大扮演这只触手怪物好了？”

    “这种玩意儿要怎么演啊！我可是门外汉（素人）耶？”

    “啊？所以说，不是有‘素人清纯派现场全都录’那种例子吗？”

    “……你这家伙，女孩子可不能被那种东西污染啊。”

    说到这，一大的手机突然响了。

    少锵亡锵亡锵！锵锵锵i锵锵锵。

    是某怪兽电影的主题曲，所以是鹰奈打来的。

    “怎么了吗？”

    现在应该是放学后的社团练习时间，而且鹰奈以前也不曾这时候打电话来。或许有什么很重要的事吧。

    一大一接起电话，早少女就竖起两手的食指在嘴唇前打叉。

    那个手势是暗示她不会出声以免被对方识破的意思。

    ‘喂喂阿一？我决定了！’

    “决定？有什么急事吗？”

    ‘今天的练习结束后就去你打工的店！阿一是在怎样的店做什么工作，我要用自己的眼睛实地确认！’

    “慢、慢着！那可不行！”

    ‘不行……果然有什么不能让我看到的事吧？’

    “不、不是啦！你、你想想！我是做厨房的所以不会到外场去，就算来店里你也看不到我！况且我今天排休！”

    基本上，一大都是跟真爱一起出勤。

    鹰奈只要来店里就必定会跟真爱碰上。

    再加上店长还以为一大跟真爱真的在交往。

    ‘啊，是喔！那下次你打工的日子我绝对会去！’

    嘟。

    单方面把自己想说的话说完，鹰奈就挂断电话。

    “……这该怎么办才好……”

    “怎么了？谁打来的？”

    早少女不知道通话内容，以不可思议的表情望着一大。

    这里正好有个可以拜托的人。

    老实说――一大先将情况对她大致说明一遍。

    总之今天排休是事实，但这招也只能拖延一、两天。

    毁灭的日子终于降临了。

    “哈哈……该怎么办……”

    一大束手无策，不由得望向早少女那边。

    之前约会撞期时多亏有她的帮忙，不过这次就算有她协助大概也很难过关吧。

    结果，早少女的眉毛却维持美一丽的曲线，蓦然扬了起来。

    “话说回来都忘了问这件事了。一大，你同时也是鹰奈跟真爱的假男朋友对吧？”

    “啊，是啊。没错。正如你所知。”

    现在还问这个做什么？

    “可是我听说你已经跟真爱订下终身，还约定好要跟鹰奈结婚了耶？”

    “咦！”

    跟真爱的关系的确可以那么解释。不过鹰奈又是怎么回事？

    为何早少女会在这种非常情况下提出这个质问，而且表情还很生气？

    “那、那是……”

    糟糕。

    要跨过这个难关，早少女的协助是不可或缺的。

    假使她莫名其妙闹起别扭，自己就只好投降了。

    大抵上自己是被真爱拜托事情才会变成这样，可是鹰奈那边一大完全不记得有这种承诺。即便要跟早少女说明，一大自己也不见得能掌握清楚。

    正在困惑时，早少女微微发红的脸却逐渐变白了。

    先是平常的白皙，再变为失去血色的苍白。

    怎么了？

    怒火消退后冷静下来了吗？

    然而看到她摆出这种从未见过的惊讶困窘表情后，一大也不这么认为了。

    “一、一一、一大……一大同学。八木本同学！”

    早少女以非常不自然的客套称谓举起颤抖的手指。

    “嗯？”

    一大回头望向早少女所指的地方，总算理解她这种态度的理由。

    因为身着水手服、面带微笑的真爱就站在那。

    她不是一个人。还有沉默也能散发出威吓感、身着黑西装黑眼镜打扮的保镳三名随侍在侧。

    就像是不允许目标擅自逃跑般，那些人摆出顽强的防卫阵势。

    “真巧呢，一大先生。没想到会在这里遇到你。”

    “是……是啊，真爱同学。”

    真爱的眼中并没有笑意。

第二卷 后记

    各位，非常谢谢你们！

    托大家的福‘修罗场恋人！’第二集才能送到诸位面前。

    第一集的宝贵意见与感想我在网路上看过了。虽说颇烦恼该往哪个方向转弯才好，但最后还是决定‘以看过第一集的人也会觉得很有趣为优先目标来撰写第二集’并朝此猛力冲刺！

    那么尽管有点突然，不过我想说――我的责任编辑K先生是名勇者。

    某天发生了这样的事。

    K：‘这个场景的真爱是穿白色学校泳装吗？’

    岸：‘咦？我是想写普通的藏青色……’

    K：‘白的不行吗？不对，一定要白的！绝对是白色比较好看！这里要做成彩页！’

    岸：‘……好的。我知道了。就改成白色吧。’

    有了这样的过程，プリンプリン老师才完成了那张精彩的插画。

    其他在文中登场过的A书内容，据说也征询过在编辑部打工的女孩子们意见。

    如果我站在责任编辑的立场，应该会对此有点犹豫吧。

    如果少了这种热情与勇气，‘修罗场恋人！’或许会变成更无趣、更扫兴的小说也说不定。

    所以，大家一起给勇者K先生按个赞吧！

    世上依旧如往常充满了棘手与令人心情灰暗的新闻，但我认为，处在这当中除了绷着脸思考事情以外，笑一笑振作精神也是很要紧的。

    假使我能为各位转换心情，身为一名文字工作者，那将是无上的喜悦。

    为了尽量加速将第三集送给各位，我会继续努力，还请大家以后也多多指教！

    二○一一年六月 岸杯也

第二卷 插图



第三卷 序曲

    台版 转自 轻之国度

    扫图 AJ

    录入 夜

    修图 伊织

    “真巧呢，一大先生。没想到会在这里遇到你。”

    “是……是啊，真爱同学。”

    一大虽然如此回答，但脑袋里已经不只是一片空白，早已变成了刺眼的光晕状态。

    放学回家的路上和早少女一起到速食店里闲聊时，真爱竟然出现在他们眼前。

    而且真爱的嘴角虽然浮现笑容，眼睛里却没有半点笑意。

    一大还是第一次看见真爱露出如此恐怖的表情。

    不对。应该说他十六年的人生里根本没有理解这种表情的机会。

    八木本一大目前有三名恋人。

    星川早少女。天弓院真爱。冰鱼鹰奈。

    但其实她们全是假的女朋友。各有苦衷的女孩们拜托一大假扮她们的男朋友，而一大也接下了这个任务。

    不过最夸张的是她们三个人竟然还是朋友。

    幸好到目前为止一大与其中一人在一起时都没有被另外两个女孩子遇见，但现在最令人害怕的事情终于发生了。

    “咦、咦？真爱认识八木本同学吗？”

    早少女忽然这么大声说道。

    但空洞的声音听起来完全不像是职业声优。

    三个人当中，只有她知道一大脚踏三条船（？）的状态。所以马上就想办法来配合一大的说词。

    “嗯。一大先生在我打工的咖啡厅里教导了我许多事情。”

    不带任何感情的平淡口气让人觉得愈来愈恐怖。

    “喔~原来如此。真爱，我和八木本同学同班唷。八木本同学，你不知道我和真爱从以前就认识了吧？真是太巧了，想不到大家都认识啊！”

    “嗯、嗯。对啊对啊，同学、我们是同学啦。哇哈哈哈哈……”

    一大用连自己巴听不下去的僵硬口气这么回答。

    “是这样啊。两位是同班同学吗？”

    真爱依然保持着客气的语调与严肃的表情，也就是说她还是用相当严厉的态度来质问两个人。

    她背后还站着三名穿戴黑衣服＆墨镜的保镖，让她所说的话又增添了几分压迫感。

    三名保镖长得就像把全盛期的阿诺史瓦辛格复制后贴上一样。

    “嗯。是啊。只是再普通也不过的同班同学。”

    早少女又用不自然的口气这么回答。

    “因为我从幼稚园开始就念女校，所以不是很清楚。”

    “不、不清楚什么？”

    一大感觉自己背后已经因为冷汗而湿了一大片了。

    “在男女合校的学校里，这样子是很普通的事吗？”

    “哪、哪样子？”

    “只是普通的同班同学而没有特殊关系的男女，下课后会像这样到速食店来谈笑吗？”

    这种正经八百的表达方式让情势更为紧张。

    “这、这其实没什么啊，你说是吧，八本本同学？”

    “是、是啊。这没什么。”

    “对、对啊。这很普通吧，八木本同学！我也不会老是只和八木本同学在一起啊。对吧，八木本同学。”

    早少女在四次称呼一大的姓氏时都加重了语气。

    其实这是天大的谎言。早少女基本上不会和一大以外的男生在一起。

    “嗯嗯。你说的没错！”

    在她的影响下，一大也加强了语气。

    但是真爱的眼晴还是像深夜中的湖面――或者说像是深不见底的沼泽般平静又黑暗，散发出一种能将一切全都吞没的气息。

    “田峰、五利、胡满堂。”

    真爱没有回头，直接叫出三名保镖的姓名。

    虽然在打工的地方完全没有这种感觉，但真爱无疑是已经习惯对人下达命令的那种人。

    “你们认为怎么样？男女合校的学校里，这么做很普通吗？”

    糟糕！

    一大的背部闪过一道冰冷的电流。

    虽然不至于说绝不可能，但这也不是什么普通的事情。

    “很不巧我一直是念男校。”

    “我也一样。对我来说，感情良好的男女一直是嫉妒与憎恨的对象。”

    “本人长时间生活在美国，所以不太清楚日本的习惯。”

    幸运的是，阿诺三人组似乎没有人可以指出一大与早少女话里的不自然之处。

    “八、八木本同学亲切又温柔，所以很多女孩子都喜欢找他帮忙唷！我没说错吧？”

    “还、还好啦。”

    这并不是谎言――正确来说，两个月前曾经是这个样子没错。

    一大虽然不愿意，但还是获得了全校女生‘老好人’的评价。但自从和早少女成为（假的）男女朋友之后，几乎就没有女孩子来拜托他做事情了。

    “对、对了！八木本同学，让她看一下你的手机吧？”

    “咦？啊、啊啊。好吧。”

    在早少女提醒下一大才想起来，于是他马上拿出手机叫出电话簿。

    由于真爱一触碰机器就会让其故障，所以一大没有把手机交给她，而是像拿着水户黄门的令牌一样举着手机给她看。

    电话簿里有一整排班上女同学的姓名。

    公式化地将全名输入电话簿一直是一大的习惯。当然里头也能看见早少女的姓名。

    他还不至于特别设置一个‘假女朋友’文件夹，然后把三人的电话放进里面。

    不过倒是曾想过交到真正的女朋友时就用特别的称呼登录，或者是把她移至专属的文件夹里。

    接下来的文件夹当中是同学年的女孩。再来则是学姊以及其他人的电话。

    老好人经历相当长的一大，电话簿里登录的姓名果然相当多。

    在‘私人’这个文件夹里，可以看见打工的地方‘甜蜜糖心’等地方的电话。

    “田峰，你觉得如何？”

    真爱稍微回过头去对背后的其中一人这么问道。

    瞬间探出身子的伪阿诺一号透过墨镜凝视着手机的小小荧幕。

    “个人不觉得有什么特别不自然的地方。需要把它拿过来确认吗……？”

    伪阿诺一号以浑厚的声音，若无其事地说出了不得了的话。

    “现在还没有必要做到这样。一大先生……”

    “是、是的！有什么事吗？”

    被真爱叫到名字后，一大忍不住就做出立正站好的姿势。

    他整个人看起来就像是被用强刀胶固定住后，再从天花板上悬吊而下一样僵硬。

    “我很高兴一大先生能够如此受到大家的信赖。”

    “哈、哈哈……谢谢你喔。”

    “但是手机的电话簿里没有我的名字，这很令我伤心。”

    “那、那是因为真爱同学没有手机啊！”

    “是没错。但是还有天弓院家的电话啊。何况一大先生最近就要到我们家里来了。”

    到他们家去？什么意思？

    之前是有说想要我过去一趟，但什么时候到他们家去已经变成确定事项了？

    “身为一名绅士，以亲切且诚实的态度对待其他女性是一件好事。但还是希望您能够把我放在第一顺位……”

    “这、这不是该在这边提起的话题吧！这种事应该等我接下来到贵府拜访时才谈啊！”

    一大急忙挥动双手打断了真爱的话。

    “真、真、真爱同学，你冷静一下。我们只是假的男女朋友吧？”

    一大把脸靠近真爱的耳朵，然后用周围听不见的声音呢喃着。

    “我也不是不愿意扮演真爱同学的男朋友。但我也必须顾及自己在学校的人际关系啊。”

    “那、那个……一大先生。”

    真爱忽然就羞红了脸颊。

    “我了解您要说的话了……但是……您的气息……让我的耳朵好痒……”

    “咦？啊！抱、抱歉！”

    一大立刻后退来拉开两人间的距离。

    因为想讲悄悄话，一个不小心就把气息吐在真爱的耳朵上了。

    “我、我怎么会这样呢？可能是在出乎意料外的地方遇见一大先生，才会让我如此失态吧。真是很抱歉。”

    好不容易恢复正常表情的真爱马上低头道歉。

    “之前跟您提过的那件事非常重要，我会择日再与您连络。请一大先生好好考虑一下那件事情。”

    “唔、嗯。”

    真爱脸上已经不是一开始那种‘毫无笑意的笑容’，取而代之的是非常认真的表情。

    应该不只是要一大和志束再次见面，而是有更重要的事情在等着他才对。

    “您能够了解就好。那么我先告辞了，早少女同学。”

    好不容易露出笑容的真爱又轻轻点了一下头，然后才带领三名保镖离开了。

    “呼~~~~！”

    因为紧张而全身紧绷的肌肉一口气全松懈了下来。

    由于腰部整个脱力，一大只能咚一声坐到椅子上。

    “啊哈哈……总算得救了。”

    早少女也苦笑着伸出手帕，帮忙一大擦拭他额头流下来的冷汗。

    “谢、谢谢……”

    正当一大感到有些不好意思时，早少女忽然像是很贵重般用双手包住手帕，并且将它收回口袋里。

    “啊啊！”

    突然想起某件事的一大忍不住大声喊叫。

    刚擦干的汗也再度流了下来。

    “怎、怎么啦，一大？”

    由于真爱已经离开，所以早少女也恢复了平常的称呼方式。

    “好不容易才有这个机会，应该好好跟她说明整件事才对啊！”

    既然两个女孩子在完全偶然的情况下碰面了，只要直接说明双方都是假女朋友，应该就能解决一部分的问题了。

    但是自己却让事情愈来愈麻烦。

    都已经对真爱说出‘早少女只是普通的同班同学’了，要是现在才说实话的话，只会被对方逼问‘那为什么要说谎’而已。

    至于为什么会采取那样的行动――一大想到了两个理由。

    首先是被真爱散发出来的恐怖压力给震慑住了。

    再来就是早少女非常积极地想把事情隐瞒过去，自己忍不住就配合起她的步调。

    “……聪明的做法是好好跟她说明真相，而不是扯开话题啊。”

    “咦？说、说的也是。我刚才也有点慌了手脚。不好意思喔。”

    早少女微微吐出舌头来道歉。

    这实在不像是机灵的她会犯的错误。

    算了，这也是没办法的事。不是每个人都能经常保持冷静且做出最聪明的选择。

    何况本来就是一大自己累积了许多错误，才会造成这种情况。

    “唉……如果在事情变得这么复杂前有想办法把它解决掉就好了……”

    一大以手托腮，并且大大叹了口气。

    “话说回来，你要去真爱家吗？”

    “嗯。她跟我提过这件事。”

    让真爱的监护人志束阿姨安心，算是一大身为假男友的责任。

    之前虽然曾碰过一次面，但那样并不能解决所有事情。

    虽然希望真爱能够接受这种说词，但她刚才的反应还是很令人在意。

    但一大实在无法理解为什么真爱会出现那样的态度。

    自己明明只是假男朋友而已，她为什么看起来好像真的在生气――或者应该说在吃醋呢。

    不对。吃醋只是自己想太多吧。她不一定会有那样的感情。

    千万不能认为对方真的喜欢上自己了。

    不过，自己可能真的在不自觉的情况下做出让真爱感到不高兴的事情了吧。

    在这样的情形下，自己真的能顺利完成拜访天弓院家的任务吗？

    “说不定……是要告诉我可能会有人躲在暗中观察，所以不要做出危及自己假男友身分的行为吧……但我又不能违背和早少女以及鹰奈的约定……”

    “就、就是说啊！”

    一大忍不住这么抱怨了起来，结果早少女马上探出身子赞成他的说法。

    “我也是一大的女朋友――应该说假女朋友，所以你只在意真爱的事情我会很困扰的。”

    “会很困扰吗？”

    “当、当然了！”

    正确来说早少女不是一大的假女朋友，而是“一大是早少女的假男朋友”才对。

    怎么说主导权都还是在早少女手上。

    理论上身为声优、而且对于用词遣字相当敏感的早少女应该不会这么说才对。

    “唉，之前迫于情势而愈陷愈深……但目前这种状况真的不太妙啊……啊！”

    “怎么了？”

    “不只有真爱同学，现在还有鹰奈的问题啊！”

    一大忽然想起……

    儿时玩伴鹰奈也宣布最近要到自己打工的地来。

    既然是在咖啡厅打工，那么鹰奈到所里来光当然也没什么问题才是，但还是有两点不太妙的地方。

    首先，‘甜蜜糖心’是女仆咖啡厅。

    再来就是真爱也在同一个地方打工。

    真爱和鹰奈是朋友，而且互相不知道对方与一大的关系。到时候现场可能会发生比刚才早少女VS真爱还要麻烦的情况。

    “这下子该怎么办才好啊……”

    上次两场约会时间刚好碰在一起时，是靠着早少女的帮忙才好不容易度过危机的。

    但目前迎面而来的两个问题都没办法请早少女帮忙。

    因为一大当然不可能带着女孩子到真爱家拜访，此外也不知道鹰奈什么时候会来‘甜蜜糖心’ 。

    而且光两个人碰面就出现如此紧张的局面了，真不知道三个人凑在一起会变成什么样的情形。

    一大实在无法想像，也不想去想像。

    只是因为想交到女朋友而接受女孩子的请求，为什么会陷入如此麻烦的情况呢？

    难道做人八面玲珑是如此难以饶恕的罪过吗？

    “那个……其实我也不是完全没有责任，所以……”

    “没关系啦。感觉把早少女扯进来的话反而会让事情变得更麻烦，而且你的工作接下来不是要变忙了吗？”

    虽然之前那个担任主角的工作取消了，但她又被选为其他动画的角色了。

    身为声优的早少女接下来将会愈来愈忙碌。

    所以我得自己解决这次的麻烦。

    一大在心里下定了决心，而一旁的早少女则是很担心似地凝视着他的脸。

第三卷 第1话 其中一个是男生？

    “好！今天的练习就到此为止！”

    “谢谢您！”

    私立圣穹女学院的武道场。当指导老师一这么宣布，鹰奈等社员便一起行了个礼。

    该学校的空手道社是在多场大会里取得优胜的名门，除了采取精英制之外，练习亦十分严格。

    虽然这种练习量对光靠天生才能就能干掉野熊的鹰奈来说不是什么大不了的事，但运动后的冲澡还是让人感到很舒服。

    又热又强劲的水流不断将肌肤表面的汗水带走。

    “姊姊少我来帮你刷背吧？”

    “啊哇！”

    主动向鹰奈搭话的羊饲桃乃，一说完话就丢开卷在身体上的浴巾冲进淋浴室里头。

    由于是女校，所以有不少人把鹰奈当成偶像般崇拜，但在这之中只有桃乃真正把她当成恋爱的对象。

    完全没有空手道经验的她追随鹰奈加入社团，而且也跟上了严苛的练习步调。就连为了避开她的追求而拜托一大当假男朋友的鹰奈，也不得不佩服她的认真程度。

    当然鹰奈只是佩服，目前完全没有打算同意或容忍她的追求。

    “等、等等！这里面很窄耶！”

    “就是窄才能紧贴在一起嘛！”

    桃乃光明正大地说完后便整个人贴在鹰奈背后。

    “笨、笨蛋！你别这样！”

    “别客气嘛学姊，桃乃会好好黏在你身上帮你洗干净的~”

    她随即将挤在手上的沐浴乳弄出泡沫，并抹在两人的身体上，接着又把稍微隆起的胸部靠在鹰奈背后。

    这段期间里，她的双手已经抓住鹰奈的乳房。

    “什么叫黏在我身上？不、不要揉啊！不……不能掐那里啦~”

    “呵呵。这种弹性、形状还有重量……姊姊真是太棒了！”

    “讨……讨厌啦~这样……啊~”

    “姊姊，这里很舒服吧？这样会有感觉吗？”

    “就说要你住手了！”

    咚碰！

    鹰奈在快要撑不下去的腰部贯注力道，然后利用臀部的撞击把桃乃打飞。

    摇摆门剧烈地晃动，被弹出淋浴间的桃乃整个人跌坐到地上。

    “不、不要紧吧？”

    鹰奈已经手下留情了。因为她还保有能判断出在这里出拳或者踢腿将会引起事端的理智。

    “啊~~嗯~姊姊胸部和臀部的触感。还有身上的水滴。真是让人流口水……”

    鹰奈趁着桃乃露出陶醉的神情时关上水龙头，接着迅速擦干身体并且围上浴巾。

    “就、就算是开玩笑也该有个限度啊！”

    “我知道了！对了，姊姊。回家的时候要不要到什么地方去坐坐？车站后面的咖啡厅推出期间限定的新菜单。”

    桃乃仰头看着穿上内衣裤的鹰奈，呼吸急促地这么说道。

    “不、不用了。我还有事。”

    “呜呜……太可惜了。好想和姊姊一起喝个茶喔。”

    自己今天必须到一大打工的地方去，确认他是在什么样的地方做什么样的工作才行。

    前几天在他房间里发现的奇怪服装，真的是在工作上使用的吗？

    如果不是那样，而是他个人所有的话，那么就得想想办法；如果真是工作上使用的服装，那也不能让他一直在那种店工作。

    “……没错。我是他的儿时玩伴……得好好注意那家伙，不能让他误入歧途……”

    鹰奈小声地呢喃着。

    不过现在还有一个很大的问题。

    那就是自己不知道一大打工地方的店名与地点。

    自己经常去的都是速食店或者贩卖拉面、牛肉盖饭与咖哩这些不太适合女孩子的餐厅。常去的咖啡厅就只有和早少女以及真爱聚会时那一间而已。

    虽然知道一大打工的地方就是所谓的女仆咖啡厅，但最近在东京近郊的九比户市附近也出现了好几间这样的商店。

    难道要检查附近的每一间女仆咖啡厅吗？

    说白了，自己根本不太愿意靠近那种商店耶？

    何况也不知道全部究竟有几间唷？

    “啊，对了。桃乃。”

    “我在！姊姊q什么事呢？”

    “市内大概有几家女仆咖啡厅啊？”

    和基本上只对战斗与食物――特别是一大亲手做的料理――有兴趣的鹰奈不同，桃乃是一个普通的‘女孩子’。虽然喜欢同性这一点有些特殊，但她是空手道社里最了解流行服饰与热门商店的女孩。

    这孩子说不定知道女仆咖啡厅的情报。

    “女仆咖啡厅？姊姊对那种地方有兴趣吗？那我从明天开始就穿女仆服！”

    “不、不是啦！我今天有事情一定得到那地方去，但是却不知道到底是哪一家店……”

    刚说出口鹰奈就后悔了。因为根本没有必要说明得这么清楚。

    但事到如今也没办法了。还是先告诉她‘从一年多前就开始营业了’这个条件吧。因为一大从事这份工作已经有好一段时间了。

    “这附近的女仆咖啡厅都还满新的……啊，只有一间比较久！我记得那里是……”

    把手指放在下巴上考虑起事情来的桃乃忽然大叫了起来。

    “你知道是哪里吗？快告诉我！”

    鹰奈忍不住用双手抓住桃乃赤裸的肩膀。

    桃乃全身立刻变得通红，鹰奈放在她身上的手甚至能感觉到上升的体温。

    “……是可以告诉姊姊啦，不过我有一个条件。”

    “什、什么条件？”

    鹰奈这次则是放开了手，接着整个人飞退并摆出防御姿势。

    她到底会做出什么要求？

    难道是这种事或是那种事吗？

    不行！绝对不行！

    我已经决定要在渡蜜月的时候，在能看见海景的饭店里对喜欢的人献上第一次了说。

    啊，等一下喔。

    双方都是女孩子的话是不是就不算数？

    不是这样啦！

    不论对方是谁，我都只有一个嘴唇，初吻也只有那么一次而已啊！

    想到这里，原本冲凉后已经冷却的身体不知道为什么又热了起来。

    “就算是我，也不会为了这种情报而做出无理的要求啦。何况能帮上姊姊的忙我也很高兴。”

    桃乃用双臂抱住自己的肩膀并且扭动起身体。

    “那……那条件是？”

    鹰奈虽然松了口气，但还是露出有些怀疑的眼光这么间道。

    “姊姊接下来要到那间店去对吧？那我也要和你一起去☆”

    “不、不行！你只要告诉我地点在哪里就可以了！”

    虽然是比想像中还要来得简单的要求，鹰奈还是没办法答应。

    “呵呵呵。当中也有些店家的所在位置相当难找唷。何况就算姊姊说不行，我也会自己到那家店去的。”

    “……呜……”

    听她这么说，鹰奈也无计可施了。

    只是一介客人的鹰奈根本没有拒绝桃乃到店里的权限，而且也不能用强硬的手段把她赶走。

    “……那好吧。”

    “谢谢姊姊~！啊啊，要和姊姊约会了~”

    “不是什么约会，只是一起去咖啡厅！知道了吗？”

    强调完后鹰奈便换上制服，在桃乃的带领下往车站前走去。

    据桃乃表示，鹰奈所找的应该是一间名为‘甜蜜糖心’的纯咖啡厅，虽然已经营业好一段时间，但最近似乎转换了经营模式。虽然变成女仆咖啡厅的时间也不过才一年多，但这家店却是从很久以前就有了。

    那一大不是因为女仆才到这家店打工，而是开始工作后才变成女仆咖啡厅的吗――松了口气的鹰奈，马上就对放下心来的自己感到生气。

    两个人又不是真正的男女朋友，自己明明不用在意这种事情的啊。

    但是发现一大会看A书或成人影片，自己又会产生奇怪的情绪。

    说起来都是那家伙不好，干嘛在家里放那种衣服呢！

    当她想到这里时，桃乃的手忽然就搂上了她从半袖服装里露出来的手臂。

    “姊姊，我可以挽着你走吗？”

    “别缠上来之后才问好吗！我都说过这不是约会了！”

    虽然忍不住就把桃乃甩开，但桃乃脸上依然挂着笑容。

    “姊姊，你看。就是这里了！”

    鹰奈首先看见一条从车站前主街道分岔出去的道路，而桃乃所指的就是道路上一间商店大楼的一楼。

    鹰奈原本对于女仆咖啡厅抱持着装饰着女孩子插图、外表华丽却很庸俗的偏见，但‘甜蜜糖心’外面的古典风格比她想像中还要来得别致。可能因为这里原本是纯咖啡厅的缘故吧。

    但还是不能掉以轻心――站在门前的鹰奈这么想着。

    如果这里是穿着超短裙，或者是泳装、运动三角裤这种猥亵服装来服务客人的店家，那么自己绝对无法原谅一大。一定会要他辞掉工作。

    虽然没具体想过要怎么对付一大，但鹰奈还是握紧了拳头。

    再提醒大家一次，她拥有空手就能杀死野熊的实力。而且除了能徒手弯曲铁棒之外，还能直接把它扯断。

    她要是认真起来的话，一般咖啡厅很容易就会变成废墟了。

    “姊姊，你怎么了。表情很恐怖唷？”

    “咦？没、没什么啦。”

    回答完一脸担心地看着自己的桃乃，鹰奈马上想起一件不妙的事情。

    那就是――一大他应该在这里工作。但自己将一大介绍给桃乃认识时，曾说他是自己的男朋友，也是刚结束漫长武术修行之旅回到这里的最强格斗家。

    她要是看见在女仆咖啡厅里被短裙女仆包围，然后露出色眯眯模样工作的一大，自己该怎么向她说明才好呢？

    不管啦！只有临机应变了！

    我必须亲手教训堕落的儿时玩伴，把他拉回正常人的道路上才行！理由什么的之后再想就可以！

    何况自己本来就不擅长想太过于复杂的事情。

    那么，就进去放手一搏吧！

    用力推开门的鹰奈根本不像是来到女仆咖啡厅，而是要到这里来踢馆一样。

    “欢迎回来，大小姐。”

    “咦？”

    鹰奈不由得呆立在现场，而且还因为惊讶而瞪大了眼睛。

    她也知道女仆咖啡厅是固定用这种方式来打招呼。

    但出现在她眼前的不是女仆。

    而是穿着黑色礼服的少年。

    但鹰奈马上又纠正了自己的看法。原本以为是国中生左右的男孩子，结果是一名穿着绅士服的女生。她的外表看起来实在相当年轻，想不到连这么小的孩子都在工作吗？

    “请跟我来。”

    女孩子迅速带着鹰奈她们到座位上。她看起来就是一副正拚命挺直背杆的模样。

    “这、这到底是……？”

    “今天是男装管家特别日唷！姊姊。你不是知道这一点才在找这家店的吗？”

    “男装……？”

    “对啊！书上说对男装丽人有兴趣就表示对百合的接受度也很高。所以这绝对是我的机会！”

    “那是什么书啊？”

    “下次借给姊姊吧。啊，一起看可能会比较有趣唷。”

    “绝对不要！”

    从桃乃如此大力推荐来看，就能知道那一定是女孩×女孩的猥亵书籍。

    自己绝不能接受那种东西。因为我的性向很正常啊。

    紧闭着嘴唇的鹰奈开始找起位子来。

    可能是男装管家特别日的效果吧，现场除了男性客人之外，也能看见清一色是女性的集团。因此原本就不算宽敞的店内，唯一只剩下深处的分隔式雅座有空位。

    除了刚才的国中生（？）之外，还有戴着眼镜的人、额头宽广的人以及顶着大波浪发型的人等，每个都是穿着单一色调的管家服装在工作。

    “……好像没想像中那么低级……甚至还有点帅呢。”

    原本还以为这里的员工都穿着丢脸的服装，然后里面是闹哄哄的一片呢。

    “啊啊……如果姊姊也能穿上这种燕尾服或者礼服的话……”

    桃乃交互看着男装丽人和眼前的鹰奈，然后一脸陶醉地抱紧爱用的数位相机。

    “我不行啦！这种打扮不适合我！”

    虽然从小就常被人说粗枝大叶像男孩子一样，但问题是气质明显不同。

    “因为姊姊的胸部很大啊。不过没关系！用缠胸布紧紧卷起来也无法掩饰的隆起，那种反差感也是充满情色的味道！”

    “别一边说这种话一边流口水好吗！”

    鹰奈用手轻轻敲了一下桃乃的头，把快要跑到另一个世界去的她拉了回来。

    “大小姐，您准备点餐了吗？”

    当她们在对话时，女侍――或者应该说男侍比较好――已经过来要帮忙点餐了。

    “咦？真、真爱？”

    鹰奈发出了一让店里的人都往她这边看过来的巨大声音。

    因为t在她面前的正是好朋友真爱。

    虽然挽起黑色长发并穿着男性服装，但鹰奈绝不会认错。

    纤细柔和的身体曲线虽然不像男性，不过那种挺直背杆的模样除了让人感觉到她的出身良好之外，也让她看起来就像是管家一样。

    胸部可能是用缠胸布裹起来了吧。只见隆起的程度也比平常还要低调。

    “咦？咦咦？席、鹰奈同学……？”

    对方也以惊讶的表情低头看着鹰奈。

    “那、那个……真爱就是在这里打工吗？”

    “是、是的。真的好巧唷……啊，不对。真是巧合啊。不过先别说这个了，大小姐。还是请您先点餐吧。”

    虽然只有稍微的差异，但真爱还是用男性化的口气重说了一遍。

    “难得是管家特别日，我就点杯英式奶茶吧。那姊姊呢？”

    “嗯、嗯……要点什么好呢……”

    “大小姐。我推荐今日限定的特制英国风咖哩，不知道您觉得如何？”

    被自己认识的人，而且还是真正的大小姐这么叫果然还是有些别扭。

    “啊，那就咖哩、总汇三明治和果菜汁吧。”

    “遵命。不过鹰奈同学――不对。难得鹰奈大小姐会回到这里来呢。”

    由于是女仆咖啡厅，所以称呼女性客人为‘大小姐’。来店消费就变成了‘回家’。

    虽然是惯用语，但从真爱嘴里说出来感觉就变得相当奇怪。

    “今天是我和姊姊的约会唷！”

    两颗眼睛完全变成心型的桃乃不断扭动身体。

    “哎呀！原来鹰奈同学交往的对象是女性吗？”

    “是的~☆”

    “不是啦！”

    面对真的吓了一跳的真爱，两个人各自说出自己的回答。

    “我有正式交往的男朋友！桃乃你应该也知道吧？”

    “但今天和姊姊约会的人是桃乃啊。”

    “这不是约会！只不过是回家路上绕到咖啡厅来一下而已！”

    “如果是一群人一起的话就算了！但放学回家的路上两个人单独来喝茶的话就毫无疑问是约会！”

    “如果是一男一女的话可能就算吧，但我们两个人都是女生唷？”

    “性别根本不重要！应该说女孩子才最了解女孩子！男生都是污秽的――至于那个名字只有十五划还想当姊姊男朋友的家伙就更不用说了！”

    “什么十五划……名字根本没关系吧。”

    面对忽然抓狂的桃乃，鹰奈只能用力叹了口气。

    “十、十五划？”

    真爱忽然间脸色发青。

    而且指尖就像在写字般不停地动着。

    “没错！有个滥用儿时玩伴的身分来接近我这个可爱姊姊的十五划男唷！”

    桃乃握紧拳头气愤地说道。

    听见说明后，真爱的柳眉立刻跳动了一下。

    “咦？真爱，你怎么了吗？”

    “那、那个……有件事情让我稍微有点在意……”

    “什么事？”

    “是关于刚才两位所说的事情。放学回家的路上，两个人到店里高兴地边喝饮料边聊天，这样就已经算是约会了吗？”

    “那当然是约会！所以现在我们也是在约会唷☆”

    “才不是哩！我和桃乃只是社团的学姊学妹关系！虽然没有真爱那么夸张，但我从国中开始就一直念女校，所以也没有跟男孩子一起放学回家过！”

    鹰奈一边用一只手挡住从对面位子上探出身子要抱住自己的桃乃，一边拚命向真爱解释着。

    “但是！姊姊光是和那个十五划男到游乐场去就可以算是约会了耶。所以今天也毫无疑问是约会！生米煮成熟饭了！这样我就和十五划男平起平坐了！”

    “完全不一样啦！”

    滋咚！

    只是轻轻施力往回推了一下，桃乃便重重坐了回去。

    “你、你别搞错了，真爱！我是因为听说儿时玩伴在这里工作，才会到这里来确认他工作的情形！真的不是什么约会唷。”

    “儿时玩伴……这么说，是女性？”

    “不是啦。是男的。就是……我之前说过的那个啊。”

    忍不住低下头去的鹰奈，感觉自己的睑颊已经开始发烫了。

    刚才那句话就能代表上次聚会时自己曾经提过的所有事情了。

    虽然那个人是在自己的请求下才会担任假男朋友的角色。

    她一说出‘是男的’，真爱立刻用力眨了好几次眼睛。看起来就像是要隐藏内心的不安一样。

    “原、原来如此。是男生吗？”

    “嗯……只要那家伙没有说谎，而我学妹也没搞错的话，那么他应该在这里工作才对。”

    提到‘学妹’时，鹰奈就用大拇指指了一下桃乃。

    “那、那个……！你说的儿时玩伴，确定就是……你之前提到过的那位先生吗？”

    真爱靠到鹰奈耳边，小声地提出不用问也知道的事情。

    “嗯、嗯……就是……啦。”

    虽然回答的有些含糊，但基本上还是肯定了这个答案。

    “也就是从小就和鹰奈同学约定好要结婚的那位……？”

    鹰奈没有出声，只是默默点了点头。

    “是是是、是这样啊！那那那、那我先回去工作了。我收到两位的点餐了。我先告辞！”

    滋沙沙沙沙沙沙沙！

    真爱不知道为什么像逃走般快步离开现场。

    “姊姊认识那个人吗？”

    “嗯。是我的朋友……”

    “那根本不用问我，只要问那个人就能知道这家店的位置啦。但姊姊却还是故意对我提问！难道是用这个藉口来找我约会？”

    “不是啦！从刚才的对话里就能听出我不知道她在这里打工吧！嗯……我还是先整理一下情况……”

    无视不断发出攻势的桃乃，鹰奈开始考虑了起来。

    现在应该有许多片段性的情报了。但是自己却没办法顺利将它们全部连结起来。

    思考……

    再思考……

    拚命地思考。

    “怎么了？陷入长考不像是姊姊会做的事情育。”

    虽然嘴里说着这种没礼貌的话，但桃乃真的是用担心的眼神看着鹰奈。

    “这是很重要的事，你安静一下。”

    即使将双手环抱在胸前摆出深思熟虑中的姿态，但丰满的胸部实在有点碍事。结果在没办法的情况下只能把双肘靠在桌上来撑着脸，但这当然只是虚有其表，对于思考完全没有帮助。

    而且点的食物还迟迟没有出现。

    “喂喂！我们点的东西还没有好吗？”

    “对、对不起……错了。真的非常抱歉，大小姐。今天厨房的人手只有一个人，所以现在有点忙不过来~啊~！来了这么多女性客人的确很让人高兴，但实在超出太多啦~”

    其他桌的女性客人已经忍不住在抱怨，结果刚才那名看起来像国中生的员工马上用不像管家的含糊声音说明理由并且发出悲鸣。

    “让您久等了，大小姐。”

    这个时候，把餐点送到鹰奈她们桌前的不是真爱，而是操着一口奇怪语调的男服务生（？）。

    说是什么特制英国风，但其实就是普通的牛肉咖哩。只不过配菜不是×福神渍，而是西洋的酸黄瓜。（译注：日本的一种酱菜。）

    “再想下去也没用。那我要开动了――！”

    鹰奈轻松地将第一口咖哩送进嘴里，结果脑袋里马上就有一道闪电般的电流闪过。

    基本上是常见的营业用调理包，但还稍微下了一点功夫。店家没有直接用热水加热餐包，而是把内容物倒进小锅里加上香料与奶油来炖煮了几分钟。完成后还在表面用生奶油画上线条，让人感到想呈现英国风的诚意。

    而且縻奈相当熟悉这种调味的方式。

    右手还抓着汤匙的她直接用左手拿起总汇三明治。

    夹着蔬菜的三明治里加了美乃滋与芥茉酱，而且使用了微辣的黑胡椒来凸显其他的味道。

    不会错了。

    这是自己吃惯了、而且也相当喜欢的味道。

    同一时间，散落在她脑袋里的情报片段也开始组合了起来。

    ‘一大一定在这家店里工作。’

    ‘真爱也在这里工作。’

    ‘真爱说过男朋友是店里的同事。’

    “――这么说！”

    真爱的男朋友就是一大？

    差点大叫出来的鹰奈急忙按住自己的嘴巴。

    “姐姐，怎么了吗？是不是咖哩不好吃？”

    “不、不是啦！很好吃唷。完全是我喜欢的口味！”

    应奈硬挤出笑容来把事情带过。

    自己当然会喜欢啦。因为它的味道就跟一大经常做给自己吃的料理非常相似。

    虽然这么一来事情就都说得通了，但鹰奈却愈来愈混乱。

    这么说来，是一大同时劈腿我和真爱吗？

    啊，但一开始好像是我拜托他‘当我的假男朋友’的。

    那真爱才是他真正的女朋友？

    鹰奈陷入混乱状态。

    她在无意识中轻轻敲了一下自己的头。

    “姊、姊姊？”

    鹰奈攻击了鹰奈！损失了四点生命值！

    难道没有其他的可能性了吗？

    对了！真爱只说她的男朋友是在打工处相当照顾她的前辈。

    也就是说，如果这里除了一大之外还有其他男性，那么也有可能他才是真爱的男朋友啊！

    这种可能性真是太完美了！

    一定是这样。

    因为真爱口中描述的男朋友完全和一大不一样。

    又有教养又风度翩翩，这种形容词根本不能套用在一大身上。

    他的确是很温柔，而且认真又勤快，但跟我一起成长的他只是个平民而已啦。

    而且也会看怪怪的色情书刊，一点都不绅士。

    “喂！真爱！你过来一下！”

    应奈大叫并且挥着手要真爱走过来。

    “有、有什么事呢？大小姐？”

    可能是不习惯男生的服装吧。只见真爱一脸紧张地靠了过来。

    “有件事情想问你。这家店里有几个男性员工？”

    “我、我们今天不能回答这个问题……不对。请恕本店今天无法回答这个问题，大小姐！”

    “就是说啊~姊姊。这样太・没・情・调☆来，跟我一起出发到超越性别的世界去吧！”

    “……这样啊。那谢谢招待。桃乃，我们走。”

    鹰奈放下的汤匙发出叮一声金属音。

    “咦？什么？姊、姊姊？难得来到这里，让我们再多享受一下两个人独处……不对，让我们再享受一下店里的气氛嘛。”

    嘴里随然这么说，桃乃还是站了起来迅速跟在鹰奈身后离开了。

    离开咖啡厅后，鹰奈脑里的漩涡还是不停地在转动。

    “那个……我有件事情想问你。”

    “好、好的！什么事情呢，姊姊！不论姊姊有什么问题，桃乃一定尽力回答！就算问我今天的内衣裤是什么颜色也没关系！”

    眼睛里闪烁着无数星光的桃乃抬头看着鹰奈。

    “是粉色线条的吧？刚才在淋浴室里就看过了。”

    “哈呜！忘记这根本不用回答了，真是羊饲桃乃一辈子的失态！恭喜姊姊答对了问题，奖品是将可获得我的肉体！请您收下并且好好享受内衣底下的内容物吧！”

    “我才不需要这种礼物呢！我是因为相信桃乃的眼力……而且觉得已经离开店里，所以就算提问也没关系了。我想问的是，那里的侍者全都是女扮男装吗？没有真正的男生混在里面？”

    “为什么要问这种事？难道那里面有姊姊的意中人？想不到竟然出现女性的情敌，桃乃面临重大危机了吗？”

    桃乃瞬间脸色发青。

    “不、不是啦！你也知道我有一个一直在交往的男朋友吧！”

    虽然只是假货。

    不过如果只是要让桃乃放弃的话，那么一开始就对真爱与早少女说出实情也没关系吧。

    告诉她们一人只是儿时玩伴。两个人其实不是真正在交往。

    但鹰奈还是对两名好友说谎了。

    至于为什么会那么说，鹰奈自己也不清楚。

    只是觉得把一大说得像真正的恋人一样，就会有一种高兴、兴奋以及让人心底为之一热的感觉――

    “里面的店员当然都是女孩子唷。桃乃的嗅觉要分辨男女的贺尔蒙或费洛蒙是绝对不会出错的！”

    想不到专欢同性的她竟然在这种地方派上了用场。

    那里原本就是女仆咖啡厅，而且又特别标明了‘男装’管家日，所以这也算是理所当然的答案。

    “那我要从这边回去了。”

    “好的，姊姊。虽然还意犹未尽，但今天的约会真的很快乐~”

    “说过好几次不是约会了！”

    和桃乃分手后，一个人走在路上的鹰奈开始筛选脑袋里的资讯片段。

    ‘侍者全部都是女扮男装。’

    ‘最矮小的女孩子说过厨房只有一个人。’

    ‘而咖哩和三明治都有一大的味道。’

    这么一来，只能够导出一个结论。

    那就是在店里工作的唯一一名男性就是一大。

    而且真爱要是察觉鹰奈的儿时玩伴就是一大，当然就会识破膺奈的谎言。

    因为一大一直在那家店里打工，根本没有为了武术修行而在全世界旅行。

    “……所以阿一其实是在和真爱交往，因为我的请求才会当我的假男朋友吗……？”

    这也不是不可能。

    “阿一是有些优柔寡断，但是也很温柔。我这个儿时玩伴这么拜托他，他可能很难拒绝吧……”

    说到“儿时玩伴”这个名词，心里就感到一阵刺痛。

    没错。其实只是普通的儿时玩伴。根本不是男朋友。

    但如果是这样的话，为什么刚才在店里的时候真爱没有向我抱怨呢？

    如果今天和真爱立场互换，那么鹰奈会觉得就算是朋友也不能做出这种事――应该说正因为是朋友才更不可原谅。

    因为对方不知道自己只是假恋人，一定会认为男朋友脚踏两条船啊。

    “啊！真是的！”

    自己的个性本来就不适合想太过复杂的事情。

    对着夜空大叫完之后，鹰奈随即开始全力冲刺。

    来到附近的公园并找到空旷处，她便打起精神来反覆地使出冰鱼灭神流拳法。

    “喝！哼！嘿啊！”

    丝毫不理会制服的短裙已经翻了起来。

    鹰奈晃动着马尾，使出上段踢与回旋踢来攻击幻想中的敌人。

    明明是想把熊或大象当成敌人，但脑中就是会浮现一大与真爱的模样。

    “这样不行啦！”

    鹰奈忍不住这么大叫。

    他们两个都是普通人，被鹰奈一打一定会马上挂掉。

    但鹰奈的拳脚就是停不下来。

    浮现在夜色当中的一大身影受到拳头打击后便缓缓消失了。

    “嘿呀――！”

    鹰奈用力跳起来后朝空中使出一记跳踢然后着地。

    可能是被她发出来的巨大声音吓到了吧，原本躲在树丛里亲热的情侣还来不及穿好衣服便冲了出来。

    “呼~~~……！”

    鹰奈完全不理会这种情形，想藉由吐出长长一口气来让心情获得平静。

    当然，毫无意义地运动身体并不能让她冷静下来。

    何况问题完全没有解决。

    结果还是只剩下逼问一大这个选择吗？

    明明是自己拜托人家，还数次强调不是认真的，只不过是假的女朋友耶？

    这样反而很难直接逼问他吧。

    如果他说出肯定的答案怎么办呢？

    ‘我正在和真爱交往啊。因为你是假的吧？只是我的儿时玩伴。’

    真的不知道听见这种答案时该怎么办――或许应该说不知道两人间会变成什么样子。

    “啊！真是的！当初为什么要说是假的呢？”

    如果知道为什么――如果能说出真心话，那么打从一开始就不会出现这种情形了。

    两个人从懂事之前就一直在一起。

    但并没有在某个时间点发生什么罗曼蒂克的事情，让自己‘儿时玩伴’的身分有所改变。

    如果能够轻易知道这种感觉是从何时开始或是从何而来，那么漫画、电影和连续剧里就不会用这么多样的手法来描写它了。

    现在回想起来，拜托一大当假男友时其实没有想太多。

    一开始只是空有形式，但是却愈来愈认真。

    开始有点在意之后，就更加觉得一大其实是个很不错的对象。

    嘴里虽然会抱怨，但还是会听从我任性的要求，犯错时也会笑着原谅我。

    虽然没想到他会看黄色书刊，但青春期的男孩子一般都会有这种情形吧。

    正在烦恼的鹰奈，口袋里的手机忽然传出电子乐声。

    由于对机械不甚了解而且也怕麻烦，所以除了一大之外的连络人全都是用原本的来电音乐，看过来电显示之后才知道是早少女打过来的电话。

    “……找我有什么事呢？”

    鹰奈深深吸了一口气，提醒自己别让对方察觉到刚才的心情后才接起电话。

    “喂喂？”

    ‘鹰奈吗？我有重要的事情要跟你说。不管怎么样，明天先见个面吧。’

    她以干净的声音与清晰的发音，对着好友说出相当严肃的一句话。

    “呼~？”

    结束最后的点餐并且洗完餐盘后，已经快累趴的一大将整个身体靠在厨房角落的椅子上。

    今天的男装管家特别日，又是朋店长临时想出来并加以实行的活动。

    但这次不是马上就执行，不仅仔细准备了服装，而且也和女服务生们一起练习台词与走路方式，甚至还做了宜传。

    然而，‘因为是管家日所以餐点也要变成英国风啦’则是今天忽然提出来的点子。

    拜她所赐，负责厨房的一大又是一阵手忙脚乱。

    说起来，什么才是英国风的餐点啊？

    那里可是以饮食生活单调而闻名的国度喔。虽然我没去过就是了。

    在没办法的情况下，只能在起源于印度但却是经由英国传入日本的咖哩饭上下点功夫，然后增加红茶的变化来应付了。

    而且在平常的客层之外又增加了许多女性客人，点餐的内容也变得更为复杂，让一大连喘口气的时间都没有。

    看来增加一名厨房的人手已经是当务之急了。

    靠着现场人员（只有一名）的临机应变来应付经营阵容（其实只有一人）随兴所至的点子，毕竟有其限度。

    “不过……某种意义上来说，今天这么忙碌也算是帮了我一个大忙……”

    从疲劳的肺部挤出来的气息变成这样的一句话。

    即使在一片混杂当中，耳朵还是能够灵敏地感应出自己的名字、熟悉的声音与语调。

    也就是所谓的※鸡尾酒会效应。（编注：为人类的一种听力选择性，指人们能忽略背景的喧嚣，选择性将集中力注意在某些谈话内容上。）

    所以就算待在厨房也能够知道鹰奈来到店里。

    原以为她会和真爱有所争执，但好像因为男装管家特别日的缘故而让整件事情不了了之。

    这次可以说被朋店长毫无责任感的鬼点子给救了。

    只要想到回避了最糟糕的事态，那么工作上的疲劳根本就――

    “喂，不是这样吧！”

    这种状态一直持续下去才是最糟糕的事。回过神来之后才发现伤口已经愈来愈深了。

    但到底该怎么办才好呢，自己根本找不到解决的办法。

    因为三件事都是女方主动请求自己帮忙，所以老实说出真相并表示‘全都是我不好’，接着便不再理这些事也是一种解决方法，但可惜的是自己不是这种人。

    “今天比平时还要努力唷。辛苦您了。”

    真爱拿了一杯咖啡欧蕾给整个人瘫在椅子上的一人。

    “谢、谢谢……”

    把杯子拿在手上就能感觉到是正好适合饮用的温度。加入较多砂糖的甜味开始慢慢渗入全身的肌肉当中。

    “呼……我还是第一次像这样穿男装然后用男生的语气说话，但尝试与平常不同的事物总是会让人感到兴奋不已呢。”

    真爱把发夹拿下来后，原本挽起来的黑色长发便轻轻地落到背后。

    真爱那女性化且高雅的男装打扮虽然不至于让人产生性别错乱，但还是散发出一种奇妙的气息。

    “对了，一大先生。您刚才说‘不是这样吧’，指的是什么事情呢？”

    “咦？那个……没有啦……没什么事。哈哈……只是觉得还是要拜托店长，请她增加厨房的人手才行。”

    结果又把话题错开了。

    虽然一直觉得一定得赶快说出实情，但错过一次机会后就只能不断想藉口把事情带过，现在这些藉口己经变成把通道堵死的障碍物了。

    而且现在真爱的脸上虽然带着跟平常没有两样的笑容，但只要想到她发现自己和早少女在一起时的态度就会觉得……要是处理不当，事情可能就会变得相当严重。

    “那个……！一大先生。请容我冒昧地问个问题。”

    “嗯？什么问题？”

    即使咖啡欧蕾已经稍微治愈了心灵，但一大的肉体却还是相当疲累。

    所以一大现在已经没有深思熟虑或者小心翼翼的注意力，对于忽然提出的问题只能毫无警戒地产生反应。

    “前几天在街上遇见您时，您曾说过放学后和同学一起去喝茶是相当普通的事情。”

    大吃一惊的一大好不容易才忍住没让咖啡欧蕾喷出去，接着便赶紧吞咽下去。

    随即有一阵刺痛感闪过太阳穴附近。

    “是、是啊！正如我当时所说明的！”

    “但是今天刚好又有客人跟我表示‘那应该算是约会了’。”

    真爱脸上露出僵硬的表情――不对，应该说面无表情。

    这时一大感到背后有冰冷的液体滑落。

    “那、那是因为，学校不同自然也会有不同的校风吧？”

    舌头在产生意识前就自己动了起来。

    “我们高中对这方面比较宽松。学校里也有许多情侣，所以大家都知道谁和谁是一对！因此不是一对的人就算凑在一起做某件事，也不会有人觉得是在约会！”

    “原来如此……我没想到是校风的不同。”

    “对了对了！真爱同学，你打正是为了要学习社会经验吧？那我告诉你，世界上有各式各样的人以及团体，然后这些人与团体的习惯也会有所不同！接受多样化的价值观，并且学会由各种角度来看事情！我觉得这也是社会经验的一部分唷！”

    一大忍不住握紧拳头。

    脑袋里同时响起了‘快趁这个时候说出一切’以及‘被发现就糟了。快点把事情带过去’的声音。

    完全无法分辨哪一种声音是来自于天使，哪一种是来自于恶魔。

    甚至有种两边都来自于恶魔的感觉。

    “一大先生说的一点都没错。看来我对这个社会的了解还是太浅了。”

    兵爱的眼角稍微出现了一点表情。

    看来她已经接受自己的说法了。

    但这种情况真的值得高兴吗？

    结果自己还是把事情蒙混过去了。

    “那么，我能够再问一个问题吗？”

    真爱的眼神的确已经跟刚才不一样，但仍然未恢复原状。

    这时她又用微妙的眼神看着一大。

    “什……什么问题？”

    一大因为紧张而改变了语调。

    “您对于约定有什么样的看法呢？”

    “……我当然觉得那很重要。”

    这是比刚才还要容易回答的问题。每个人在日常生活当中都必须做出或大或小，或轻或重的约定。

    说起来如果一大是那种能够轻易违反约定的人，那也不会陷入这种假男朋友三重奏的状态当中了。

    “我也这么想。人与人交往时，彼此的心意当然是非常重要的事情，但我认为以正当的形式来确认彼此心意也是不可或缺的一件事。”

    “嗯、嗯……的确是这样。”

    “如果……我是说如果。要是订下了两个没办法同时兼顾的约定，您认为应该以哪个为优先？是先约定的还是后约定的呢？”

    “咦？嗯！……你的意思是？”

    不知道为什么，一大的太阳穴旁一直有冷汗流下。

    才稍微一放松，对方就提出了一个比刚才还危险的问题。

    什么叫做‘无法同时兼顾的约定’？

    假如是真正的男女朋友，那么在道义上当然不允许劈腿这种行为，如果是已婚人士的话，不要说违背伦理了，这甚至还违反了法律。

    但一大也只不过是个假恋人，况且也很难说那三个假女朋友的请求谁先谁后。

    “请以一般人的想法来考虑这个问题。比如说遗嘱的话，应该是较新的日期所立下的才有效果。所以我认为就算再怎么抢先，也不能把孩提时随口说出的约定和了解一定世事后所做的约定拿来相提并论。”

    遗嘱？

    活了十六年来，只有在漫画或连续剧里才看过的单字，为什么会在这种时候冒出来呢？

    还是这对代代继承财产的财团主人（预定上的）来说，根本只是日常生活中的小事？

    照理来说一大应该还用不上什么遗嘱，但前几天鹰奈忽然就说出‘杀掉阿一后我也会去死’这种话。

    虽然她说的话根本支离破碎、不知意义为何，但鹰奈的确是有这种杀伤力。

    “那、那个……真爱同学。虽然这有点烦人，但我还是再确认一次。我和真爱同学只是假的男女朋友对吧？”

    “咦？是、是的。总之……我说的约定……对了，我是要讲那件事情。就是前几天提到的，希望您到我家里来一趟这件事。”

    这种吞吞吐吐的模样，让她的说明听起来就像是当场想出来的一样。

    但用力揪住一大心脏的紧张感还是一口气消失了。

    说的也是。她指的当然是这件事。

    怎么说我们也只是假的男女朋友。

    如果是真的当然很值得高兴，但绝对不能期待有如此顺利的发展。

    而且――之前虽然一直有‘我不挑剔，只要有女朋友就好’的想法，但自从有了假恋人的经历之后，就觉得这种想法非常可耻。

    “由于我家里也有许多事情，所以一直无法决定什么时候要邀请您到家里来。因此我在这里有个不情之请，希望您最近尽量不要安排别的事情。”

    “喔喔，原来你说的是这件事啊。”

    因为还要配合志束阿姨的行程，所以很难及早决定日期吧。

    “是、是的。就是这件事。”

    真爱以有些慌张且狼狈的模样这么回答。

    “嗯……但我也有学校的事情要处理，所以很抱歉，我实在没办法以真爱同学的事情为优先。”

    “这样啊……这也是没办法的事。我知道了。但这真的是非常重要的事……”

    真爱一脸沮丧地垂下头去。

    “你的意思是，不单纯只是再次跟志束小姐打声招呼？”

    “详细内容我也还不清楚。只不过志束阿姨说‘有重要的事情必须再跟他见一次面’。”

    从口气来看，似乎真的是相当重要的事情。

    也就是说，予以拒绝或者态度随便的话，就有可能会危及真爱的立场。

    “如果是这样，那我就尽量配合吧。只要真爱同学一告诉我日期，我就会尽快挪出时间来。但这种状态也不能持续太久，所以可以麻烦你跟志束小姐说请她尽早确定日期吗？”

    “好的。我会转达。”

    现状所能做出的最大折衷大概就是这样了吧。

    因为还有早少女与展奈拜托自己做的事情，总不能只为了真爱就拒绝另外两个人，然后只等着到她家去拜访吧。

    话说回来，如果早少女明天说希望我后天能够陪她，而到了当天真爱又表示‘按照之前的约定，请您今天到我家来’的话――

    这样到底哪一边才算是先约好的人呢？

    于是一大就这样一直烦恼着这个与造成现今这种困境有重大关系的问题。

第三卷 第2话 女孩谈心时间（众人的雅尔达会议篇）

    鹰奈与真爱――昨天被早少女用电话叫出来的两个人，现在正面对面坐在经常去的那家咖啡厅里。

    由于真爱没办法自己接电话，所以是由女仆将这个消息传达给她知道。

    “这、这么紧急，不知道是什么事情呢？”

    “对、对啊……”

    两个人同时避开了对方的眼神。

    先来到现场的真爱，面前的杯子里还装满了焦糖色的奶茶，但现在已经没有热气传出来了。

    而鹰奈也没有碰自己点的总汇三明治。看来目前的气氛确实非常尴尬，才会让她放着食物不管。

    在周围的空气似乎完全冻结的尴尬气氛当中，鹰奈与真爱还是硬挤出僵硬的笑容。

    看起来简直就像‘笑容先不见的人就输了’一样。

    两个人心里都在思量怎么提起昨天的话题。

    因为她们是朋友。而且还不是像同班同学那种普通的关系。

    对方是自己抱持着敬意与憧憬的对象。随便说出自己的臆测，很有可能会让这段关系产生裂痕。

    这时的鹰奈认为‘一大真正的女友是真爱。而自己还任性地拜托他当假男朋友’。

    而真爱则有‘一大在孩提时期已经和鹰奈做过结婚的约定，不知道这回事的自己还请他当假男友’的想法。

    但两个人都没办法老实地道歉。

    因为先低头的话，就等于承认对方的优势。

    在还不确定详细情形时绝不能这么做。

    情势尚未明朗之前，双方都还算是势均力敌。

    “早、早少女同学好慢啊。”

    “就、就是啊。明明是她叫我们来的。”

    滋滋滋！

    脸上依然带着僵硬笑容的鹰奈用吸管吸了一口果菜汁。

    早少女不快点来的话真的很不妙――在场的两个人都有这样的想法。

    就昨天‘甜蜜糖心’事件的当事人单独面对面坐在一起实在非常尴尬。尴尬到快要爆炸了。

    喀啷喀啷！

    就像洗净沉闷空气的圣钟一般，挂在门上的黄铜吊钟响了起来。

    鹰奈与其爱马上把脸转了过去。

    “抱歉我来逛了！因为工作有点耽搁了！”

    早少女双手合十并一边眨眼一边对两人低头道歉，点完冰咖啡后就坐到了位子上。

    由于情色系爱情喜剧漫画‘戳中你的萌点’动画化失败，目前正在紧急制作美少女战斗动画‘幻葬的晚会’来取代它。

    早少女除了动画作品本身之外，也必须进行广播剧CD的收录。而且还有由扮演主角队伍的女性声优所组成的偶像团体来演唱主题曲以及主持网路电台的企划。

    当然早少女也是其中一员。

    早少女到目前为止虽然已经担任过数个教育以及家庭节目的声优，但在那些节目中除了她之外的其他成员人多是声优界的前辈，所以工作进度相当稳定。尽管有一定的紧张感，然而在干练的工作人员帮忙之下，早少女也能够以轻松的心情来进行工作。

    这还是她第一次体验到这种短期集中型的忙碌行程。

    虽然目前还只是企划正式开始前的准备阶段，不过一旦开始执行，不知道自己的身体还能不能负荷得了。像这个周末就忽然要进行宣传照的拍摄。

    所以为了在进入忙碌时期而无法理会其他事情时不感到后悔，她才会像这样找大家来这里聚会。

    “既然是因为工作就没办法了。那忽然找我们出来是为了什么？”

    “我听见坛小姐告诉我这件事时也吓了一跳。因为之前从来没有像这样急着找我们出来过。”

    两个人同时询问着坐到位子上的早少女。

    但刚才挤出来的表情还没有那么容易消失，所以两个人脸上都带着微妙的笑容。

    “嗯……这个嘛……”

    在来这里之前――不对。在找两个人出来前就已经下定决心了，但开始实行时还是因为紧张而心跳加速，而且喉咙也不听使唤。

    把决定好的台词说出口明明是自己擅长的工作啊。

    桌子下方，放在膝盖上的拳头已经紧紧握了起来。

    童星时期，在说出‘手作工艺天使空星’第一集台词时也没有这么紧张。

    “两位跟男朋友都还顺利吗？”

    早少女随着决心说出这句话的同时，现场的气氛也再度僵住了。

    “那那那、那还用说吗！当、当然很顺利啦！”

    “我我我、我也没有什么异常。还是跟以前一样。早、早少女同学应该也知道吧？因为你也认识那位先生啊。”

    “咦？早少女认识真爱的男朋友吗？”

    “是的。他刚好是早少女的同班同学，真的很巧呢。”

    厉奈探出身体来询问早少女，但回答问题的人不是早少女而是真爱。

    “早少女同学也知道那时候的男性就是我正在交往的对象吧？”

    真爱用强硬的态度来寻求早少女的同意。

    她的意图其实相当明显。是要透过第三者来保证自己正在和一大交往的事实。

    “那个……真爱。我也有件事要跟你确认一下。真爱的男朋友，是和你在同一家店打工的男生吧？”

    “是、是啊……怎么了吗？”  @

    一秒钟前还相当强硬的态度忽然萎缩了。

    但真爱所受到的教育让她就算在这种情况下也能保持平静与强势。

    绝不会过于激动，一定要保持高雅与沉稳。

    不会随意出手或是露出弱点。更不会轻易让步。

    就算不食人间烟火又纯情，而且也没有恋爱经验。

    拥有身分与财产的名门闺女还是要保持这样的态度。

    “虽然没在店里遇见他，但那家伙应该就是我的儿时玩伴。”

    “你、你怎么知道呢？你应该没看见他的脸吧？”

    “不会错的。那种味道一定是那家伙做出来的。我不知道已经吃过多少次他做的料理了，我绝对不会弄错的。而且小时候也约好要结婚了。”

    鹰奈终于也发布宣言了。

    这一位则是天生的最强斗士。

    无论对方是谁都不会轻言放弃。

    而且绝不居于守势，只会不断发动攻击q这才是她原本的个性。

    在还不知道一大真正的心意前，就算真爱再怎么强调自己的优势也没办法决定胜负。何况这边也还有‘回忆’这招必杀技啊。

    不过老实说她根本还没想到那么深远的事情。

    虽然还下太清楚自己的心意，但鹰奈总是在思考前就先展开行动。

    僵硬的空气笼罩在互瞪的两个人之间，而且还一边爆出火花一边旋转。

    如果是漫画的话，应该就是背景出现‘轰轰轰轰轰轰轰轰！’这种粗体字的场景了吧。

    由于有还算公平的第三者――她们两人是如此认为的――早少女在场，这个时候低头的一方将永远屈居劣势。

    “等、等一下！你们先冷静下来听我说嘛！”

    早少女迅速介入两人之间。

    只见她探出身子并且伸出双手，直接抢进真爱与鹰奈中间。

    “那家伙――八木本一大正在和我交往，他也是我的男朋友！”

    结果她其实不是什么公平的第三者，根本也是当事人之一。

    “咦咦？”

    “这是怎么一回事？”

    原本指着对方的矛头q忽然全转到早少女的方向。

    早少女当然也毫不胆怯地承受了她们的情绪，并且应付过去。

    虽然不是有钱人家的大小姐，也不是无敌的格斗家。

    但早少女是个演员。

    从小就一直在大人的圈子里打滚，接受或者忽视他人的感情更是她的工作之一。

    虽然有点不知道该怎么处理自己的感情就是了。

    席奈与真爱失去了斗气，让分隔式雅座瞬间出现了宛如真空的状态。

    女服务生没有放过这短暂的时机，迅速把早少女的冰咖啡放到桌上，接着便快步离开她们的位子旁边。

    在她离开后，早少女随即深呼吸了一下，然后一口气说出了重要的台词：

    “怎么说呢……抱歉！刚才跟真爱和鹰奈说的，其实指的不是真正的男朋友，他只是冒牌货而已。”

    早少女的告白让其他两个人瞪人了眼睛。

    “冒牌货……这又是怎么回事？”

    “也就是虽然在交往，但没有真的喜欢对方？早少女同学是这种品行不良的人吗？”

    “不、不是啦！我说的冒牌货不是这种意思！是说我只有拜托他当我形式上的男朋友啦！”

    “……什么意思？拜托讲些我也能听得懂的说明好吗？”

    “我不是因为以前发生过那种事情，而讨厌年轻的男生吗……但是又觉得这样下去会造成工作上的阻碍；而且为了要扮演恋爱中的女孩子，就必须先累积相关经验。所以我才会拜托一大当我形式上的男朋友。”

    终于说出口了。

    三个人当中只有自己知道目前一大面临的状况。

    这身为唯一共犯的身分同时也是自己的一张王牌。

    而这张牌只能够使用一次。

    但再这样下去的话一大将会无路可退。

    为了缓和他的痛苦与烦恼，现在正是打出这张王牌的时刻。

    从准备拜托他当自己的假男朋友后，自己就没下过如此沉重的决心了。

    这极具冲击性的告白让真爱与鹰奈再度而面相觑。

    但两个人之间已经不再是刚才那种一触即发的气氛了。

    情势虽然还是紧张，但已经不像刚才那么严重。

    气氛反而就跟几个恶作剧的小孩被抓到老师前面，然后被逼问‘究竟是谁做的！？’差不多吧。

    由于大家都是好朋友。所以便回答大家一起故的。

    但老师却一定要众人指出一名‘首恶’。

    “那、那个……其实我也一样……他也只是我的假男朋友。”

    满脸通红的鹰奈一边用食指搔着脸颊，一边微微低下头去。

    “真爱有看到昨天那个学妹吧？因为我念女校，总是有那种家伙会来纠缠不清……所以我才拜托阿一，让那些人以为我们是真的在交往。”

    “我也都是念女k．却没听说过这种事情呢？”

    “我、我们那里的校风和真爱的学校完全不同啊！”

    虽然鹰奈就读的圣穹女学院已经是一般人口中的‘大小姐学校’，但实际上只是稍微豪华一点的私立女子完全中学。

    真爱就读的，是能从幼稚园直升到大学，而且国中以后便不收外部学生的超级温室花朵学校，等级完全不同。

    “嗯。学校不同校风也有所不同的确是经常出现的情形。我前几天才刚听说过这种事。”

    “先别说那个了，那真爱你怎么样呢？我、我和早少女都只是阿一的假女友……那、那就是说，他真正的女朋友就是真爱？”

    鹰奈大大的眼睛已经有些湿润。

    看起来马上就要流下眼泪了。

    “这、这个嘛……”

    “怎么样？真爱不会也有什么隐情吧？”

    早少女对着有些犹豫且吞吞吐吐的真爱这么问道。

    “真的非常抱歉。老实说，我也……”

    她不断交缠自己的手指．然后说出最后的告白。

    “因为志束阿姨一直要我去相亲，所以我便告诉她我已经有交往的人……”

    “什、什么嘛……啊哈哈！那我们三个都是假女朋友。”

    又气又哭的鹰奈一下子就破涕为笑了。

    三个人心中都同时存在勃然大怒的老师以及挨骂的小孩子。

    虽然指着对方说‘是她干的！’是很简单的一件事，但之后将面对自责的煎熬。

    所以还是像这样表明‘是自己不对’比较轻松。

    因为三个人都认为彼此是重要的朋友。

    “话说回来，两位拜托一大先生担任假男朋友是什么时候的事情呢？我指的不是孩提时期订下的婚约，是说跟现状有关的时间。”

    真爱的问题又让情势紧张了起来。

    “一般来说，应该是先请他帮忙的人优先吧？”

    “哎呀？我倒认为应该尊重较晚请他帮忙的人呢。因为即使有了其他约定，在考虑过后他还是答应帮忙了。”

    言语以及思想的交锋再度展开。

    “等、等一下！”

    早少女再次出面缓颊，然后左右交互看着她们的脸。

    “双方都还不知道是谁先拜托他的吧？现在就说这种话真的好吗？”

    “啊……！”

    “说、说的也是。”

    两个人同时张大了嘴巴。

    不过真爱还特别用手遮住了嘴。

    明明还不知道实际情形，鹰奈自然就主张先约定者，而真爱就坚持后约定者应该占优势了。

    完全没考虑过如果主张的优先权刚好和实情相反该怎么办，两个人就全力往自己设定的方向全力冲刺了。

    “首先还是来确认一下彼此拜托他帮忙的时间吧。”

    如此表示完后，早少女便先说出了五月的某个日期。

    “我是在那天放学后拜托他，而他也答应要帮忙。”

    “哎，那正好是同一天呢。我也是在那天打工结束之后和他约好的。”

    “我也一样！我是在他打工回来之后说好的，那我就变成最后了吗……啊！但我很早之前就提过有事情要拜托他了！大概一个礼拜之前吧！”

    “这样也算的话，那一大先生之前就跟我说过，只要是能力所及的事他都愿意帮忙。”

    “不过你没说请他帮忙的具体内容吧？照你这样说的话，他可是从小就一直这样跟我讲。”

    结果谁先谁后已经是一笔搞不清的烂帐了。

    就算是这样，鹰奈与真爱还是挺起胸膛来主张自己的优势。

    老实说，变成这种情况的话，最有胜算的人其实是早少女。

    如果一大已经先和真爱与鹰奈约定好要当她们的假男友，那么早少女请他帮忙时应该会更加困难才对。

    若能确定自己是最先和一大约好的人，那就能在优先顺位的问题上拿到一定的主导权，让愈来愈复杂的情况缓和下来。

    虽然没想过事情会变得如此复杂就是了。

    “……现在争论谁先订下约定也于事无补呀。”

    “说的也是。”

    真爱与雁奈理解到没什么机会获胜后便露出了苦笑。

    呼。

    放下心来的早少女在不让两个人注意到的情况下轻轻呼出一口气。

    这样就跟计划一样了。

    终于成功回避了三个人忽然在现场丢起盘子或互殴，几名朋友因此而反目成仇的事态。

    鹰奈要是认真起来的话，这家店能不能保留下来都是个问题；而财团大小姐真爱以及演艺人员早少女要是有个三长两短的话，事情可就闹大了。

    如果变成那样，一大一定会觉得是自己的责任。

    不是由早知道实情的早少女来说出一切，而是让鹰奈与真爱各自说出真相才是最好的结果。

    接下来只要三个人手牵手一起跟一大说声‘对不起’，事情应该就能圆满落幕了。

    “但是……！阿一不和我交往……应该说不当我男朋友……不对，不当我假男朋友的话，我会很困扰的！”

    鹰奈忽然就做出这样的结论。

    “咦？”

    早少女只能瞪大眼睛。

    明明到目前为止都很顺利，怎么忽然冒出这种意料之外的发展？

    真的不朝着大家握手言和，让整件事情圆满收场的方向发展吗？

    “因、因为真爱昨天也看到那个超缠人的桃乃了吧！至少得努力到让桃乃不再纠缠我为止啊！”

    一口气说完之后，鹰奈便把放在旁边的三明治塞进嘴里。不知道那是不让自己继续说话的塞子，还是为了下一场战役而补充体力。

    “既然如此，那我也是一样。”

    真爱也同样一步都不肯退让。

    “我目前就有一个很大的问题，就是志束阿姨还要跟一大先生会谈。到时候得让一大先生跟之前一样扮演我准备长远交往下去的对象才行。”

    虽然不是在对抗q但真爱也喝了口奶茶来润润嘴。

    两个人嘴角虽然都带着笑容，但眼神却相当严肃。而且声音听起来明显很不自然。

    “那、那个……”

    冰咖啡里的冰块被吸管搅动．喀啦喀啦地作响。

    剩下来的早少女该怎么做才是正确的行动呢？

    她也能够表示‘这么任性的话一大会很困扰。大家一起去跟他道歉啦！’然后让整件事情和平地落幕。

    但是――

    “我、我也是一样！现在还只是半吊子的我，包括恋爱在内，很多事情都还不了解。不过为了好好完成眼前的工作，还是必须要让一大跟我交往啊！”

    早少女还是忍不住跟她们对抗了。

    先不用管理性。

    首先相信直觉――不对，应该说是比直觉更加深沉的部分让她这么做的。

    脑袋里只浮现‘这时候不能让步’的想法。

    三个人都不想放弃目前这个‘就算是假货还是女朋友’的定位。

    不论契机或原因是什么，现在的心意却是货真价实的――即使她们没有清楚地自觉到这一点。

    只要一起跟一大道歉，事情就能很简单地结束。

    但这样的话，难保不会变成‘那为了不让事情更加复杂，大家就一起放弃假女友身分’的情形。

    一大虽然不好意思拒绝女生的请求，但他同时也痛恨不公平的事。

    所以现在才会成为假男朋友三角关系的中心。

    事到如今当然不能只有自己抽身而退……

    所以只能得到一个结论――那就是维持现状。

    在‘只有一大知道假性脚踏三条船’的状态变成‘只有一大不知道假性脚踏三条船一事已经曝光’的这个新规则下……

    只要稍微一让步或者显露弱点，马上就会被其他人逼得走投无路。

    早少女已经注意到……

    今天根本是在举行雅尔达会议。

    第二次世界大战快结束前的一九四五年二月，美国的罗斯福、苏联的史达林以及英国的邱吉尔等三名领袖聚集在克里米亚半岛讨论接下来的世界秩序。

    但那并不代表和平即将开始。

    这只是为赌上霸权的下一场战争揭开序幕――而且还不是直接交火的战争。

    由于三方都获得了过剩的破坏力，要是互相轰炸核弹头※ICBM的话，那么地球本身将变得支离破碎。（译注：洲际弹道飞弹的缩写。）

    所以三方面都避免和对方正面作战。

    在确保自己的领土后便设法扩张影响力，并削弱敌方阵营的实力，想尽办法要掌握最后能够主导整个世界的权力。

    那是一场冰冷、沉静――换言之就是阴险――而且十分漫长的新型态世界大战。

    也就是冷战的开始了。

    就算是地球，也能够瓜分并加以支配。

    但世界仅有的一个人却无法被分享。

    “啊，对了！我、我有个提案！”

    早少女趁势举起右手。

    “大家都有苦衷，所以需要一大帮忙担任假男朋友。这点我没说错吧？”

    她在‘苦衷’这两个字上稍微加强了语气，然后交互凝视着真爱与鹰奈。

    “嗯、嗯嗯。没错。是有不得已的苦衷。”

    “我、我也一样啊！那个桃乃真的很烦人。”

    两个人互相瞄着对方q然后用有些心虚的语调这么回答。

    “但是我们就算想不顾对方而和一大约……不对。鹰奈想让一大和学妹，真爱想让一大和志束阿姨见面，一大还是只有一个身体而已。所以没办法同时帮忙两个人对吧？”

    这当然是不可能的事。

    虽然早少女曾经帮忙他完成过一次这种不可能的任务，但那能成功已经不只是幸运而是奇迹了。

    当然，是一大本人的努力才能让这种奇迹出现。

    为了满足鹰奈的期待与完成真爱的要求，他不停地在大楼里上上下下，不能使用电梯的时候甚至还拚死爬楼梯。

    而且还对抗了拿着刀子的跟踪狂，保护了我的安全――

    一想起这件事，早少女的心底深处便感到一阵骚动。

    “嗯、嗯。这倒是真的……”

    “确实正如早少女同学所说。一

    “所以为了不发生冲突，我们几个人要先尽量调整行程才行。这样就不会造成一大的困扰了对吧？”

    “说、说的没错！嗯，就这么办！”

    鹰奈说完便啪一声拍了一下手。

    “为了一大先生，也只能这么做了……”

    真爱回答时的表情已经不是严肃而是沉痛了，而且说完便紧闭起嘴唇。

    这样就可以了――早少女终于放下心中的一块大石。

    一大被要得团团转且束手无策的状态已经获得了解决。

    目前先完成了这个目的。

    因为连在冷战当中互相对峙的国家，都会为了不破坏地球而乖乖缔结条约了。

    “话说回来，‘需要调整时大家要尽量配合’的意思，指的就是我们三个人当中如果某人有必须优先实行的行程，那么另外两个人就得礼让她吧？”

    嘴角挂着高雅笑容的真爱静静地探出身子。

    糟了――！

    忍不住面面相觑的早少女与鹰奈，脑袋里同时浮现相同的一句话。

    在事情的严重性上来说，被监护人逼迫去相亲的真爱当然是最为紧急的。

    看来她是想利用这个情况来累积既成事实！

    “当、当然是这样。但换句话说，在不需要调整的时候要做什么就是个人的自由，只要交由阿一本人来决定就可以了吧？”

    听见鹰奈获胜般的发言后，换成早少女与真爱的眼神纠缠在一起。

    不论是学校或是打工都有休息的日子。

    但是人每天都会回到自己家里，并且在该处吃喝拉撒睡。就和一大的距离与能待在一起的时间来看，鹰奈是最占优势的人。

    早少女因为本身工作的缘故，所以放学后与礼拜天都没什么私人时间，而且需要假男朋友的理由也不像另外两个人那么严重。

    虽然回避了没有缔结战时条约而毫无约束的火拚状态，但鹰奈和真爱还是紧紧抓住自己能拥有的优势。

    “总、总之呢！我们都是‘假女朋友’对吧？又不是真的喜欢上一大了对吧？”

    早少女这么强调时，另外两个人只能用微妙的表情点了点头。

    “所以就算各自都有苦衷，也不要太过任性而造成一大的困扰比较好吧？我们都是拜托人家的人，而且大家又都是朋友。”

    “没、没错。嗯。不能太任性。”

    “一味地要求以我的行程为优先，结果给一大先生、早少女同学以及鹰奈同学添麻烦的确不是什么好事。”

    两个人脸上的笑容变成带着些不好意思的味道。

    有些事情就算是朋友也不能相让。

    但就算不能相让，朋友也还是朋友。

    连冷战当时的美国与苏联都不愿意发生会将地球整个破坏掉的核子战争。如果对方愿意折衷或放弃，然后成为拥有与自己相同看法的伙伴那就再好也不过了。

    与其憎恨对方而将其永远消灭，还是在成为最后胜利者时，身边有会对你说声‘太好了’的朋友比较让人开心。

    虽然三个人都知道这只是极为一厢情愿的愿望。

    “话说回来，没想到大家都一样耶。不过阿一从以前就有点优柔寡断，是那种不擅长拒绝他人的类型嘛。”

    打破微妙沉默的鹰奈，说这段话时特别强调了‘从以前’这几个字。

    “是的，这一点我也很清楚。但他的个性不应该说是优柔寡断，而是温柔又有包容力才对。虽然只是打工，但怎么说我们都是在同一个职场，所以我能够这么说。如果将来也能够在一起工作，我敢保证一大先生一定是个相当值得信赖的男性。”

    真爱则是强调了‘将来’二字。

    “没、没错！我在学校里一直都跟他待在一起，所以知道一大他对任何女孩子都非常亲切。”

    为了对抗她们，早少女也只能跟着强调‘一直’以及‘任何女孩子’等词了。

    “是、是呀。真的是这样呢。呵呵呵……”

    “我们真的是意气相投的好朋友耶。啊哈哈哈……”

    “嗯嗯。我也这么认为。哈哈……”

    三人都露出僵硬的笑容。

    但就算再怎么僵硬还是想保持笑容――因为人家都是朋友。

    从前有个伟人这么说过：

    ‘恋爱与战争都得不择手段。所有的行为都会被合理化。’

    看来战争与恋爱的确十分相似。

    早少女虽然还不太了解恋爱这档事，但对于这一点她倒是相当清楚。

    不对。应该说有了这样的自觉。

    为了守护、获得、独占重要的事物……

    由于绝对不想认输，因此在战斗中通常会感到血脉喷张。

    而且――就算将所有行为正当化，还是会有些内疚。

    所以恋爱与战斗才总是会令人心跳加速。

第三卷 第3话 包围网逐渐缩小

    这一天从早上就开始下雨。

    季节即将进入盛夏，而这应该是梅雨季结束前最后的雨天，又热又湿的气候让人感觉相当郁闷。

    但是趴在教室桌上的一大之所以那么没精神，并不是因为湿气与暑气的缘故。

    自从几天前放学之后和早少女在一起的画面被真爱看见，他就一直处于精神紧绷的状态了。

    真爱与鹰奈明明在‘甜蜜糖心’里相遇但却没发生什么事情，可以说是相当幸运，但那也算是埋下了新的不定时炸弹。

    那一天之后，鹰奈与真爱都没有对自己说什么，反而更让人觉得恐怖。

    要是被逼问的话，反而是跟她们把事情从头到尾说清楚的机会呢。

    而在这其中，又加上可以商量这些事情的早少女这两天都没有来学校。

    “早啊☆一大~”

    “喔哇！”

    背后忽然感觉到令人舒服的重量以及两道弹力。

    原来是到校的早少女从背后抱住了一大。

    “早、早啊！那个……你的感冒已经好了吗？”

    一大急忙抛出之前已经先想好的话题。

    表面上早少女是因为夏季感冒而休息，但她其实是为了接受访问、拍摄宣传照以及网路电台的收录才请假。

    班上知道这件事的人就只有一大而已。

    “嗯。多亏有一大来照顾人家啊。”

    喔喔~！

    紧靠在一大身上，而且还不断把胸部压过去的早少女以开朗的声音这么说完，教室内马

    出现一阵骚动。

    “早少女同学是一个人住吧？”

    “然后八木到那里去照顾她吗？”

    “男朋友本来就应该这么做吧？”

    以美纪等女孩子为中心，班上同学开始热烈讨论了起来。

    “喂、喂……！”

    一大用不让周围发现的声音发出了抗议。

    由于生病这件事本来就是谎言，所以他当然也没有去照顾过早少女。

    “配合我就对了。以我们的关系，你没来照顾我反而显得不自然吧？”

    早少女在他耳边呢喃道。

    他们确实是校内公认的笨蛋情侣。而且两个人都是独居。

    如果早少女因为生病而没来上学，一大没去探病反而显得奇怪。

    “啊啊真是的！那个时候的景象已经浮现在我眼前了！”

    半闭起眼睛的美纪脸上出现陶醉的表情，接着又用双臂抱住肩膀并扭动身躯。

    “去探病的八木在厨房里煮了粥，然后把调羹上的粥吹冷了之后才拿到穿着睡衣的早少女面前！而早少女则是害羞地说了句‘讨厌，人家没有洗澡……’。接着八木便帅气地说‘笨蛋。凭我们两个的关系，还需要注意这种小事吗’！”

    美纪的独角戏让全班同学都跟着不停点头q

    “再来就是‘没洗澡的话，我来帮你擦身体吧？’‘不用了……听人家说……流点汗好像比较快好唷……’‘传染给别人也是不错的方法喔。我愿意接收早少女身上所有的感冒病菌’！”

    “笨、笨蛋！我才没那样哩！你看我现在就没感冒啊！”

    满脸通红的一大急忙挥舞着双手。

    生病是假的。而且男女朋友的关系也是假的。

    但大家却在那边胡说八道，让自己也忍不住想像出那种场景了。

    毕竟自己很清楚早少女的各种表情与柔软的触感，还有细微的幽香等等具体的细节啊。

    虽然知道大家没有恶意，但这种情形要是被所有人当成既成事实，等到这种暂时的关系结束后，困扰的人应该会是早少女吧。

    目己是个男生，稍微有点坏名声也没什么关系。

    “对、对啊……不全然是这样……”

    但离开一大背上的早少女却红着脸颊低下头去。

    她说‘不全然是这样’，那不就表示‘有一部分’是这样了吗！

    “没、没错！我是去照顾她了！而且也煮了粥！”

    在没办法的情况下，一大也只能肯定一部分的内容。

    “而且也帮我吹凉了对吧？”

    别闹了好吗？早少女！

    为什么你一直要让事情往复杂的方向发展啊？

    你这么说的话我不就只能配合了吗！

    “对、对啊。是做了没错，但美纪猜对的就只有这些！接下来的事情我绝对没有做！”

    一大尽全力不让事情继续发展下去。

    即使听见一人的全力辩解，早少女还是红着脸颊低头不语。

    拜托你和我一起否定吧――机灵聪敏又懂得察言观色的早少女，这次不知道为什么竟然完全看不出一大的意图。

    这种态度很可能会让人有‘其实该做的都做了但一大还在说谎。早少女因为想起事实所以羞得说不出话来’的误解吧？

    结果就在这种状态下结束了上午的课程，目前已经是午休时间。

    “一大。一起吃便当吧。”

    早少女一走过来，旁边的同学便很贴心地让出位子。

    那就跟平常一样到屋顶――一大刚准备这么说，就发现在这种雨势之下不可能到没有遮蔽物的地方吃午饭。

    而且不只是今天而已。接下来进入夏天后，在闷热的水泥地与日光直射的夹击下吃饭实在太辛苦，而冬天则是会因为寒风而变得相当冷。

    接下来，在教室里一边扮演假恋人一边吃午餐的情况将会增加吗？

    在没办法的情形下，一大只能移动桌子准备将其变成面对面合并的设置――

    “等一下。这样就可以了。”

    早少女只把从旁边借来的椅子直接放在一大对面。也就是两个人隔着一张桌子的形态。

    “这样不会太窄了吗？”

    “能跟一大坐近一点才好呀。”

    平常两个人都逃到屋顶上去，所以看不见这对笨蛋情侣吃午饭的情形。结果现在教室里果然到处都出现起哄的口哨声。

    摊在桌上的早少女特制便当比平常还要豪华许多。

    除了有炸白肉鱼、糖醋鸡肉丸子等主菜之外，还有加了黄绿色蔬菜的炒蛋、金平莲藕等等配菜。可以说是营养相当均衡的菜色。

    但比菜色更具冲击性的是――

    “喔喔！那个是！没想到真的存在！”

    在旁边观看的同班同学像是感觉刺眼般，一边用手遮着眼睛一边这么大叫。

    早少女做的便当，在白米饭上竟然用粉红色鱼松画了个大大的爱心符号。

    也难怪大家会这么惊讶。因为连一大都是第一次看见。

    “那……那我要开动了！”

    但要是在这时候露出大惊小怪的表情，就会让平常总是在屋顶上甜甜蜜蜜吃午餐的设定变得不自然。

    所以一大拚命装出平静的模样并且伸出筷子。

    “等一下。第一口要按照平常的惯例啊。”

    平常的惯例是什么――一大还来不及反问，早少女就已经将夹着一颗鸡肉丸子的筷子伸到他面前了。

    “来。啊~”

    喔喔喔喔喔~！

    教室内顿时产生一阵骚动。

    “那、那就是传闻中……不对，传说中的‘啊~’吗！”

    “听说这招在江湖上失传已久，想不到现代还有人会使用这种绝学！”

    “我还以为那是像土龙或者尼斯湖水怪那种虚构的存在耶。”

    “可恶！太让人羡慕了！”

    最后这么大叫的人正是阿武。

    他的女朋友美纪不擅长做菜，所以亲手做的便当对他来说只是遥远的梦想。

    “怎么？有那么羡慕吗？那就张开嘴啊。来，啊~”

    “噗咳！喉咳咳叭喉咳给波！”

    扬起眉毛的美纪把从福利社买来的面包狠狠塞进阿武嘴巴里。

    先不管周围的反应如何，现在只能先配合早少女了。

    一大隐藏内心的紧张并张开嘴巴，接着鸡肉丸子便被放了进来。

    “真好吃！”

    他忍不住这么大叫。

    “难道……你连鸡肉都是自己剁碎的吗？”

    早少女以无言的笑容来回答一大冲口而出的问题。

    由于一大自己也会做一点菜，所以能够吃得出来。

    这不是市面上贩售，也不是用买来的鸡绞肉所制作的丸子。这是用菜刀将鸡胸肉剁碎后所做出来的完全亲手制鸡肉丸子。

    恰到好处的凹凸不平颗粒让人可以充分感觉到鸡肉的口感。

    之所以会做成丸子，是为了让料理冷掉之后也不失美味吧。而且辣中带点酸甜的中式糖醋酱也让本身没有味道的鸡肉增色了不少。

    “真好吃！实在太好吃了！”

    不过‘啊~’也只有第一口而已。之后一大就自己用筷子吃便当，但一吃就停不下来了。

    金平莲藕有着清脆的口感。炸鱼已经用芥末与美乃滋调过味所以不需要酱料。因此可以充分享受炸得相当酥脆的外层。

    “……做这些菜得比平常花更多的时间吧？”

    “因、因为要谢谢你来照顾人家啊，而且睡了一整天，所以人家今天早上很早就醒过来了。”

    又说了新的谎话。

    因为她明明没有生病，这两天应该都忙于工作才对。

    老实说应该是累得睡过头才叫正常，为了做便当而早起根本是不要命了。

    仔细一看就能发现她的眼睛有点充血。

    “我很感谢你有这种心意，但这样会不会太勉强自己了？”

    因为现在还有其他人在。

    所以一大才用这种听起来像在担心她才刚痊愈就太过疲劳的问法。

    “没关系啦。因为只要能看见一大吃得津津有味的表情，人家就有精神了。呐，怎么样？人家将来能当个好太太吗？”

    呜喔喔喔喔喔喔喔喔？！

    教室里传出了比刚才还要更大的惊呼声。

    “好太太出现啦~！”

    “结婚结局的旗子竖起来了？”

    “终于说出口？您怎么看呢，解说员美纪小姐？”

    “哎呀，我觉得这根本没什么好大惊小怪的。我们不在的时候，这应该已经是他们日常生活的对话了吧。因为双方都是一个人生活，我反而觉得各自的家人会成为他们两个人结婚的阻碍呢。”

    在有人跺脚、有人倒在地上乱滚的男生旁边，女孩子们也都笑了起来。

    与其说遭到众人的羡慕或忌妒，倒不如说大家都像在看表演般觉得相当有趣。

    虽然好不容易撑过了午休时间，但还是没办法到屋顶上避开别人的耳目好好谈一谈，所以也只能等到放学后才有办法确认早少女到底想做什么了。

    “好吧……说说你为什么拚命做出那种豪华的便当来吧？”

    一大在回家路上绕去的店里提出了这个疑问。

    顺带一提，他们选的是一家小小的咖啡厅，而且还坐在远离窗户的深处。

    从外面就能透过窗户看见的座位带有再度被真爱发现的危险性――等等，就是因为这样不断逃跑才会让自己愈陷愈深的吧。

    “造成你的困扰了？”

    微微垂下头，然后眼睛向上看着一大的早少女这么问道。

    怦通！

    那种求助的表情让人心跳加速。

    虽然混在一起的时间很长所以已经有点习惯了，但怎么说早少女也是一个超级美少女。

    不然怎么能从小就担任女主角呢？

    “也、也没有什么困不困扰啦。便当真的很好吃！但你的工作不是很忙吗？不会接下来每次都要做那么花时间的便当吧……”

    “别担心。这次是因为有照顾我的回礼这个设定，我才会特别这么做。明天开始就会恢复普通等级了。再怎么说，每天都做这么精致的便当真的太累了。”

    “我的意思是每天都要做便当很累吧？怎么说也只是假男朋友，只要做个样子就够了。也可以买个面包到屋顶上吃啊。”

    “但、但是！接下来的季节很难在屋顶用餐。而且我几乎每天都会在学校里遇见一大吧？”

    “嗯，是没错啦。”

    感觉她好像特别强调了‘每天’这两个字，不过可能只是自己想太多吧。

    她可是声音的专家，如果真是故意的话，那究竟是什么意思？

    “在教室里大家都能看见我们这对公认的笨蛋情侣，要是没有相符的表现不是会很不自然吗？所以至少在学校的时候得更亲热一点才行啊！”

    她讲话的时候忽然非常用力，甚至还握紧了拳头。

    “是没错啦，但在伪装工作上花太多时间，结果又累又睡眠不足的话，不就是本末倒置了吗？早少女应该把心思放在自己的工作上啦。”

    便当虽然好吃，自己也很感谢她的心意。但实在不想给她增加负担。

    “嗯、嗯……但自己做料理一让喜欢的人吃，真的是很开心的一件事……当、当然我是说扮演这种角色，还有正牌男朋友的时候啦。”

    “是这样吗？”

    应奈时常跑来要自己做饭给她吃，而且自己打工时也负责厨房的工作。但日常生活当中帮人家做饭好像也没特别感觉多高兴多快乐啊。

    妈妈是专业主妇，每天在做饭的时候看起来也没多HAPPY嘛。

    “那是因为一大帮忙做饭的对象，不是自己真正喜欢的人吧？”

    早少女用特别开朗的声音这么表示。

    “……这么说我就不知道该怎么回答了。”

    没特别喜欢什么人，任何人都可以，只要愿意当我女朋友就好――自己是曾经有过这种不纯动机的人。而这个事实至今为止也数次被早少女重新提起。

    “啊。对了！我们都是一个人生活，夏天时为了预防食物中毒这个藉口应该说得通吧？所以之后不用每天吃便当，也可以一起去学校的食堂用餐对吧？”

    这样的话早少女就不用花太多时间，而且也能进行假男女朋友的伪装工作了。

    “这提议很不错喔。在学校食堂的话，也可以让其他班级和学年的学生看看我与一大恩爱的模样。”

    “哈呜！糟糕了―――！”

    倒是没考虑到这一点。

    通往屋顶的门上已经被贴了‘笨蛋情侣专用’的纸条了。

    目前除了班上同学之外，都只是听过笨蛋情侣的传闻而已，结果现在竟然落得要在全校学生都能看见的食堂里做出‘来，啊~’ ‘啊~’这样的事情来吗？

    而且说出这种提议的人还是自己，这下根本无路可逃了。

    石来是没办法了。

    既然己经做了，索性就做到底吧。看来在学校里只能配合早少女了。

    扮演笨蛋情侣的确很不好意思，但跟早少女在一起觉得很快乐也是事实。

    难怪人家说有毒的东西往往是美丽的。

    “那这件事就这么决定。对了，你前天不是拍摄了宣传照？结果怎么样？”

    放弃挣扎的一大叹了口气后便改变了话题。

    “对啊对啊，听我说！我当时超紧张的。虽然童星时期每个礼拜都上电视，但现在都是从事配音的工作对吧？已经好久没有为了工作而化妆并且拍照了。”

    固定会出现在新动画‘幻葬的晚会’里的女主角有五个人。

    当中有两位是一线级的年轻人气声优，另外两位是即将走红的潜力新星，最后就是在动画界几乎算是新人的专月星见――也就是早少女了。

    似乎除了集合五个人的宣传照之外，也有早少女的独照来做为她初次登场的介绍。听说这些内容将刊载在下个月发售的声优杂志里面。

    “太厉害了。怎么说呢~……真正的男朋友可能会说出‘早少女已经不属于我一个人了啊’这种话吧。”

    “这、这个嘛……”

    “咦？不行吗？身为练习对象的假男友，我觉得正牌男朋友很有可能会这么说耶。”

    看见早少女的表情为之一沉后，一大急忙这么解释。

    “没、没有不行啦。嗯。这种时候的确很有可能会出现这样的对话……啊，对了。找一天你有空的时候来我家玩吧。”

    “咦咦？”

    这唐突的提议让一大瞪大了眼睛。

    “因为不是有了你来我家照顾我的设定吗？如果班上女生因为偶发状况来我家，当时所看见的房间模样又跟一大所说的证词不同的话，谎言不就会被拆穿了吗？”

    “是、是没错啦……！但你是自己一个人住吧？”

    “但我跑到一大家去也没怎么样啊。”

    “男生和女生不一样啦！”

    “可是你不是也会随便跑到鹰奈房间去吗？”

    “那家伙是例外！她是在还没意识到男女有别之前就认识的儿时玩伴啊！”

    所以对方也是毫无顾忌地就跑进来了。

    但那是因为实在太熟了的特殊例子。

    “是说，为什么会突然提到鹰奈呢。唉……”

    虽然不想在女孩子前露出这种表情，但一大还是用力叹了口气。

    “像早少女这样了解真相就还好，看来得想办法让另外两个人也知道这种状况，不然我会先撑不下去的。”

    “关、关于这件事呢……我有种自然会很顺利的预感……要是随便行动的话反而会让事情变得更加复杂……我想一定没问题的啦，嗯。”

    这种暧昧与空泛的说词……真不像早少女会说的话。

    也就是说她有什么无法告诉自己的根据。

    由于是关于自己的问题，所以一大很想继续追问下去，但他果然还是没办法以强硬的态度询问女孩子想隐瞒的事情。

    如果是真正的男朋友，这时候会怎么做？

    果然也是会贴心地不再追问吗？

    或者打破砂锅间到底才算贴心的举动呢？

    又或者不需要开口，也能够知道是什么根据吗？

    连采取什么反应都不知道，难道自己真的就只能当假男朋友吗？

    “……嗯，既然早少女都这么说了……”

    结果一大只能用‘虽然没办法完全接受，但也不再继续追问’的态度来把事情带过。

    他相信早少女总有一天会对自己说出事情的真相。

    “唔、嗯。抱歉喔……”

    “干嘛要道歉？”

    糟糕。

    因为精神过于紧绷，一不小心口气就变得相当严厉。

    就算早少女有事情瞒着自己，但这样不就像‘因为女朋友外遇而闹别扭的没用男友’吗？

    “对、对不起。那个……我好像也累了。工作好好加油喔。我很期待看到你的演出。”

    “嗯。谢谢。”

    早少女的答案让一大露出了笑容。

    跟道歉比起来，一大果然还是比较喜欢听女孩子向自己道谢。

    和露出舍不得的表情说着‘接下来要去开会’的早少女分开后，一大就直接回家了。

    下雨天最麻烦的事情就是要撑伞。

    虽然这是理所当然的事，但手拿东西的话，要在回家路上购物就变得很不方便。一个人生活还是有很多麻烦的地方。

    “晚餐怎么办呢……”

    宝特瓶装运动饮料、盒装牛奶、未开封的培根一盒以及鸡蛋一个。再来就是奶油与番茄酱等调味料――一大打开的冰箱里，看起来简直就跟乡下铁门全部拉下的商店街一样寂寥。

    梅雨时节以及夏天时不库存太多食材，少量购买并且在用完后才补货已经算是生活常识，但这种时候可就麻烦了。

    “我看还是煮些白饭，然后弄个罐头或调理包吧。”

    虽然这是紧急时刻常见的菜色，但脑袋里还残留着中午刚刚吃过超豪华便当的记忆，现在要用随便填饱肚子的餐点来把它盖过实在是太可惜了。

    噗噜噜噜噜噜噜！

    当一大在烦恼时，客厅忽然传来了电话声。

    “真难得耶。”

    他一边低声说道一边拿起话筒。

    由于家人通常是打他的手机，所以已经有好一阵子没有接过家用电话了。

    “喂喂？”

    ‘请问是八木本公馆吗？我是在天弓院家服务的仆人，敝姓坛。我是代替真爱大小姐打电话给您的。’

    那是一个年轻且沉稳的女性声音。

    这极为平淡的声音因为太过于公式化，而给人一种来自于机械的印象。

    ‘我想前几天大小姐已经跟您提过请您来访的事情。虽然有些突然，但天弓院家这边想在这个星期日前去迎接您。本来应该由真爱大小姐直接传达给您知道，但由于大小姐无法使用电话，所以才由我代劳。请问您当天是否有什么事情呢？’

    好在礼拜天还没有什么特别的安排。

    至少目前为止的情况是这样。

    “好的，我知道了。那一天应该没问题。”

    虽然好像又是相当棘手的事情，但既然已经答应过真爱就不能拒绝了。而且还是赶快把它解决掉比较轻松。

    ‘谢谢您。那么当天会由我开车前去迎接您，到时还请您多多指教。’

    打完极为礼貌的招呼后，对方便挂掉了电话。

    一大脑袋里又浮现志束阿姨的容貌。

    要在那个人面前扮演适合真爱的男朋友，自己势必又得进行各种事前准备。上一次是有早少女的帮忙，但她现在也忙于工作，所以这次只得靠自己度过这个难关了吧。

    叮咚！

    一人刚想到这里，这次不是电话而换成电铃响了起来。

    “来了！”

    “晚、晚安！”

    一打开门，一大马上发现站在那里的人是鹰奈。

    “你干嘛穿成这样？”

    只住隔壁的她其实根本没必要撑伞，但重点不是在雨伞上。

    照平常的话，她在家里都是穿着拿来充当起居服与睡衣的运动服，但今天却穿着正式的便服。

    她身上穿的是适合夏天的薄毛衣加上牛仔短裙的组合。

    “有、有什么关系嘛！我有时候也会想穿别的衣服啊！”

    “呃，但我之前从没看过你这样啊。”

    一大老实说出感想之后，鹰奈便不高兴地鼓起了脸颊。

    这条裙子好像似曾相识。这的确是约会时――其实只是为了演给桃乃看的伪装――穿的那一条吧。

    也就是说――

    “你只有这一百零一件裙子吧？那你平常还是别拿出来穿比较好。而且今天还下雨。”

    就一大所知，鹰奈拥有的便服种类并不是太丰富。

    重视活动性与耐用度的她，就算不是穿运动服，基本上也是穿着裤子比较多。

    “你、你管我！先、先别说这个了，今天要不要来我家吃晚饭？”

    “咦？”

    一大的脸颊开始抽筋了。

    虽然是个很让人感谢的提议，但老实说鹰奈真的很不会做菜。

    前阵子她不知道哪根筋不对努力做了咖哩，但做出来的却是让人觉得在亵渎印度悠久历史的成品。

    “啊啊，别担心！不是我要做，而是我妈要做饭啦！”

    注意到一大的表情变化后，鹰奈便急着这么说明。

    “道场的弟子送了高级的牛肉给我们，所以想做寿喜烧。然后阿一不是老做饭给我吃吗？所以算是要谢谢你啦。我想下雨你也没买什么食材回来吧？”

    “是没错啦，但亏你猜得到。”

    “当、当然啦，我是你的儿时玩伴耶！我是最清楚阿一行动模式的人啦。”

    什么最清楚，你是在跟谁比较啊？

    “嗯，这倒是真的。那我就不客气。”

    “我们走吧！已经准备好了！”

    用力拉！

    鹰奈强行把穿好鞋子的一大拉了过去。

    毛衣下的胸部被手肘碰到后立刻晃动了起来。

    “哇！”

    “没、没有啦！就算住隔壁，但下雨还是下雨啊。淋湿总是不太好，但这么短的距离各撑一把伞又太麻烦了对吧？先、先说我可不是想和你共撑一把伞唷！”

    她说的确实很有道理。不过双方的玄关只有数步的距离，一大觉得就算不用撑伞也没关系。

    “那给我拿吧。”

    一大从爬奈手上拿过雨伞。

    “咦？”

    “你比较矮，所以应该让我拿才对吧？”

    虽然不算高头大马，但一人的身高在班上的男生里也算是中后段班了。

    娇小的鹰奈若是要配合他的身高，就得高高地举起雨伞才行。

    “嗯……”

    虽然鹰奈为了不淋湿而紧贴在他身上，不过路程也只有几公尺的距离而已。

    两个人马上来到冰鱼家的玄关前。

    “打扰了~”

    “喔喔，一大。好久不见了~我们家的鹰奈平常多亏有你照顾。”

    一来到客厅，马上就看见一张较矮的桌子上放着移动式瓦斯炉，而冰鱼家的大家长鹫介则是盘腿坐在主位上。

    鹰奈的父亲虽然是古代武术冰鱼灭神流的总师范，但外表却完全没有粗野的感觉。

    看起来像一直在笑的眯眯眼上戴着眼镜，跟武术家比起来，他可能比较像是教日本史的老师。

    不过武术的实力倒是不容置疑。

    年轻时就在全世界旅行进行武术修行，而且还获得了‘沉静的凶鹫’这样的绰号，此外在国内的公开赛上也赢得了好几次冠军。

    两家的家长不但是老朋友，而且家人之间也认识相当长的一段时间，所以对一大来说，他们已经比亲戚还要熟了。

    父亲要调职时，母亲和妹妹之所以能放心地一起离开，就是因为冰鱼先生一家人就住在隔壁的缘故。

    “不会，还没到照顾的程度。大家互相帮忙而已。”

    其实冰鱼夫妻相当忙碌，所以一大经常帮鹰奈做饭。

    鹫介本身的实绩再加上二年级就有高中最强称号的鹰奈相当出名，所以灭神流道场还算是兴盛，也常到地方上的警察局与各学校的空手道社、柔道社去指导学生。

    虽然他们经常会在早上出门碰面时打声招呼，但已经有好几个月没有像这样坐着好好说话了。

    “因为一大很独立啊，和鹰奈完全不同。这家伙要是一个人生活的话，我看不到三天就撑不下去了吧。”

    “爸爸不要再糗我了啦！”

    鹫介的玩笑又让鹰奈鼓起了脸颊。

    “哈哈……”

    一大虽然笑着把事情带过，但其实他也有同样的想法。

    鹰奈除了不会做菜之外，也不擅长打扫或洗衣等家务，虽然没有什么浪费金钱的兴趣所以不会引起什么问题，但对于金钱管理也没什么概念。

    “不找个独立且会做家事的男生可不行啊。但她又是这种个性，我看将来也只有一大愿意接受她了吧。”

    “咦？这个嘛……”

    这时候该怎么回答才好呢？

    在对方家人面前也要装成情侣吗？还是老实地否定比较好？

    但说起来鹰奈理想的恋人是‘比自己强的男生’。而且除了这个必须条件之外，还得附加上一条‘懂得做家事’。

    现在跟自己说话的人是鹰奈的父亲。就算只是在开玩笑，自己也不能随便说出肯定的答案，因为这样鹰奈大概会很困扰。

    现在虽然找自己扮演假男朋友，但这家伙将来也会想跟真正喜欢的男性在一起吧。

    当一大不知道该怎么回答时，厨房方面忽然传来了脚步声。

    “准备好~一大也不要客气，尽量吃喔。”

    走过来的是鹰奈的母亲q显美，可以看见她手上拿着装满牛肉和蔬菜的盘子。

    “妈妈妈妈、妈妈！你为什么穿成这种样子啊？”

    也难怪做女儿的会这么大叫。

    因为就连一大都惊讶地张大了嘴巴。

    这时显美小姐身├穿的竟然是水手服。

    近似黑色的深蓝色衣服上有白色线条，颈部有条红色领巾，下半身则是盒褶裙（box pleats）  。

    但样式实在太典型了，看起来像是角色扮演用的服装。

    应该说这就是角色扮演用的服装。

    而且她身上还加了一条满是褶边的围裙。

    老实说显美的外表看起来还很年轻。即使跟鹫介合法结婚并生下了鹰奈，显美现在看起来也还是只有二十五、六岁而已。

    要是跟志束阿姨站在一起，她看起来说不定还比较年轻呢。

    而且鹰奈的巨乳也是来自于她的遗传。

    也就是说，显美是个前凸后翘、拥有完美身体曲线的成熟女性。

    乍看之下虽然只有二十五、六岁，但发型与脸型都相当惹人注意，浑身散发出一种浓厚的艳丽气息。

    而这样的女性穿着典型的水手服会变成什么样子呢？

    老实说，已经不只是暴露，而只能用猥亵来形容了。

    将近四十岁就不用说了，即使只有二十几岁，要穿水手服也是相当勉强的一件事。

    “哪有为什么……我不是时常这么说吗？这是给夫妻生活适度的刺激，算是生活的情趣啊。”

    显美毫不在意地这么说道。

    “在一起的时间久了，总是会沦于形式化。”

    在鹫介高中的时候，当时还是国中生的显美来道场学拳，这正是他们两个人认识的契机。

    现在显美也担任女子部的指导部长。

    “那那那那、那至少在阿一来的时候换回普通的打扮啊！”

    “呵呵☆被别人看见才更刺激啊。鹰奈如果想让一大高兴的话，也要像我这样下功夫才行唷？”

    “我、我和阿一又不是那种关系！”

    好。这下就明白了。

    在她家人面前不用假装是她男朋友。

    只要维持平常的儿时玩伴模式即可。

    如果连在这里都要演戏的话，那就真的是完全没有能够放松的时间了。

    “唉唷？鹰奈她是这么说的，那一大你觉得怎么样呢？”

    “这、这不用问一大吧！”

    可能是不想触及这个话题吧，只见鹰奈红着脸这么大叫，但显美却完全不为所动，脸上依然挂着同样的笑容。

    老实说显美根本没把鹰奈的抗议放在眼里。

    之前黄色书刊被鹰奈发现时，她对角色扮演的内容提出了相当强烈的指责，说起来可能就是受到她母亲的这种态度所影响吧。

    显美一边安抚鹰奈，一边迅速地在平底锅上涂上油并烤起薄牛肉片，接着加进酱油等调味料。粗略切过的蔬菜与豆腐也被加了进去q不久后就闻到诱人的香味。

    “那大家尽量吃吧。我想都这么熟了，也不用客气了吧？”

    “好……好的。那我开动了。”

    在穿着水手服的显美招呼下，一大就用筷子夹起牛肉咬了下去。

    “嗯！真好吃。”

    这不是客套话，而是一大真正的感想。

    虽然一个人的生活对一大来说没有什么难处，但一直没有机会尝到像寿喜烧和火锅这种‘煮一大堆然后大家围着一起吃’才会特别美味的料理。

    而且这次的牛肉相当高级。不但柔软，完全入味的酱汁也浓缩了牛肉的甜味。

    今天不论是白天还是夜晚都尝到了美味的餐点，可以说是食运亨通的一天。

    “小学的时候，我们两家人曾一起去露营对吧？”

    “啊啊，的确有这么一回事。”

    鹰奈一提一大就想了起来。

    应该是在四年级的时候吧。他们两家共七个人一起搭帐篷，然后在河边享受烤肉之趣。

    “那个地方有许多萤火虫，真的很漂亮……那还是我第一次看见真正的萤火虫呢。”

    “你一开始还以为是鬼火，整个人吓得要死吧？”

    想到这里，一大忍不住就笑了起来。

    他记得很清楚。

    太阳下山后的河边，还有月光照耀下闪闪发亮的水面。

    一开始是从树丛里浮出小小的光点，结果鹰奈马上发出悲鸣并且抱住自己。

    那时候一大忍不住就像动画里的主角一样，对她说出‘放心吧。我会保护你的。’这样的话来。

    但随即又有两、三道光点到处飞舞，然后数不尽的光点飘到河面上，就像银河的支流忽然出现在眼前一样。

    这时候鹰奈也注意到是萤火虫，马上叫着‘好漂亮’并且瞪大了眼睛――

    “有、有什么办法嘛，我是第一次看见啊！谁知道萤火虫是那种轻飘飘飞来飞去的黄色光点啊！”

    “你打倒野熊是在小学六年级的时候，当时你明明就已经可以轻松打赢大人了，但还是很怕鬼耶。”

    “因为鬼魂没有实体吧？也就是说，拳头和踢腿都对它没用吧？”

    光是提到鬼魂，鹰奈就已经不安地发起抖来。

    “你真的很怕那种东西耶。”

    其实不只是幽灵，鹰奈她也不擅长无法实际触碰的抽象话题。

    虽然她在学校考试时的成绩都不怎么样，但真要分类的话，像历史和地理这种‘发生过的事情’或‘实际存在的地点’已经算是她比较拿手的科目了。

    从小学开始，只要在考国文的时候时被问到‘作者的想法’或‘主角的心情’这种问题，她就只能举双手投降。

    “只有阿一知道我的弱点。你不要跟别人说唷。”

    “放心吧。我绝对不会说的。”

    不论是幽灵还是考试的事，他都不会说的。

    一大绝不会把别人重要的秘密随便告诉第三者。他之所以会变成经常帮人做恋爱谘询的‘老好人’，也是因为大家都信赖他的缘故。

    说起来，与早少女、鹰奈、真爱相关的状况会愈来愈复杂，也是因为他这种方针造成的。

    “这是只属于我们的秘密……也、也是我们两个人共同的回忆！”

    “什么只属于我们……鹫介叔叔也知道吧？”

    那时的营地已经到了晚上，再怎么样也不可能单独让两个小学生走在河边。所以那个时候两家人全都在河边乘凉。

    “我不是这个意思……！我想说的是，我们两个人之间有很多只属于我们的回忆吧！”

    不知道在嫉妒什么的鹰奈，好像开始自暴自弃般一口气把碗里的白饭全塞进嘴里。

    “什么嘛，你们两个果然很合得来嘛。”

    鹫介一边喝着啤酒一边笑着这么说道。

    “不知道是不是整天练武的关系，才养成她这种粗暴的个性。我本来还担心她到了这个年纪都还没有传出任何绯闻，以后会嫁不出去咧，不过既然有一大在我就放心了，嗯嗯。”

    鹫介已经满脸通红。可能是啤酒让他变得话多了起来。

    “没有传出绯闻是因为她念女校吧？我觉得鹰奈是个美女，只要有机会认识男生一定马上会变得很抢手的。”

    因为不用扮演假男朋友，所以一大可以放心说出自己的想法。

    只不过嘴里虽然这么说，但他实在很难想像出适合鹰奈的男生。

    只要想到飞奈和其他男生在一起的景象，不知道为什么心底深处就会浮现一股焦躁感。

    一定是认识了这么久，也没想过这种相当难以实现的景象，才会这样吧――一大是这么想的。

    “我、我才不想受男生欢迎呢！我只要能和自己命运中的白马王子相知相爱就够了！”

    虽然这种充满少女情怀的说话内容，与她大口吃着沾蛋肉片的模样完全不搭，不过这的确很像鹰奈会说的话吧。

    与其和跟男朋友约会、做出少女化的打扮相比，还是这样的鹰奈有魅力多了。

    “没错~我跟爸爸也是这样。可以说是一击必杀，先是一见钟情然后就结婚了。”

    看着心爱的女儿大口吃饭的模样，显美忍不住露出了笑容。

    只要没有那身水手服，这就是一幅相当温馨的景象了。

    “但是鹰奈啊，交往久了之后，就算再怎么爱对方还是会沦于公式化唷。像这种时候就必须花点心思才行。像是水手服或者裸体围裙之类的。”

    “我~说~过~了~那至少也要等女儿不在场的时候再穿啊~！”

    “哈哈哈。鹰奈也要这样服务一大才行喔。”

    其实在被开这种玩笑时已经算是轻松的了。

    “听好了一大！和我一决胜负吧！我绝不会把女儿交给我的手下败将！”

    一大解读出鹫介想说的话大概是这个意思。

    但如果要尽可能忠实地将发音表现出来的话……

    “踢好哩一踏！和偶一节生夫吧！偶节不费把你而揪给偶滴手瞎掰将！”

    ……大概就会变成这样了。

    “这、这样啊……”

    看着单手撑在桌上，满脸通红并且不断喝着啤酒的鹫介，一大只能用嗳昧的笑容这么回答。

    现在回想起来，自己还是第一次看见鹫介喝酒的模样。完全不知道他的酒力如此之弱，而且喝醉酒后竟然会完全变成另外一个人。

    这时候寿喜烧――主要是被鹰奈――已经被吃光，锅子与瓦斯炉也都收起来了。

    “是男人的话就要以拳脚来见高低！”

    咻！

    鹫介使出一记手刀。

    不对。正确来说，一大根本没看见他的动作。

    他是看见桌上啤酒瓶的颈部被切断才反推到究竟发生了什么事。

    “哈、哈哈……”

    天啊。怎么可能赢得了。

    就算真的想跟鹰奈结婚，自己也不可能在拳脚功夫上胜过鹫介。

    虽然鹰奈在小学时就赢过父亲，但那是因为她的实力超乎常人的缘故。

    惊介即使没办法杀掉野熊，应该也拥有能干掉野牛的实力才对。

    原本就不会打架，而且只学过正拳的一大要是跟他交手，应该一瞬间就被打倒了吧。

    而且对方现在还喝醉了。

    虽然动作可能会产生混乱，但没有自制心反而更加恐怖。

    是说，自己只不过是隔壁邻居兼儿时玩伴，为什么得面临如此恐怖的遭遇？

    扮成假男朋友也只是为了表演给学校的学妹看，这应该和父母无关吧？

    “爸爸，你别这样啦！喝醉就胡言乱语很难看耶。阿一会很困扰的。”

    “吵死哩！我不会让你出嫁的！一直待在爸爸身边吧！”

    “那、那……我就让阿一入赘我们家来继承道场！”

    给我等一下！

    要找人入赘是没关系，但为什么会出现我的名字？

    成为你男朋友的最低标准是要比你还强吧？

    “不行！我不让鹰奈结婚！要一直当爸爸的女儿！”

    “就算爸爸这么说，我就算用强硬的手段也要结婚！”

    看见鹫介和鹰奈摆出战斗姿势后，一大的脸都变绿了。

    要是这对父女认真对战起来，这种木造的房子瞬间就会被拆掉。而且连隔壁的自家都会有危险。像自己这样的凡人要是被卷进这场超人大战里，一定会被压在瓦砾底下当替死鬼的。

    而且不知道为什么，不知不觉间焦点就移到自己身上了。

    “好了好了~到此为止了。”

    收拾好厨房而走回来的显美啪啪地拍着手。

    “老公你喝多了，今天早点睡吧。一大，抱歉喔，让你这么困扰。”

    “好吧~”

    把肩膀靠在显美的肩膀上后，鹫介便摇摇晃晃地消失在纸门后方了。

    “呼~……那我也要告辞了。谢谢你们的招待。”

    “等、等一下！我送你回去！”

    “不用了啦。才这点距离而已，而且雨也已经变小了。”

    “就是近才花不了什么时间吧？”

    既然对方都这么说了，一大也不好一直拒绝。何况鹰奈已经穿好拖鞋了。

    这时外面已经不是小雨而是毛毛雨了。小小的水滴在门外灯光照射下发出光芒，静静地帮平凡的住宅区夜景加上了几分装饰。

    雨滴反射门外灯与窗户里的光线后，看起来就像一大群萤火虫一样。

    虽然是淋湿也没什么大碍的雨量，鹰奈还是确实打开雨伞并抬头看着一大。

    “我、我说啊！”

    伞底下的两个人距离比平时还要近。高出鹰奈一个头左右的一大低头往正下方看去。

    将薄毛衣撑起的丰满胸部与乳沟马上就映入他的眼帘。

    当他正把视线从胸部上移开时，眼神刚好与鹰奈对上了。

    这时鹰奈脸上带着很少出现的烦恼表情。

    “这、这这、这个礼拜天！可以陪我一下吗？”

    “怎么？那个学妹又跟你说什么了吗？”

    “和桃乃没关系！是我想要阿一陪我……对、对了！买东西！陪我去买东西！你们学校里不是有很多女生会找阿一商量事情吗？那你也帮帮我啊。和我一起选些可爱一点的衣服。”

    一大觉得鹰奈应该不是被她爸爸那样调侃后才决定这么做，但鹰奈也跟普通女孩一样会在意异性的眼光吗？

    如果她有正牌男友的话，应该就不会来拜托自己这个冒牌货了吧，但她现在一定是为了‘某天会遇见的真命天子’而做准备。

    “嗯，别说其他女孩的事情怎么样了，光凭我和你的关系，陪你去买衣服当然没问题啦，只不过这个礼拜天不行。”

    “为什么？”

    扬起姣好眉毛的鹰奈凝视着一大。

    “因、因为……我有约了。嗯……那个……对了！打工的地方有点事情！”

    一大并没有说谎。

    因为是打工认识的同事拜托他当假男朋友，然后招待他到自己家里去。

    啊。但是之前鹰奈已经来过‘甜蜜糖心’了，现在说这个话题是不是不太妙啊？虽然不知道当天鹰奈和真爱说了些什么，但自己绝对不能乱说话而让事情更加复杂，甚至造成她们两个人决裂。

    干脆就在这时候把所有事情一五一千地告诉鹰奈，这样会不会比较好？

    一大的脑袋瞬间想了许多事情。

    “是、是喔。如果是打工的事就没办法了。”

    虽然表情有点不满，但鹰奈竟然很干脆就放弃了。

    即使觉得有点奇怪，但要是随便询问‘我这么说你就能接受？’又很有可能会自食恶果，所以还是算了吧。

    “那下次再跟我去购物吧。我和阿一就住隔壁，双方家长又是朋友，想去的话随时都可以找出时间对吧。”

    “是啊。去买东西前先看一下杂志做事前调查会比较有效率，这样一来，到我家吃晚饭的时候我就能陪你了。”

    “唔、嗯！说的也是。不过我社团也很忙，所以下个礼拜马上就来看看吧。”

    “要买的话，只要买一般的流行服饰杂志就好！”

    因为应奈的品味真的很微妙。

    除了运动服之外就没看过她穿什么其他的便服了，而且要打扮成她的假男友时，也被带去似乎只有世纪末救世主才会光顾的奇怪二手衣贩卖店。

    不过应该没有符合那种品味的流行杂志存在，所以可能是自己杞人忧天吧。

    “嗯，我知道啦。那晚安~☆”

    说完便踩着小碎步离开的鹰奈在柏油路面上发出了啪叽啪叽的声音，而一大则是带着奇妙的心情看着她离开时的背影。

    她到底在高兴些什么呢？

第三卷 第4话 八木本一大的建筑物探访（超豪华宅邸篇）

    到了礼拜天。

    天气相当晴朗，吹拂过来的风让人觉得凉爽。

    按照约定来到八木本一大家门口来迎接他的，不是他想像中的长型豪华轿车，而是相当普通的厢型车。

    “初次见面。我是负责照顾真爱大小姐日常生活起居的坛茉莉。”

    而且还是由女仆来负责开车。

    年龄大概只有二十出头。虽然皮肤白皙且容貌端正，但却没有什么表情，给人一种人偶般的印象。头发绑成细细的辫子并像漩涡般盘在头上，解开来的话应该相当长才对。

    身上的制服与‘甜蜜糖心’不同，属于轻便＆低调的设计，除了作工精细外整体看来是以实用性为主。

    “这台车吗？由于一般街道可能会有大轿车无法转弯的转角，而且用惹人注意的车子来迎接八木本先生的话可能会给您添麻烦，所以才用仆人使用的车辆来接您。您觉得不满意吗？”

    “不会。谢谢你们贴心的考量。”

    一大左手拿着花束，用右手调整领带打结的部分，并轻轻点了点头。

    顺带一提，他已经穿上了做为‘对天弓院标准装备’的蓝灰色西装。

    由于真爱将男朋友特质设定为‘绅士且有着上流教养的男性’，所以也只能打扮成这样了。

    坐到后座的一大一系上安全带，茉莉驾驶的厢型车便在让人几乎感觉不到摇晃的情形下开始前进了。

    “虽然不像大轿车一样拥有车内吧台，但热水瓶里已经准备了饮料。虽然得请您自己来，但请您千万不要客气。”

    一看之下，原来车门内侧的置物架上已经放了不锈钢制的小型保温瓶。里面装了温咖啡。

    “听说八木本先生您喜欢喝咖啡。”

    “谢谢。那、那个……女仆也得负责开车吗？”

    茉莉高超的开车技术让一大忍不住这么问道。

    “是的。当然家里的工作才是自己的本业，而天弓院家也有专门的司机先生。不过这次是大小姐私人邀请的客人，所以才会派我来迎接您。”

    茉莉一直是用平淡且不带任何一丝感情的语气来说明。连照在镜子上的脸庞，也能感觉她极力抑制嘴唇的开合。

    从背后就能看出她开车时没有一丝多余的动作，而车子也沉稳地跑在路上。

    她的模样让一人忍不住联想到‘女仆机器人’这个名词。

    虽然只有两个人的车内有点尴尬，但一大实在不知道要跟这个人谈论什么话题才好。

    随便开口聊天的话，到时露出马脚可就糟了。

    “从大小姐那里听到八木本先生是非常健康的男性后，我就放心了。”

    一大一边这么想一边喝了一口咖啡，结果反而是茉莉主动向他搭话。当然她的脸还是朝向正前方。

    “谢、谢谢……”

    这应该算在夸奖自己吧？

    不过一大也没有健康到值得人家称赞的地步。身高和肩宽都和一般高中男生差不多而已。

    “对了，八木本先生――”

    “什么事？”

    “您对Car sex有兴趣吗？”

    噗！

    温咖啡从嘴里喷了出来。

    “Ca、CaCa、Car Sex是？”

    “您不清楚吗？Car是汽车，Sex在这个地方指的是性行为。总言之就是在车内的性交。还是说我应该从性行为是什么开始说明起比较好呢？”

    茉莉用像在念字典般的平淡口吻这么表示。

    虽然不知道有没有记载着这种单字的字典就是了。

    “不，我当然知道这个单字的意思！”

    “您是说Car sex？还是只知道性行为？”

    “两个都知道！”

    由于忍不住就大叫了起来，一大只能赶紧抚摸胸口让自己冷静一点。

    说不定这也是某种测试。比如说是志东为了考验一大究竟是不是绅士所设下的陷阱。

    这样的话，自己一定得用冷静且高雅的态度来应对。

    “我、我对那种事情没有兴趣。”

    “这就有些奇怪了。八木本先生是健康的男高中生。这不就等于是会因为难以压抑的火热兽欲而不断膨胀起来的意思吗？只要搭车就会自然联想到车内性爱。”

    “我不会这样！而且也没有膨胀！”

    “没有膨胀的意思是……难道说您的男性机能有什么问题？如果是这样的话，我就必须报告志束小姐您可能不适合做为真爱大小姐交往的对象了。”

    “不是机能的问题！”

    一大马上对自己大声喊叫这件事做出了反省。

    对跟真爱有关的人必须保持高雅且绅士的态度才行。

    “的确，一个高中男生不可能对性事完全没兴趣。但我和你是初次见面，我想我们彼此间应该还没熟稔到能轻松谈论这种事情的程度。”

    好。这样就可以了。

    冷静下来之后，一大又从瓶子里替自己倒了杯咖啡。

    “是这样啊。那真是太可惜了。难得我开了空间宽敞而能够进行各种体位的车子来接您。”

    等一下。

    从刚才那句话听起来，是车内的茉莉本人要成为我的对象吗？

    这个人到底在想什么啊？

    “对Car Sex没有兴趣，也就是说青奸才是您的喜好？”

    噗噗！

    咖啡再度喷出。

    “青、青、青奸是？”

    “青就是青空，奸就是奸淫。总言之就是在野外进行性行为。此外虽然有青空之意，但不论是白天或是夜晚都没问题。如果坐车想到车内性爱的话，那么步出车外就是青奸了。就是能够在大自然开放的环境中像粗鲁的野兽般享受女体。如果您喜欢这种方式，那在前往宅邸的途中可以先绕到人烟稀少的地方，我想在那里您一定可以尽情地享受。”

    “我不喜欢！”

    “车内和野外都不合心意的话……那就是在他人面前？原来您是暴露狂吗？那一开始就告诉我不就行了吗？我马上朝市中心前进。幸好今天是礼拜天。市中心应该有不少人潮，我想会有愿意欣赏我们的观众才对。”

    结果她真的开始转动方向盘了。

    “我也没有这种意思！你应该是来带我到天弓院家去的吧！请直接前往目的地好吗！”

    “为了能够对应任何要求，我已经比需要的时间早一个小时来迎接您了……”

    “根本不需要提早！”

    “难道您这么快吗？”

    “我的意思是不需要这么做！”

    想起来了。

    提到这个女仆坛小姐，不就是对真爱灌输‘女仆服下穿学校泳装然后撩起裙子’这种不良观念的犯人吗？

    “……为什么会雇用这种人呢……”

    “八木本先生。”

    “咦？啊！那、那个……”

    目前是在极为安静的车内。

    忍不住发出的嚅嗫声似乎让茉莉本人听见了。

    “也难怪您会有这样的疑问。其实我国中毕业后就到英国去留学……”

    原本以为会挨骂，结果茉莉却用依然冷淡的声音诉说起自己的经历来了。

    “之后便一边在当地念高中，一边学习英国式女仆与佣人的相关知识。”

    她十分沉重的口气让一大忍不住倾听了起来。

    就算是英国也已经进入二十一世纪了。

    所以当然不可能像维多利亚王朝时那样需要那么多的女仆，而且也没有能够教授相关知识的学校。

    因此未莉只能拜访过去曾在名门服务过的老妇人并请她指导自己，然后也会到图书馆阅读古老文献来调查当时的生活。

    最后甚至利用关系，到现代仅存的少数富贵名门家庭去进行实地学习。

    “这……这真的很了不起。”

    一大由衷地感到佩服。

    应该不是因为经济方面的问题，让她非得马上开始工作才行。因为如果是那样的话，她应该就没办法到英国去留学了。

    “自己从小就相当憧憬……”

    “对从事女仆的工作有憧憬吗？”

    “不是的。是憧憬以女仆的身分遭到凌辱。”

    由于已经有所警戒而没有含着咖啡，所以总算避开了第三次的喷射。

    “我对那种成人游戏里才会出现的情景非常有兴趣。”

    “你当时还只是国中生吧！”

    “一开始产生兴趣的时候是小学四年级唷？”

    “那更糟了！”

    “如果只是穿着女仆服的服务生或是角色扮演就太无趣了。果然还是要住在大宅邸里面，然后从事真正的女仆工作并遭受凌辱才行，我就是为了实现这个梦想才会到发源地学习相关知识的。”

    一大一面听着茉莉以平淡的口气这么说道．一面抱住自己的头。

    如果不是在车内，而且身上还系着安全带的话，他大概已经整个人跌得东倒西歪了吧。真多亏了注意交通安全的力量。

    “英国虽然是女仆的发源地，但没有成人游戏。回国之后能够在天弓院家这种真正的名门服务可以说是让人喜出望外的幸运。只不过，有件事是我唯一的误判……”

    一大还是抱着自己的头。

    虽然不愿意用恶劣的态度来对待女性，但还是不要跟这个人扯上太多关系比较好。

    干脆装睡吧。

    不对。在被招待往‘恋人’家里的途中这样做太没礼貌了。

    “有件事是我唯一的误判。有件事是我唯一的误判。有件事是我唯一的误判……”

    茉莉用没有抑扬顿挫，但却带着强烈理所当然感的口气重复地说道。

    “……误判了什么事呢？”

    一大最后只能屈服而提出了问题。

    “天弓院大宅里，目前并没有能够凌辱自己的老爷存在，志东小姐也依然单身。所以当我听见真爱大小姐交到男朋友的时候，可以说由衷地感到欢喜，觉得自己终于可以实现梦想了。”

    “……你究竟在期待什么？”

    “那还用说吗？”

    她很干脆地丢出这样一句话。

    这时她的左手离开方向盘，然后大拇指从握住的拳头中央突出来。

    “像八木本先生这样拥有健康肉体的男高中生与真爱大小姐开始交往，对自己来说也是非常值得高兴的一件事。因为男高中生的连射性能相当优越啊。”

    什么叫做连射性能啊！？

    “……虽然我可能没有立场说这种话。但请你不要灌输真爱同学一些奇怪的观念。”

    “但真爱大小姐她实在不了解世事，或者应该说完全不食人间烟火。而她本人也因为这一点而感到烦恼，所以被任命照顾她的我当然要教导她必要的知识。”

    “如果觉得她不食人间烟火，那就教她一些正常一点的知识！别告诉她偏颇的东西！只要好好指导她需要知道的知识就好！”

    在进行这样的对话时车子已经离开巾街，逐渐朝着山路前进。

    “是这条路吗？”

    就一大所知，真爱的确是超级有钱人家的大小姐，但在一大的知识当中，九比户市内似乎没有大到多夸张的宅邸。

    其实很久之前他便很好奇真爱家究竟在什么地方了。

    “是的。目前已经进入天弓院家的私有地了。”

    车窗外流过的风景中并没有任何建筑物。经过妥善修补的道路两侧，放眼望去是一片片郁郁葱葱的杂木林。

    “但住在这种地方不会很不方便吗？”

    “因为有车子呀。”

    茉莉表示真爱上下学都山车子接送。其实在‘甜蜜糖心’下班后也是由车子接她回家。

    话说回来，真爱来店里打工的时候也都穿着制服，所以应该是高中生才对，但除了她之外，这附近就没看过有人穿着那种制服了。

    不过询问她念哪一所学校似乎也不礼貌，所以一大一直无视这个问题。

    “大小姐念的学校，原则上所有学生都要由私家车来接送。”

    “这样不会造成困扰吗？”

    “会觉得困扰的学生根本无法入学。学校可以从幼稚园一路升到大学，而且国中以后就不接受中途转学进来的学生。当然学校也拥有相当完善的停车场。”

    “那还真是……”

    和鹰奈就读的学校完全不同。算是贵族中的贵族专用的学校吗？

    一般人应该都是在学校里认识有各种兴趣与价值观的同学，然后逐渐了解这个社会，如果是超级大小姐学校的话可能就没办法做到这一点了。

    真爱之所以想要了解世事并且开始打工q应该也是因为这个缘故吧。

    天弓院家基本上是由各指定商店将物资送过来，真的有紧急需要的物品时才会由佣人开车出去购买。宅邸里也有医师与警卫常驻，所以没有什么非相关人士会偶然经过这里，但在安全上也比较没有顾虑。

    这条道路周边也隐藏了许多监视器来拍摄各个角落，能一让一些不请自来的客人无所遁形。

    “听说宅邸原来是位于现在九比户车站的位置，但战后便为了城市的发展而以便宜的价格卖掉了该处以及周边的土地，然后将宅邸移到了现在的山里。”

    身为一般平民的一大根本无法想像当时的情景。

    “请看您的正面。那就是天弓院家的宅邸了。”

    “哇……”

    转过弯道后，首先出现在道路前方的建筑物马上让一大屏住了呼吸。

    虽然还不至于到‘城堡’的程度，但这栋巨大且雅致的建筑物一看就让人联想到海外历史悠久的大学。

    那是相当有历史的本格派西洋建筑，而且还有着目前有人居住的建筑物特有的‘生气’。

    除了主建筑物外，还有几栋比八木本家还要大的别馆，铺着翠绿草皮的庭园宽广到能在上而踢足球。另外还有一座蚕豆型游泳池。

    “由于真爱大小姐的曾祖父，也就是当时的户长所订下的方针，当宅邸转移到这里来时就极力回避绚烂的外观，改为注重实用的设计。他表示已经不是明治大正时期的贵族了。”

    茉莉以平淡口气讲出来的说明，让一大张开的嘴巴根本闭不起来。

    如果这算是注重实用的设计，那么位于市中心部的时候究竟有着什么样的规模？

    说不定车站前的主要街道，当时全都是天弓院家的宅邸？

    “这边请。”

    当然还不至于出现左右两旁站满佣人然后说出‘欢迎光临’的景象。

    但走在挑高天花板与吊着水晶吊灯的走廊上还是相当紧张。

    这里真的是另一个世界。

    什么高级餐厅或是名牌专卖店跟这里比起来，大概都只能算是‘庶民可以随便进入的场所’。

    一人感觉好像踏在云端般，脚底没有什么踏实感。

    最后茉莉带他来到一间比教室还要大两倍的房间。这里铺着脚似乎会沉进去的绒毯，正中央则摆设有看起来像骨董的圆桌与椅子。

    “一大先生，谢谢您百忙之中抽空过来。”

    “抱歉这么突然就要你过来。因为我也很难抽出时间。”

    在房间里等待他的是真爱与志束两个人。

    志束跟之前一样穿着西装，而真爱则是白色与粉红的时髦长洋装。

    一人平常看惯的真爱，都是穿着水手服与女仆服的模样。

    由于上述两种都是制服，所以在看见跟之前‘约会’时一样穿着便服的她，便有种奇妙的感觉，这让一大顿时有些紧张。

    “今天非常感谢您的招待。”

    一大刻意挺直了背杆，轻轻行了个礼后便把带来的花束递了出去。

    “哎呀……”

    “今天只是私人的招待，但看来你还是很用心呢。”

    真爱的脸颊染上了红霞，而志束则是露出了微笑。

    如果这样还只算私人的招待，那么正式招待时会发生什么事呢？

    一大在对方的招呼之下坐到了椅子上。

    从摆设来看这里应该不是正式的接待室，而是私人用来举行茶会时的房间。眼前是不会搞错主位宾位的圆桌，这应该也是志束的贴心之举吧。

    不久后茉莉便推着茶车走进来，然后帮三个人倒了红茶。

    她的动作是如此沉稳与干练。

    光看外表的话的确是一流的女仆，完全想不到她会讲出那种色情发言。

    茶点是马芬蛋糕与司康饼。这是能够取代午餐的英式下午茶。

    除了奶油之外，也备有数种水果果酱与橘皮果酱。由其中的果粒大小不一就能知道应该是私家特制的。

    “请不要客气。因为好一阵子没有年轻客人来访，我们家的师傅可是使出了浑身解数呢。”

    一大注意到真爱的笑容与随口说出的话所隐藏的意义。

    这就表示没有朋友会到宅邸来拜访她。

    从茉莉那里听见她学校的情形后，就觉得那种学校应该很难发展出友谊关系。

    由此可知，于视力范围内看不见任何保镖的情形下在‘甜蜜糖心’打工，对真爱来说是有多大的进步了。

    那就像是密闭的房间当中可以抬头看见星空，并且让空气流通的唯一一扇窗户。

    而志东允许真爱开启这扇窗户的决心，一定也比一大想像中还要沉重许多吧。

    “来，请不要客气。”

    “啊，好的。那我开动了。”

    在真爱的招呼下，一大把纯白的奶油抹在司康饼上，并放进嘴里。

    “嗯……真好吃。这和一般的奶油不一样吧？”

    这绝对不是客套话，一大是真的认为很好吃。

    除了味道浓厚外还入口即化。

    鲜明的牛奶风味在嘴里扩散开来，与司康饼的香味相辅相成。

    “这叫凝脂奶油。它是英式下午茶不可或缺的物品。当然这也是自制品唷。”

    原来如此。因为非常新鲜，所以才能保留牛乳的特质吗？

    “真爱在打工的地方有没有犯错？”

    “没有。她非常独立，做事也相当细心。而且最近因为比较习惯了，动作也变得更加迅速，连店长大船小姐都为之称赞呢。”

    一大流畅地回答志束的问题。

    当然这不是什么客套话，或者是考虑到真爱的立场而说出的奉承。这是一大出于真心的感想。

    真爱虽然有点脱线，但她确实相当努力且认真。

    “我想，这应该是真爱小姐本身想要工作的自发性意念所带来的结果吧。”

    一大又加上了一句称赞的话。

    因为身为假男朋友的最重要使命，就是让真爱能够继续打工下去。

    不过这个时候他脑袋的角落又闪过另一个想法。

    就算想要在外面的世界学习社会经验，也不用选择女仆咖啡厅做为职场吧？

    因为真爱同学实在太没有防人之心了。

    而且还有像茉莉小姐这种会灌输错误观念的人待在她身边。

    “这都是靠店长和一人先生的指导。其实我根本还不行啦。”

    真爱对一大露出了笑容。

    就是这点让人烦恼。

    她对一大怀抱着很强的依赖心。

    如果她要在‘甜蜜糖心’以外的地方工作，自己也要跟着她过去吗？

    可是要丢下那个朋店长不管，也实在会感到有些良心不安。

    “那真是太好了……”

    这时志束的脸上只有嘴唇透出笑意。

    眼镜下方的眼睛里可以看出忧郁的神情。

    “那个……发生什么事了吗？”

    难道被叫来这里不只是为了让志束再一次品评自己，而是另有其他的事情吗？

    “你对真爱的心意应该没有改变吧？”

    “那还用说吗？一大先生，我们之间的羁绊是永远的，对吧？”

    真爱马上靠到一大身边并把手叠到他手上。

    笔直凝视着自己的湿润瞳孔已经透露出千言万语。

    这种情况真的让人有点不知所措。

    为了真爱，自己当然只能说出肯定的答案；但被招待到她们家，而且还在监护人面前再次这么宣言的话，那不就没办法回头了吗？

    不对喔，等一等。

    真爱只要学习到自己认为足够的社会知识后，一定会跟志束说出一切才对。她是在求助无门的情况下才先拜托自己当假男朋友，怎么可能会真的想跟自己订下婚约。

    花了一秒的时间考虑后，一大就下定了决心。

    “那是当然的。虽然我能力还不足，但是我是真心真意在跟真爱小姐交往的。”

    唉~真的说出口了。

    身陷泥沼的感觉愈来愈重了。

    但真爱本人总有一天会为了解决这种状况而行动吧。目前就只能先顺着她的意思了。

    “如果你们两个人是出于真心……那还是告诉你比较好。”

    志束的表情变得比平常更加严肃。

    “是……是什么事呢？”

    一大刚这么询问，真爱便用力握住他的手。

    “我们家族里有一个人，不知道从哪里得知真爱正和一名男性交往的消息。然后就提出了要检查真爱男朋友的要求。”

    “检查吗……？”

    “这不是我说的。是那个男人――三隅说的。”

    虽然志束也曾在他们约会的时候测试一大，但“检查”这种说法的确让人不太舒服。感觉就是一副高高在上，不把人当人看的样子。

    “难道那位三隅先生喜欢真爱小姐吗？”

    所以才把我这个‘男朋友’当成敌人？

    “不是这样的。三隅舅舅是妈妈的表哥，年纪要比我大多了。他已经结婚了，还有个年纪比我还大的女儿呢。”

    真爱的回答让一大松了口气。

    啊。我放什么心啊，明明只是假男朋友。

    听见这种事情就担心，好像是正牌男友一样。

    不对不对。现在没有关系。在志束面前自己就是要表现得像真正的男朋友才行吧。

    想到这里，一大已经搞不清自己真正的心意了。

    “虽然很不想批评自己家族的人，但三隅是个粗俗的家伙。”

    志束说完，便像要清洗批评他人的秽气般含了一口红茶。

    虽然家族里面有人主张应该将财团解体然后平均分配资产，但三隅并不属于这派人马。

    他企图将整个大弓院财团占为己有，因此不断在寻找志束与真爱的缺失，希望能藉此将她们赶走。

    由于是旁系所以不可能以正常的手段当上户长。如果有儿子的话，就还有让他跟真爱结婚这个方法，但这一点他也无法办到了。

    “也就是说，无关真爱小姐个人，只要我是不适合整个天弓院家的男性，他就会以此为依据来追究真爱小姐以及同意她跟我交往的志束小姐对吧？”

    “你观察力很敏锐嘛。正是这个样子。”

    志束说完便叹了口气，这很不像她会做的事。

    “我个人是对你有一定的评价，而且很想尊重真爱的意愿。但是现在事情已经跟整个财团有关，我也没办法一直当好人了。如果对方做出你无法匹配真爱的判断，我将没办法以个人的感情为优先。如果你对真爱不是真心的，那么为了不让三隅的奸计得逞，我打算在这里就把你赶回去了。”

    咦？

    怎么说呢，老实说这一切都是假的。全是因为真爱拜托自己当她的冒牌男友啊。

    只要自己在这里失去继续和真爱交往的资格，那她将很难继续自由地打工或是进行其他活动了吧。

    因为她身上背负了被没用的男人欺骗感情的污点。

    但要是接受了三隅的测试而又失败，那么真爱除了失去自由之外，连志束的立场以及真爱身为继承人的地位都会变得岌岌可危。

    如果要回避最糟糕的情况，这时候应该要说出实情才对――

    可是稍微瞄了旁边一眼，就能发现真爱正用恳求的眼光看着自己。

    最糟糕的状况是什么？

    最糟糕的状况应该是在这个时候说出‘自己只是假男朋友’并且逃走，违背了和真爱的约定才对。

    “我没办法保证能够满足您的期待。但为了真爱小姐，无论什么样的难题我都会全力以赴！”

    最后还是说出了这样的回答。

    反正现在腰部以下都陷入泥沼里了，就算整个沉到肩膀其实也差不了多少。

    “听你这么说我就放心了。真爱的眼光果然没错。”

    “谢谢您的夸奖。”

    一大轻轻点了点头q但其实他感觉心脏已经快从嘴里跳出来了。

    要在这座宅邸直接和三隅面对面，然后让他评定自己的礼貌、男性气概、教养以及审美观。而且时间就在一个礼拜后――也就是下个礼拜天。

    “每次都这么突然真的很抱歉。其实应该是要配合你来决定时间，但三隅无论如何都要选在下个礼拜。即使我保证你相当有礼貌，他也完全听不进去……”

    即使他们两个人的立场相近，志束还是相当替真爱着想；虽然严格，但还是由衷希望一大是能够匹配得上真爱的男性。

    相对地，那个名叫三隅的人则是一开始就带着否定的眼光看待两个人的交往。

    即使同样是考试，但一名主考官尽量想让考生及格，而另一名则是拚命想把考生当掉。

    看来这次的测验相当棘手。

    “没关系。很感谢您这么替我着想。”

    跟上次的约会，或者应该说饭局比起来，志束的态度已经软化了不少。

    这就是她刚才所说的，对一大有一定评价的最佳证据吧。

    “三隅专门收集Ecole de Paris画家的作品，我想他应该会询问相关的问题吧。”

    “那个……请问Ecole de Paris是？”

    虽然自己曾经听过这个名词。但与其为了面子而装懂，倒不如诚实地提出问题才是上策。

    “Ecole就是英文的School――这是巴黎画派的意思，是二十世纪前半以巴黎为活动中心的画家集团。这些人虽然会互相交流，但画风与艺术理论却不尽相同，和印象派那样的‘流派’完全不同。比如说乌拉曼克虽然是巴黎画派的一人，但画风却属于野兽派。”

    真爱虽然脱口说出一连串的说明，但一大依然不是很懂。

    总之就是有名画家组成的团体或是派阀吧。

    “天弓院纪念财团为了培养以及保育文化，旗下的美术馆都致力于收藏当地出身的画家作品，而且也把重点放在支援年轻画家上。”

    志束继续这么说明。

    但三隅似乎对这种情形有所不满，一直很想把现存的收藏品贩售出去，然后利用那些钱来购买高额的知名画作。

    “只要拥有一幅像‘蒙娜丽莎’或‘向日葵’这种谁都知道的画作，美术馆的来客数就会上升，而且就算提高入场费用大家可能也能够接受。但你知道吗？梵谷他画了好几幅以‘向日葵’为主题的画作。”

    自己似乎曾听说过这件事，于是一大老实地点了点头。

    “如果能把所有的‘向日葵’并且放在一起欣赏的话，应该比只看一幅时更能感受到作者的意图与心情，而且也能够体认到随着时间变化的笔触吧？不过‘向日葵’的价格实在太贵了，世界上没有任何一家美术馆能在常设展示时办到这一点就是了。”

    结果就是――原本应该并排在一起的作品不是分散到世界各个角落，就是被个人珍藏起来最后下落不明。

    “所以不应该只重视作品的知名度，而是要以更宽广的视野与展望为基础，然后抱持着坚定的目的与意识来经营一家美术馆才对。”

    真爱接在志束后面继续表示后，又接着说：

    “提供实际接触举世闻名的海外作品的机会――这当然也有其意义。但是天弓院纪念美术馆希望能在有限的预算内防止日本人画家的作品散逸，另外也经常性地援助地方出身的年轻艺术家。我希望今后也能持续这样的方针。”

    她以相当认真的表情看着一大。

    虽然不食人间烟火的真爱有欠缺常识的地方，但她是一名聪颖的梦想家。

    在她平稳的口气里，隐藏着不愿屈服于三隅的坚强意志。

    “老实说，我对艺术不是很清楚。但我能够了解两位所说的事情，也觉得这是很棒的想法。”

    如何利用有限的资源来得到最完美的结果。或者避免一败涂地――这对一大来说是相当切身的问题。

    因为自己只有一个身体，却得应付三个女孩子的要求。

    就拿今天来说好了，如果鹰奈硬是要自己陪她去购物的话，那情况会变得怎么样呢？

    “谢谢您，一大先生。”

    真爱露出宛如花朵般的笑容。

    “社会经验不足的我看事情有时会有所偏颇，如果能从一大先生的角度给我各种意见的话，将来对我也会有很大的帮助。”

    “咦？”

    这也就表示不只是现在，希望将来也能够持续帮助她营运美术馆与纪念财团吗？

    要达成这种要求实在太困难了，她一定不是认真的吧。

    这一定是为了向志束强调两个人关系的演技。

    假男朋友的关系总有一天会结束才对。

    “这、这样啊。我很愿意帮忙。但我认为自己还有许多不足的地方，必须学习更多的知识，将来才能帮得上忙。”

    说起来，自己就连巴黎画派都不知道啊。

    “有你这句话我就放心了。”

    “这就表示，志束阿姨已经认同我和一大先生的关系？”

    真爱迅速探出身体。

    她平时是不太会做出如此兴奋的动作的。

    “是目前暂时承认唷。跟三隅比起来，八木本先生还比较值得期待与信任呢。”

    从她的话里能听出对三隅的不满。

    虽然情况有些不利，但志束不是处于中立立场、而是较偏向自己，这点算是唯一值得庆幸的。

    “没问题的。没有任何人能够破坏我和一大先生的关系。”

    “听、听你这么说我真的很高兴。我会为了真爱小姐而努力。”

    不知道是不是因为在志束面前。真爱看着自己的眼神似乎特别认真，而且也相当有力，老实说还真有点恐怖。

    我应该只是假男朋友吧？

    一大虽然用视线表达出这样的讯息，但真爱却没有任何反应。

    难道是没注意到吗？

    “阿姨，我想问，在男性气概这个项目里，三隅舅舅有没有可能提出进行比赛的要求呢？”

    志束之所以动了一下眉毛，不知是对真爱的意见有同感呢？还是因为被叫了一声‘阿姨’的缘故呢？而且这下她又跟与真爱父母亲同个世代的‘舅舅’并列了。

    “……说的也是。的确有这个可能。”

    “比赛是？”

    “三隅舅舅他懂得空手道。他经常表示‘除了地位与财产之外，男人最后还是要拥有强健的体魄才行。若想居于上位，一定要有这样的强度’。”

    真爱纯粹是随口说出这样的解释，但志束的脸色顿时为之一沉。

    虽然没有见过面，但一大已经能大概预测出三隅这个人的个性了。

    总之他是为了贬低身为女性的志束与真爱，才会特别强调自己错误的男性观念，希望藉此来表达‘自己才适合担任户长’的主张。

    说起来这对真爱根本一点用都没有。

    一大不认为腕力与武力就能代表男性气概。

    如果是这样的话，那世界上最有男人味的不就是鹰奈了吗？

    “八木本先生。你懂得格斗技吗？”

    “那个……只稍微学过一点古代武术。三隅先生的实力如何呢？”

    “听说已经有黑带了。”

    那就是有段数的人？

    鹰奈教的正拳还勉强能打倒跟踪狂，但是跟真正懂得武术的人交手应该就派不上用场了吧。

    “虽说是黑带，但也不是靠实力得来的，是捐赠经费给道场才获得的资格。那我就先告诉对方八木本先生也懂得武术吧。如果是完全没接触过的外行人就算了，我想他也不会对多少能反抗的对手提出挑战。因为差了三十几岁的年龄对他比较不利。”

    虽然稍微可以放心一点，但绝对不能太过轻敌。

    对方可能不会要求交手，但还是有可能会要一大表演武术。

    等等。从刚才的谈话里就能够知道，如果对方是那种沙文主义的肌肉男，应该会想在真爱面前把一大教训一顿才对。因为黑带要打败初学者根本是轻而易举。

    看来还是要先跟鹰奈谈一谈比较好。

    不过又不能跟她说明详细情形，这就真的很麻烦了。

    “那这件事就到此为止吧。我们来谈点比较轻松的话题。”

    志束这么表示后三个人便开始闲聊，经过两个小时左右茶会就结束了。

    “今天真的很谢谢你过来。坛小姐等一下会送你回去。”

    “那个……志束小姐。”

    一大迅速接近站起身来的志束，然后压低声音对她搭话。

    “什么事？”

    “是关于坛小姐的事情……”

    因为下礼拜的约定而昏头转向，差点就要忘记这件事了。

    得警告对方别把这种危险人物放在真爱身边才行。

    “怎么了吗？她是比较年轻，但相当勤劳又有能力，我认为她是个很优秀的女仆。”

    不是啦。她这么做是有企图的！

    原本一大已一经准备这么说，但马上又闭起嘴巴。

    社会经验尚浅的真爱没注意到也就算了，但就连志束也没发现的话，那就表示她在宅邸里完全没有露出马脚。

    在这种前提下，要是自己主张‘这个人是想要被凌辱的变态女仆’的话会怎么样呢？

    跟刚被接受的一大比起来，一直在此工作的茉莉可信赖度应该比较高才对。

    与其怀疑茉莉，志束更有可能做出‘一大对女仆有邪恶妄想’的判断吧？

    甚至有可能会浮现‘是为了女仆才会接近家大业大的真爱’这样的糟糕想法。

    自己受到不实的误解当然会觉得相当困扰，但一大要是在这时候被判出局的话，最惨的人应该会是真爱。

    “没、没事。您说的没错！我也觉得她是个非常优秀的人！”

    一大急忙改口的态度让志束觉得有些奇怪。

    “只不过……我知道您的工作很忙，但还是要多关心一下真爱小姐，与她多多沟通才好吧？不要把所有的事情都交给坛小姐比较好。”

    由于还是没办法把茉莉的问题丢着不管，所以一大依然拚命做出了这样的建议。

    希望这样能够稍微阻止她继续对真爱灌输错误的观念――

    “八木本先生……”

    啪！

    志束忽然握住了一大的手。

    那双纤细的手与真爱非常相似。只不过皮肤稍微硬了一点，感觉得出这是一双劳动者的手。

    “你真的很替真爱着想。谢谢你。我会尽量采纳你的意见。”

    “这、这是应该的。”

    她出乎意料之外的动作让一大紧张了一下。

    “一大先生……”

    将双手紧握在胸前的真爱用湿润的眼睛凝视着一大。

    “真的很抱歉。为了我而把您卷进这样的事情里……”

    “别担心。我只是尽量完成自己能做到的事情而已。”

    一大说完便砰一声轻拍了一下真爱的肩膀。而真爱则是瞬间满脸通红。

    不行。只是假男朋友的我这么做太过火了。

    但碰个肩膀应该没关系吧。一开始约会的时候就挽着我的手一起走路了啊。

    “真爱同学。之前也跟你说过，还是不要完全接受坛小姐跟你说的事情比较好唷。今天稍微跟她谈了一下，那个人的观念……那个……好像有点偏颇。”

    这次换成跟本人悄悄这么说道。

    由于没办法直截了当地说出对话内容，所以只能用相当隐晦的说法。

    “也就是说，一大先生才是最值得我相信的人。我知道了。”

    “咦？”

    在一大回答前真爱就已经做出了解释。

    自己刚才的说法确实有点太过轻率了。

    要她‘别相信那个人’，通常也带有‘你应该相信我吧’、‘更相信我一点’的意思。

    “我今后会永远信任一大先生的。”

    真爱小声地这么宣布。

    “真爱同学。要大声一点讲才行啊……”

    她应该不是认真的。如果是要表演给志束看，那不让她清楚听见的话就没办法发挥效果了。

    “哎……一大先生真是的……我知道了。”

    满脸通红而低下头去的她，随即再度抬起依然染着红霞的脸庞。

    她用认真的视线笔直地凝视着一大。

    “不论是生病或是健康的时候，甚至是携手共度人生时我都会一直相信你，一大先生。”

    咦？

    台词怎么好像升级啦？

    简直就像结婚时的誓言一样。太过夸张的台词设定，不会对志束造成反效果吗？

    “我衷心期盼一大先生能够为了我而克服三隅舅舅所提出的难题。”

    “嗯、嗯。那我先走了。”

    留下随着沉重发言笑着对自己挥手的真爱，一大跟来时一样坐上了茉莉驾驶的厢型车。

    “八木本先生，我也支持您。请您务必要赢过三隅先生。”

    在行驶的汽车当中，依然面无表情看着前方的茉莉这么说道。

    “虽然身为佣人的我这么说是有点僭越，但我个人相当尊敬与喜爱志束小姐及真爱大小姐。如果她们两位的愿望能够成真，那我也会相当高兴。”

    跟之前的发言不同，她在讲这句话时稍微能感觉到一点温度。

    虽然是个问题人物，但这可能是她真正的心意。

    “而且三隅先生真的不行。让那种粗俗的家伙成为主人的话，自己追求的‘女仆被凌辱的美学’就会变得粗俗不堪了。何况迈入中年的他在性能上可能也有问题。”

    听见她用跟刚才完全相同的语调继续这么说明，一大只能对稍微对她有点改观的自己感到万分懊恼。

第三卷 第5话 胸部与裤子之间

    “呼……”

    回到家的一大首先把拘束的西装脱掉并换上了居家服。

    “还是先拜托鹰奈吧……”

    在客厅的一大一边这么呢喃一边用熨斗烫着领带。除了制服用的之外，自己其实也没几条领带，所以得好好地宝贝它们才行。

    虽然志束那么说，但还是要尽量做好所有的准备吧。

    就算想复习礼仪相关知识，然后预习一点什么巴黎画派的内容，也因为范围实在太广而无从着手。

    相较之下，比赛格斗技还算是比较简单明了的目标。

    “但这样实在有点尴尬，好像太白私了一点……”

    拒绝对方一起去购物的要求后，当天马上反过来请对方帮忙，这样实在太厚脸皮了。

    “哈~☆阿一，你回来了吧？”

    “哇！”

    才想到这里．鹰奈忽然没按门铃也没敲门就冲进来了。

    “你、你来干嘛啦？”

    “看见早上来过的车又停在前面啊。怎么这么快就回来了？”

    “是、是啊。”

    虽然跟她说明过是工作方面的事情，但她似乎没注意到对方用汽车接送的不自然之处。

    而且不知道为什么，她今天也不是穿运动服，而是夏季毛衣以及裤管只到膝盖的宽松短裤，对鹰奈来说这已经是相当时髦的打扮了。

    老实说她的便服种类真的不多，而且只到隔壁来而已，根本不用这么努力打扮啊。

    “我、我买了这本书，你答应要给我建议对吧？”

    带着紧张表情的鹰奈推出来的，是一本女孩子看的流行杂志。

    “是可以啦，但有必要这么急吗？”

    一大一边关上使用完毕的熨斗开关一边这么问道。

    难道已经有想要进攻的目标了吗？不对。应该是没有。

    就算再迟钝，自己也能感觉出她身边除了自己之外就没有别的男生了。

    “人家说心动不如马上行动！而且……我、我这个邻居应该随时都可以来找你吧？”

    “是没错啦。刚好我也有事要拜托你，到你房间去可以吗？”

    由于对方也有事情要自己帮忙，所以算是扯平了。这下一大也可以不用客气。

    “是、是没关系啦……但你要拜托我什么？”

    “除了正拳之外，想请你多教我一点拳法。因为我们家又没有沙包可以打。”

    “什、什么啊~原来是这样吗？那跟我来吧。”

    不知道为什么鹰奈好像觉得有点可惜，但她还是同意了一大的要求。

    他们马上移动到隔壁的冰鱼家，并且来到二楼鹰奈的房间。

    “那么。先解决你的事情吧。”

    “嗯、嗯。”

    由于得两个人共看一本杂志，自然就变成并肩横向坐在床上的形式。

    这时一大能感觉到鹰奈焦躁――或者应该说忸忸怩怩――的动作。

    印有各种鲜艳色彩的流行杂志摊开在雪白的膝盖上。

    “咦？”

    一人的心脏忽然剧烈跳动了一下。

    这是来过不知道多少次的房间。而且对方又是从小就混在一起的鹰奈。

    但竟然到这个时候才意识到她是‘女孩子’。

    是因为服装和平常不同吗？还是女孩子的流行杂志这种小道具造成的呢？

    一大忍不住拉开了几公分的距离，但是――鹰奈马上又靠得比刚才还要近。

    两人的肩膀碰在一起。

    “别、别移开嘛！不一起看书的话怎么商量啊……”

    “说、说的也对。”

    “好、好像小学忘记带教科书的时候一样耶。”

    “几乎都是你忘记带东西吧。那时候我也还很矮，和你都坐在教室前面的座位。”

    两人在国中之后就念不同的学校，但小学时都同班，而且座位也相当近。

    “……是说，你为什么最近老是在提往事啊？”

    人家说老是回顾过去，是因为对现况有所不满，而且对未来也没有希望。

    不过这种情形绝不可能出现在鹰奈身上。她本来就不是想太多的人，而且在学校里应该也很活跃才对。

    “不、不是老提往事，只是觉得我和阿一之间如果也能不断有新回忆的话就好了……”

    “我们又没有吵架，今后一定也会有很多可以谈的事情吧？现在不就这样一起在看杂志吗？”

    “嗯！说的也是。”

    明明只是说出再正常也不过的事，鹰奈却像是很高兴的样子。

    可能终于想起正事了吧，只见她开始翻起膝盖上的杂志。

    于是两个人就这样看着买过来的流行志。

    “你自己觉得什么样的衣服适合你？”

    “这、这种的怎么样？”

    一大好不容易保持冷静并提出问题，而鹰奈则是用手指着页面上满满的模特儿照片。

    可以看见她的指尖前面写着许多小小的字。

    模特儿身上穿着鲜艳到有些刺眼的粉红色洋装，而且上面还有大量褶边，只到膝盖的裙子在裙撑的支撑下可爱地往外扩散。轻飘飘的头发上则绑着大大的蝴蝶结。

    这就是所谓的萝莉塔风格――而且还是甜美萝莉风。

    “噗！”

    一大急忙盖住忍不住噗哧一笑的嘴巴。

    “什、什么嘛！我喜欢这种服装很奇怪吗？”

    指着页面的手迅速举了起来并且握成拳头。

    “等、等等！笑出来是我不对！但老实说你只有身材娇小这一点适合这种衣服喔！”

    即使知道挡也没有用，一大还是用一只手臂摆出防御的姿势，然后急忙这么说明。

    要是鹰奈的拳头挥下来，一大的头就会不见了。

    不是脖子折断或头盖骨破裂q而是整个头部灰飞烟灭。

    “……我、我也知道这不适合自己啦……那这边的怎么样？”

    接下来的目标是纯棉材质的白色钟形裙，搭配褶边比刚才那件洋装少上许多的女用衬衫与薄羊毛外套。小小的草帽与手上的篮子属于同样的材质。

    瘦长的模特儿打扮成这样看起来非常沉稳与清纯，算是自然且少女风的服装搭配。

    “……这、这种打扮很可爱吧？”

    “确实很可爱，但我还是觉得这不适合你。”

    “为、为什么啊？”

    “你、你冷静一下。每个人都有适合与不适合自己的衣服吧？只是觉得应该要凸显你的个性和天分比较好而已。之前你不是硬要我穿上世纪末救世主风格的衣服吗？最糟糕的就是那种打肿脸充胖子的角色扮演状态啦。”

    “咦~？我觉得那满适合你的啊。”

    “就是那种品味有问题，你才来找我商量的不是吗？听好了。你先照照看镜子。”

    一大指着固定在墙壁上的大全身镜。

    这不是为了确认化妆或是服饰，而是拿来检查挥拳与踢腿的姿势。

    “……要我照镜子……意思是我一点都不可爱吗？因为不可爱，所以不适合可爱女孩子穿的衣服吗……？”

    哇哇！

    为什么要眼眶含泪？

    虽然相当了解如何应付生气的鹰奈，但流眼泪可是出乎意料之外的事态耶？

    “不是啦。你很可爱！不是客套话而是真的很可爱，但可爱也有很多种类型吧！”

    “……咦……？”

    “就像你是圆脸且身材娇小，所以比较适合小孩子气一点的服装。但是又有浓浓的眉毛，眼神也很有力对吧？”

    两个人肩并着肩，一起凝视着全身镜。一大的视线随即和镜子里的鹰奈对上了。

    于是他便伸手划过鹰奈在镜子里的眉毛。

    “……嗯、嗯……”

    “所以不要穿这种少女风，或者应该说梦幻可爱路线并不适合你。我要说的就这么简单！”

    全校女生公认的‘老好人’可不是白当的。

    这也不是自己第一次接受女孩子的服装谘询了。

    “但是……我还是对这种打扮有憧憬……”

    鹰奈用觉得相当可惜的眼神看着甜美萝莉的照片。

    到底该不该说实话呢？

    不适合这种衣服其实不只是因为长相的缘故。还有另一个决定性的要素。

    虽然很不想说出口――算了，豁出去了。

    “而且鹰奈。你的胸部也很大吧？”

    “什、什么！为什么突然说这种话！”

    “冷静一下！你冷静听我说！”

    “阿一一直都在注意女孩子的那种地方吗？随便就能跟女孩子说这种话吗？真是不敢相信！你这个年轻的性骚扰老爹！”

    击杀野熊的拳头似乎因为紧握而快要发出叽叽的声音了。

    “等一下好吗！我不是对每个人都这么说！因为是你我才敢说的！”

    “咦？”

    快挥出必杀拳的手轻轻松了开来。

    “因、因为是我？”

    “嗯，对啊。就算是我……也不好意思谈论女生的胸部，但是就觉得我和你之间忌讳这种事情也没意义。”

    虽然边说就边因为害羞而感到脸颊发热，不过这是事实。

    自己不是认识了拥有巨乳的女孩鹰奈。

    而是从小一起长大的丽奈长大后变成了巨乳。

    两个人在懂事前就透过家族而认识，甚至也有一起洗过澡。

    “这样啊……因为是我、因为是我吗……呜呵呵……”

    忽然变得很开心的鹰奈，直接用刚才握住拳头的手撑着微红的脸颊并露出笑容。

    这家伙最近情绪是不是有点不稳定啊？

    “唉，总之呢，你在选衣服的时候啊，虽然性格与长相也很重要，但也要考虑到胸部的大小才行。”

    比如刚才的薄毛衣就比较适合身材曲线不突出的女孩。虽然很适合胸部较小的女孩子来修饰体型，但以鹰奈的身材来说只会造成反效果。

    “那、那阿一觉得哪种打扮才适合我？”

    “这个嘛……”

    虽然准备把杂志拿到自己手上，但鹰奈还是紧紧抓着封面。

    在没办法的情况下，一大只能翻动放在大腿上的杂志。

    这种姿势让人有点害羞耶。

    “啊。这个怎么样？”

    他找到的是同样适合夏天的横条纹无袖上衣加上有帽子的外套，然后配合上白色裤裙的男孩子气造型。

    “我觉得鹰奈比较适合这种打扮唷。”

    “嗯……好像和现在穿的没有太大的差别……”

    “也就是说现在的打扮很适合你吧？你又不是什么服装搭配的名人，所以还是不要打肿脸充胖子，配合目前所有的衣服来选些多用途的服装比较好。这种打扮比较活泼，虽然不是可爱路线，但是很帅气，而且――”

    由于有些后悔，所以一大说到一半就停住了。

    “而且？”

    “……胸部也会更加明显。”

    虽然克制住不用强调性的语气来说这件事，但不知道为什么就是觉得更不好意思了。

    由具有伸缩性的材质所制成的粗条纹无袖上衣适度地强调了模特儿的胸形。

    如果鹰奈穿上同样的服装，破坏力应该会增加个两百倍吧。

    “……你果然是用色情的眼光在看我吗？”

    “不、不是啦……应该说，多少还是有一点啦！但又不能把胸部拔掉，所以在搭配服装时本来就必须以胸部很大的前提来考虑吧？”

    “是没错啦……”

    “你要理解我的苦心！像这种清爽活泼系的服装就算胸部大也不会遭忌妒！萝莉系要是胸部大的话会因为不平衡而变得很猥亵；但就增加露出度的性感系来说，你虽然胸部大，但又太矮了！”

    自己竟然趁势连续说了四次‘胸部大’。

    “……就算只对我说，就算我和阿一这么熟了，一直强调这一点也是会……”

    “是、是我太得意忘形了。抱歉。”

    两个人都害羞地视线左右飘移。

    “既、既然是阿一帮我选的……那就决定是这个了。”

    一大心里想着，因为鹰奈能商量这种事的对象也只有我，所以也只能这样吧。

    “我说啊，你今天已经出去了，那下个礼拜日应该没问题了吧？跟我一起去买东西嘛。”

    “咦？”

    所谓的‘一起’，就是一起出门q然后买完东西后再一起回家？

    现在回想起来，自己已经有多久没和鹰奈一起出门了。

    连上次的假约会也是直接在现场集合。

    “啊！那干脆等一下去吧？现在店应该还开着吧？人家说心动不如马上行动，而且又住隔壁而已，应该可以马上出发吧？哈哈！感觉好像夫妇一样对吧？”

    鹰奈以充满期待的眼神看着一大并握住了他的手。

    而且还是在她自己的脚上。

    重叠的手压住的大腿意外地相当柔软且火热。

    “你、你干嘛忽然这样！”

    “抱歉！忍、忍不住就……！”

    同时满脸通红的两个人放开手之后，肩与肩之间也隔开数公分的距离。

    “嗯……那个……抱歉，下个礼拜也不行。就是刚才请你训练我那件事。我下礼拜必须和拥有空手道黑带实力的人对战。”

    “为什么？如果有人想找阿一麻烦，那我帮你把他打跑吧！”

    砺奈把原本就相当短的袖子卷到肩口。

    “等等！你出马的话对方就惨了。应该说死定了！我们不是要打架，所以你不用担心。而且对方是大人了！”

    “那就好……那为什么会变成这样？”

    “没办法把详细情形跟你说……反正就是打工那边发生很多事啦。”

    当然这不算是谎言。

    “打工的地方吗……嗯，我知道了！如果阿一有急事的话，那就先以那边为主吧。”

    原本认为这种说明根本无法说服对方，结果鹰奈竟然很干脆地相信了自己。

    就算她本来就很单纯，感觉好像也不会这么简单就放弃才对啊。

    这种贴心的程度甚至会让人觉得她是不是知道一定程度的事实了。

    “对方是使空手道的吧，那你知道他的流派吗？是实战派？传统派？会不会使用防具？”

    “抱歉。我不知道。还是查一下比较好吗？”

    说起来，虽然曾经听过实战派和传统派等名词，但一大根本不知道它们有什么具体的差异。

    “嗯？没关系。我会想办法的。”

    想办法？你是要怎么想啊。连我要和谁以及在哪里对战都不知道耶。

    当然一大自己也还不清楚这些情报。如果鹰奈事后再问起的话，再跟她讲那个时间点知道的消息就可以了吧。

    “不论对方是什么人，老实说你很难获胜。”

    她直接这么断言。

    “果然是这样吗？”

    “因为阿一完全没有基础，只不过稍微练习过正拳而已，这样根本没办法和人比赛。但无论如何都想获胜的话，就只剩下发动奇袭然后一击必杀这个方法了。”

    “奇袭？”

    “如果用空手道规则对战的话，那你大概还有那么一点点获胜的机会。比如说，阿一在打架的时候会揍也会踢对手吧？”

    “嗯，应该吧。”

    老实说自己从小就几乎没打过架。

    他本来就不是那种会固执己见的人，通常都会退一步来调整与他人的纷争并让事情圆满收场，而且也没有不怕死的家伙敢找和鹰奈很好的一大打架。

    “那你能全力把人丢出去或者是把对方绞昏、把关节折断吗？”

    “当然不可能！”

    “拳头要发挥效果当然需要技术，但单纯要挥拳的话谁都能办得到。不过要绞昏或者固定对方关节的话，从第一个步骤就需要技术了。这样你懂了吗？”

    鹰奈举起拳头来说明。而一大则是对她用力点了点头。

    虽然鹰奈在学校里参加的是空手道社，但冰鱼灭神流本来就是包含了投掷技与关节技的实战派古代武术。

    “打击系武术的究极理想就是一击必杀。如果最开始的一击就能确实打倒敌人，那就不用想其他事情，只要磨练这个技巧就可以了。而且不需要防守。”

    咻！

    对鹰奈来说可能只是轻松的一击，但几乎连残像都看不见的拳头就这样撕裂空气。尖锐的声音响彻在房间当中。

    “我呢，觉得不只是空手道，其实任何事情都是这样。第一次的相遇就是最棒的邂逅，之后也不会有任何麻烦的事情发生来让人烦恼或犹豫，当然也不用重新来过。你不觉得所有事情都能这么顺利就太棒了吗？”

    “嗯，可能也会有这样的想法啦。”

    鹰奈竟然说出不符合她个性的抽象话题，让一大根本不知道她指的是什么。

    嗯，不过喜欢一击必杀，不想因为其他麻烦的事情烦恼倒是很符合她的个性。

    “那你是要我以一击必杀为目标？”

    无论什么方法都可以。

    只要能让自己稍微有点获胜的机会，那么去做就对了。

    “没错。你转过去一下。我要换衣服。”

    “咦？为什么要换衣服？”

    “别管啦，转过去就对了。”

    “嗯、嗯。”

    虽然按照指示把脸别开，但刚才的全身镜却映入眼帘。镜中的鹰奈已经把手放到夏季毛衣上。

    这样说不定能在不被发现的情况下看她换衣服？

    当一人浮现这种念头的瞬间，镜子里的鹰奈忽然往这里瞄了一眼。

    “哇哇！”

    一大急忙闭上眼睛，甚至还用双手盖住了整张脸。

    虽然觉得干脆到房间外面去算了，但现在已经没办法再张开眼睛。何况之前在浴室撞见鹰奈时，差点就要尝到她的必杀踢击了。

    就算和镜子里的鹰奈四眼相对时她没说什么，但也不能就这样继续看下去吧。

    由于坐在同一张床上，因此从臀部能够感觉到她正在活动。

    在一片静默当中，OO@@的衣服摩擦声与腌奈细微的鼻息都变得格外清晰。

    刚才脱口而出的‘胸部很大’这句话，还有之前不小心看见她裹毛巾的模样都开始在封锁的脑袋里不停地膨胀。

    “喂、喂？你还没换好吗？”

    “等、等一下啦。这个……啊嗯~”

    再加上她不知道为什么又发出娇艳的喘息声。

    “好了。你张开眼睛吧。”

    一大畏畏缩缩地放开手并张开眼睛。

    “哇！你、你那是什么模样？”

    一人忍不住又用双手盖住脸孔――但这次则忍不住从张开的指缝中偷窥。

    换完衣服的鹰奈，目前已经身穿短到露出肚脐的黑色紧身T恤以及牛仔短裤。

    “这是为了能让你看清楚肌肉的运动啊！我可没什么特别的意思唷！”

    “但、但是！”

    不只能看见肚脐而已。整个贴在身上的紧身T恤让她的胸部更加突出，而且印在上面的图案都扭曲了。

    看起来说不定还没穿内衣呢。

    一大马上就发现根本不用猜测……

    她刚才从身上脱下来的衣服虽然凌乱地丢在床上，但里面不就包含着一件白色的胸罩吗？

    “你、你啊！那个！”

    一大别过脸去并且用手指着内衣。

    “咦？啊！等、等一下喔！”

    再度传来一阵OO@@的声音，接着就是一声‘可以’。

    回过头去一看，只发现棉被变得一团乱。看来她没有整理，只是把衣服全塞进底下了。

    “就算我要你转过去，也不用真的这么老实啊。本来就是青春期的男生了……”

    “嗯？你说什么？”

    “没有啦！注意？我会放慢速度q你仔细看我的动作。”

    一这么说完，肫余便打开脚摆出战斗姿势。

    “就算再怎么隐藏。要使出某种攻击技时一定会有个开始的动作。那通常就称为‘起手式’。”

    她一边说明，一边用慢动作抬起右脚摆出踢腿的姿势。

    “看出来了吗？要使出踢击之前q我把体重移到轴足上了对吧？”

    “等、等等。我完全没注意到喔。”

    鹰奈可能认为已经表现得相当明显了，但一大根本看不出顺畅的动作有什么不同。

    “那这次换右正拳。阿一自己也会用这招所以应该知道吧？在使出来前左肩会稍微往后缩，而且腹肌也会用力。”

    这次虽然已经事先说明过了，但一大还是感觉不出来。

    而且因为是又慢又大的动作，包裹在紧身T恤下的胸部也跟着晃动了一下。自己的视线总是会跑到那边去。

    “用看的搞不清楚啦。”

    “这、这样啊。那……你摸摸看。”

    鹰奈说完，随即把手放在紧身T恤的衣角。

    “咦咦？”

    当一大仍处于惊讶的状态时，鹰奈――瞬间犹豫了一会儿――把衣服撩到胸部下方的位置，要是位置再高一点就要走光了。

    深色上衣与裤子之间的雪白肚子冲进视界里。

    “这、这也没什么特别的意思喔！只是觉得既然用看的不知道，那还是直接触碰来确认用力时哪边的肌肉会动比较好！凭我和阿一的关系，也不用为了这点小事而害羞了吧！”

    不会吧。其实我还是满不好意思的，而且你自己也是满脸通红啊――不过一大最后还是没办法直接对她这么说。

    何况又惹她生气的话不知道会有什么下场。

    “阿一，摸摸看啊。”

    “真……真的可以吗？”

    “那还用说吗？是我要你摸的啊！小孩子的时候根本没有这么多顾忌吧！”

    “现在可不是小孩子了吧！”

    虽然鹰奈极度排斥角色扮演的行为，但她这样子不也是像特殊癖好者，或者该说相当煽情吗？

    啊。不是啦。我没有那种意思。

    我到底在想什么啊。

    她完全没有什么不纯的目的，只是为了帮我练习格斗技才会这么做。

    要是想歪的话，不是对帮忙我的鹰奈太没礼貌了吗！

    “那……那我就不客气了……”

    一大畏畏缩缩地伸出右手手掌，将其放在鹰奈的肚子上。

    手掌立刻感觉到已经不是温热而是滚烫的体温。明明离胸口还很远，但似乎已经能够感觉到她的心跳。

    传导过来的热气让一大的脑袋热了起来。

    感觉好像脑部直接在流汗。

    “那、那个……我要示范了，你注意。”

    鹰奈放开紧身T恤，接着摆出正拳的姿势。

    虽然想要把意识集中在手掌上，但那对巨乳就在眼前。

    就算是已经见惯了的鹰奈，这还是有点……有点尴尬啦。

    “喝！”

    跟喊叫声同时――不对。应该说快了一步――一大就微微感觉到被柔软脂肪包裹住的腹肌整个绷了起来。

    “怎、怎么样？知道了吗？”

    “呃……好像知道又好像不知道。”

    虽然确实有感觉到腹肌在运动，但不清楚是不是已经达到鹰奈要求的水准了。

    “那、那……你抚摸我的肚子。”

    “咦咦咦咦！”

    “我、我都说没有什么特别的意思了！只摸一个地方的话不知道是哪里在动对吧？”

    “但是……”

    “别客气！我和阿一之间不用这么见外！是阿一……是阿一的话我就没关系！”

    “嗯、嗯！”

    虽然很高兴她能这么说，但为了其他女孩子而努力时真的还可以请鹰奈帮这种忙吗――等等．这么说真爱和鹰奈在我心中的地位是一样的？

    她们一个是原本应该跟自己完全没有交集的清秀有钱人家千金小姐，另一个则是在面前可以轻松自在的粗鲁儿时玩伴。两个人可以说完全不同。

    但她们都是自己的假女朋友，而且也都很信赖自己――

    难道是自己有了随便找个女朋友的不纯想法，所以才会用这种眼光看身边的女孩子吗？

    “快、快点摸啦！用力的时候会一直震动啊。”

    “嗯、嗯。”

    一大带着紧张的心情q默默用手掌抚摸鹰奈的肚子。

    “讨、讨厌！好痒喔……”

    “是你自己要我摸的吧！”

    为了掩饰害羞的心情，一大忍不住大声吼了回去。

    “那、那怎么样？知道是哪边在动了吗？”

    “是这边吗？”

    一大用食指在肚脐以上三公分左右的位置划了条横线。

    “啊嗯☆”

    鹰奈忍不住扭动身躯。

    结果身体因此失去平衡并往后倒的她，双手直接套到了一大的脖子上。

    在往床上倒的鹰奈拉扯之下，一大变成整个人趴到了她的身上。

    “哇哇！”

    弹跳！

    床垫的弹簧轻轻地承受两个人的体重并将他们弹了回去。

    由于鹰奈的双臂还抱着一大的脖子，于是两个人便紧紧贴在一起。

    隆起的胸部所带有的弹力。光溜溜的肚子所传过来的热度。

    还有几乎是整个靠在一起的脸颊所感觉到的急促呼吸。

    柔嫩的肌肤、光滑湿润的嘴唇、还有由嘴唇之间露出来的雪白牙齿……圆滚滚的大眼睛里还映照出一大自己的模样。

    自己身体底下的鹰奈真的非常娇小。

    平常总是见到她坚强且充满精神的一面，但像现在这样就只是个可爱的普通女孩――

    “……那、那个……快、快让开啊……”

    “要怎么让开……是你紧紧抱着我耶？”

    紧靠着的身体因为加乘作用而变得像要燃烧起来般火热。

    自己的体温传到鹰奈身上，然后增加数倍火热后再从鹰奈身上传了回来――似乎可以这样

    无限地加热下去。

    “咦？啊！对、对喔！我在干什么啊。”

    这时候紧抱住一大身体的手臂才松了开来。

    这时一大虽然急忙站了起来，但胸部的触感与体温却还残留在身上。

    湿成一片的脖子，到底是自己的汗还是鹰奈的汗？老实说根本混在一起而分辨不出来了。

    “都、都怪你发出怪声！明明只是个鹰奈还乱叫！”

    为了掩饰害羞的化情，一大忍不住大叫了起来。

    “因、因为……真的很痒嘛！”

    “是你叫我摸的吧？”

    “但、但是……我没想到阿一会那样摸啊。”

    她伏下羞红的脸，然后把紧身T恤掀起来的下摆用力往下拉。

    结果这么做反而让她的胸形变得更加明显，使得一大不知道该把眼睛往哪里摆才好。

    “这、这样……知道腹肌有在动了吗……？”

    一大摇了摇头。

    老实说刚才根本没空理这件事。

    “那、那明天也要继续这种练习才行。”

    “咦咦？”

    “这……这次我绝不会发出怪声或是逃走了。我会……忍耐到阿一能够感觉出来为止。”

    “真、真的可以吗？”

    看她红着脸说出这种话的模样，真的很容易会错意。

    “嗯……你无论如何都想赢过对方吧？我也能够了解这种心情。”

    就连从小就拥有无敌的实力而且连战连胜的鹰奈，也有对其抱持这种想法的对手吗？

    即使是儿时玩伴兼邻居，也不是什么事情都知道。

    就像一大有事情瞒着她一样，鹰奈也有一大不清楚的交友关系以及独自度过的时间。

    “我知道了。那就先谢谢你。”

    所以自己得好好地接受鹰奈为了自己拨出时间的好意才行。

    没有闲工夫感到莫名兴奋与产生邪念了。

    “首先藉由触碰来感觉。接着培养出目测的能力，就算对手穿着衣服也能够看出‘起手式’。然后再加上奋不顾身的反击。初学者要赢过有段者就只有这个方法了，所以每天都要特训。你应该没意见吧？”

    “我当然没意见，应该说求之不得……”

    “绝对每天都要练习！放学后就马上过来！不能和同班同学鬼混！我也会尽快赶回来。”

    “喔、喔。”

    虽然很感谢她这么干脆就答应帮忙q但为什么会热心到这种地步呢？

    “抱歉喔。把你卷进这种麻烦的事情来。”

    “没关系啦。我和阿一这么熟了，这是你打工那边非得解决的事情吧？但说好了你以后也要做饭给我吃，然后有空的时候得陪我去买衣服唷。”

    “如果这样就可以的话，那我很乐意。”

    “嗯。阿一绝对不会违背和我的约定嘛。”

    鹰奈把握成拳头的双手并排在胸前，接着露出了笑容。

    一大当然不打算违背诺言，但总觉得好像忘记什么重要的事情了。

    不是最近，而是很久之前就发生过的事――

    虽然内心的角落觉得有些牵挂，但一大还是得先解决近在眼前的问题才行。

    虽然知道愈拖延可能会愈难解决，但在还能克服的时候就会忍不住设法做些什么。

    即使有所自觉却还是改不过来的，才叫做性格上的缺点。

    以前是‘在交不到女朋友的状态下不断接受女孩子的请托’。

    现在则是‘同时扮演三个女生的假男朋友’。

    而这种个性正是让一大一直觉得烦恼的最大主因。

第三卷 第6话 朋友啊，人生有腌菜素吗？

    结果一大昨天在鹰奈的房间里练习到很晚才回家。

    当然不只是抚摸肚子来感知肌肉的反应而已。其实很多时候他都在攻击沙包。

    ‘就算能够看出对方的动作，自己的攻击没办法击中对方就没有意义了。尤其你只有发动奇袭来一击打倒对方这个选择。’

    听见鹰奈这么说后，一大就攻击了好几次鹰奈专用的超重量级沙包，结果拳头不但红肿，而且还破皮了。

    早晨的教室里，当一大为了缓和痛楚而呼呼吹着拳头时，忽然有股重量靠在自己的背上。

    “一大，早安~☆”

    “哇！”

    来者当然是早少女。

    “怎么？你受伤了？不要紧吧？”

    把胸部压在一大背上的她直接从后面探出身子来抓起一大的手，然后拿到嘴边温柔地吹着气。幸好她还没大胆到舔一大的伤口。

    “嗯，没什么啦。只不过是擦破皮而已。”

    “真的吗？但惯用手受伤了还是会不方便吧？人家到你家去帮忙做饭好吗？”

    喔喔喔喔~！

    班上同学立刻产生了一阵骚动。

    “不、不用了啦。这点小伤不会造成什么不方便。不然也可以吃外食……何、何况，光是早少女亲手做的便当就已经让我很满足了！”

    一大赶紧说出临时想出来的藉口。

    “但便当的料理都已经冷掉了对吧？可以的话，人家还是想让你尝尝热腾腾的饭菜啊。”

    “没这回事。早少女做的菜就算是冷掉了也一样好吃！”

    早少女应该是为了演戏给教室里的其他同学看才会这么做。因为她自己的工作也很忙碌，根本不可能跑来帮忙做晚餐。

    不过如果她真的来了的话就糟了。

    自己到周末之前每天晚上都要练习空手道啊。

    “谢谢你的夸奖。那今天中午到食堂去吃饭吧？一大也说过偶尔去那边吃就好，所以人家今天没有做便当来。”

    早少女从背后绕到一大正面，然后笑着这么表示。

    “等、等等！今天先到屋顶上去吧！在福利社买个面包还是什么的！”

    “咦~？为什么？虽然是晴天但中午很热唷？而且你不是说过要让其他班级的人看看我们恩爱的模样吗？”

    到学生食堂用餐的意见确实是由自己提出来的，但要在全校面前放闪光可是早少女的主意唷？

    “没、没有啦！因为想和你独处嘛！就算外面再怎么热都没关系。我和早少女的爱应该比太阳还要火热吧！”

    一不小心就把忽然浮现的藉口说出去了。

    班上同学的鼓噪声变成了无数的利剑，然后刺满了一大的身体。

    就这样到了午休时间。

    正如早少女所说的，持续受到日光直射的屋顶气温相当高。除了正上方的阳光之外，还有从脚下水泥地散发出来的热气。

    上下同时加热，让一大感觉自己好像烤架上的鱼一样。

    “呼……果然很热。”

    早少女开始用食指拉着制服的胸口，然后拚命往空隙里头扇风。

    这时她拿来当成扇子的，是特别带过来的数学笔记本。

    “你、你啊，这样太难看了吧。”

    “有什么关系嘛，我和一大都这么熟了。”

    “再熟也只是假男女朋友吧！”

    自己确实己经看过她穿内衣裤以及煽情角色扮演服装的模样，现在这种程度的动作说起来只是小儿科，但一大绝不是已经看腻了。

    最后他们总算避难到阴影底下，躲开了日光的直射。

    “到底是怎么了？一定有在教室里不能说的事情对吧？”

    露出笑容的早少女省略了寒暄与小动作，直接把从福利社买来的便当递了出去。她应该是察觉一大相当着急了吧。这种机伶的举动确实很让人感谢。

    “其实呢――”

    对于知道一大假脚踏三条船的早少女根本没有隐瞒实情的必要。

    像是得为了真爱而接受她亲戚的测试，还有自己正接受鹰奈的集中训练等事。

    一人就一边吃着便当一边迅速跟早少女说明了现状。

    “所以我只有午休时间能和早少女说这些事了。”

    “……来这招吗……还满有一套的嘛。”

    “咦？你说什么？”

    “没、没有啦。谢谢你愿意找我商量。不过这次真的是难题耶。根本不知道出题范围，而且也不知道评分标准。对方甚至可以一个不高兴就把你评为不合格，结果你竟然还愿意挑战。”

    “我吃饱了……所以我才会决定先从格斗上下手啊。其他方面就先不管了，但格斗的比赛应该比较容易让人一看就知道输赢吧？”

    一大盖上便当盒，接着轻轻挥出一记右正拳。

    上臂的肌肉酸痛感直接由肩膀传到他的头顶。

    “谁教你爱逞强。真是的……”

    发现一大瞬间因为肌肉酸痛而绷起脸的早少女，随即用双手包覆他的手臂，然后轻轻地帮他按摩了起来。

    沉淀在手臂当中的僵硬感逐渐溶解并消失的舒服感觉，直接盖过了害羞的心情。

    “不过这也是一大的优点啦。如果懂得拒绝不合理的要求，那就不会当我的男朋友――不对，那就不会当我的假男朋友了。”

    “谢、谢谢你喔。所以我也有事情要请早少女帮忙。请你把我变成一个绅士吧！”（吐槽：绅（bian）士(tai））

    “咦？”

    原本就圆滚滚的眼睛瞪得更大了。

    “上次两个约会凑在一起时虽然已经装出绅士的模样，但当时是靠早少女用无线电对我下达指示的，可是这次已经没办法这么做了对吧？”

    这次的地点是在山里面的天弓院宅邸。当然不可能把早少女带进电波可及的范围之内。

    “说的也是。何况礼拜天我也有动画的收录……不知道能不能请个假喔……”

    “千万别有这种念头。早少女是因为想练习演技才会找我当假男朋友的吧？现在为了我的事情而跷掉工作根本就是本末倒置嘛。”

    感觉上好像最近才刚说过类似的话耶。

    当然早少女不可能轻忽自己的工作，会不会是新作让她有一定的压力，所以出现些微的逃避倾向了？

    这样的话，自己应该要鼓励她、支持她，并且从后面推她一把，让她再次打起精神来才行。

    虽然这个男朋友只是假货，但自己是知道早少女目前状况的好友，也是无庸置疑的事实。

    “这、这样啊。说的也是……我是怎么了。哈哈……”

    “早少女怎么比我还着急啊？当天我会自己想办法，不过在那之前希望你能在午休或下课的时候陪我练习。”

    因为放学之后要接受鹰奈的特训，而且早少女的工作也相当忙碌。

    其实就是想要争取现在这段时间，一大才会在知道得忍受害羞与热气的情况下也要来到没有旁人的屋顶。

    “既然一大都这么说了，那我就选择去工作吧。”

    “本来就应该这样了吧。你在胡说什么啊？”

    “我认为‘选择’是一件相当重要的事唷。”

    面对露出疑惑表情的一大，早少女又继续表示：

    “比如说……以食物做例子好了。因为没有其他东西才吃这种食物，以及从许多菜色里选择了自己最再欢的食物，这两种情况应该完全不同吧？”

    “那是当然。”

    一大想起之前下雨时发生的事情。

    没有去买食材时的晚餐。只能够拿家里剩下来的咖哩调理包与青花鱼罐头来凑和一下。

    如果不是鹰奈来约自己的话，自己就不知道要吃一顿多么寂寥的晚餐。

    不对。等一下喔。

    说起来道只是‘分享了冰鱼家的寿喜烧’而已，其实自己根本没有办法选择菜色。

    虽然寿喜烧的确很好吃，而且鹰奈家一直就像是自己家一样自在，但好像跟早少女所说的意思不太一样吧？

    要说到食物的话，还有在天弓院家的茶会。

    那边也准备了相当丰盛的茶点，但也全都是对方事先准备的，一大几乎没有什么选择的余地。

    说起来，想到这里之后，就会觉得人一生当中，究竟有多少事情是能够靠自由意志来选择的呢？

    这时一大又想到鹰奈昨天的‘一击必杀论’，结果脑袋里头马上变得一团乱。

    不行。

    现在不是对各种观念抱持疑问的时候了。

    这可能就像是考试前一天总是想打扫房间，或者是为了逃避眼前具体的麻烦而在无意识中

    考虑起深奥的问题一样。

    “还是回到刚才的话题来吧。总之希望你能给我建议，让我可以度过星期天的难关。”

    “OK，我知道了。也就是要扮演‘虽然是一介平民，但有绅士风度而且知识丰富，对人有礼貌还十分上进的诚实男性’对吧？”

    “没错，所以我才会拜托早少女。”

    “我的确是演技的专家。不过我认为一大也很有天分唷。比方说今天早上在教室里，你不是说了‘想和你独处’以及‘我们的爱比太阳还要火热’这种话吗？你当时为什么会这么说？”

    早少女正确地表现出一大焦急的声音与语调。

    “因为班上同学都认为我们是笨蛋情侣。所以我只是觉得，与其只说‘我有话想告诉你’，倒不如用笨蛋情侣的说法才比较自然啊。”

    “马上就能做到这种事就表示你有演戏的天分。其他还有……明明想交女朋友想得要死，但还是能隐藏真心扮演大家的‘老好人’。”

    “……别这么说嘛。”

    就是因为这一点，早少女才会找自己当同伴，然后才会造成这种状况的啊。

    不过那个时候其爱与鹰奈应该也已经各自打算找一大当假男朋友了。

    如果没有早少女，而从脚踏三条船变成两条船的话，情况其实也不会比较轻松。

    因为一开始两个人的约会时间凑在一起时，一大应该就没有办法度过难关了。

    “最大的问题是只有一个礼拜的时间吗……临时抱佛脚一个礼拜不知道能有多少成果喔。” （编注：临时抱佛脚在日文中写作“一夜渍付”，原指一晚腌好的腌物，现在也可比喻为临阵磨枪之意。而本话篇名中“腌菜素”日文写作“浅渍けの素”，有粉状及液体状的产品，只要与欲腌制的食材充分混合，便能在30分钟内轻松完成原本要花上数倍时间的腌菜。）

    “别担心。其实从某方面来说，演戏全都是临时抱佛脚。”

    由于无法理解早少女说的话．一大只能露出疑惑的表情。

    “比如说，我不是扮演过五岁的小女孩吗？”

    这个‘比喻’是早少女的亲身经历而不是假投。

    在适合阖家观质的动画‘亲亲宝贝’里，靠月星见――也就是早少女所扮演的，就是住在主角一家人隔壁的五岁女孩。

    “就算是五岁的小孩，也是经过了五年的时光才培养出自己的性格与行动模式的吧？从出生之后到现在所经历的事情，无论再怎么细微、普通，都会变成那个孩子人格的一部分。”

    当然一大也是一样。

    人不可能因为一两件重大事件就决定自己的性格。明明想受到女孩子欢迎，却无法积极地进攻，最后还是只能做‘老好人’，这也是经过十六年累积下来的结果。

    虽然跟踪狂事件变成早少女‘难以舍弃的重要零件’，但不代表那就是她所有的人格。

    “但我们不用花上五年的时间来揣摩一个角色。有必要的话当然会回溯过往，但跟个性无关的平凡事迹通常就会省略过去。”

    原来如此――一大终于理解了。

    所以反过来说，如果是拥有特殊性格或行动的角色，不仔细了解他的生活背景的话就没办法找出表演的方针。就是因为这样，早少女要演出情色系爱情喜剧的女主角时才会直接模仿该角色的行动吗？

    一想到穿着啦啦队服装的早少女跨坐在自己身上的模样，一大的脸就忍不住开始发烫。

    “怎么了？”

    “没、没什么！今天真的很热耶。啊哈哈哈……”

    为了掩饰尴尬的心情，一人边笑边擦着额头的汗。

    “话说回来，这次对方应该没有预设一大是什么样的人吧？那只要以一大本人为基础，设定一个正常的角色就可以了。不必为了只有一个礼拜的时间而感到着急，只要把目标订在利用这一个礼拜的时间来加强该角色的印象即可。别担心，一大一定没问题的。”

    早少女合乎逻辑的建议，让一大的心情变得轻松多了。

    仔细一想，之前要和志束见面时，也是靠着‘就算要打肿脸充胖子装成能匹配真爱的男性也一定马上会被识破，所以只要尽量把能力范围所及的事做到最好’的想法来度过难关。也就是说，这次基本上也那样就可以了吗？

    “基本的礼貌你应该也知道吧？所以接下来要考虑的不是怎么蒙混过关，而是如何让自己扮演的角色变得有血有肉。”

    “也就是说扮演真爱的对象时，就要变成最适合她，而且打从内心――”

    一大一瞬间犹豫了一下是否该把想到的话说出口。

    “深爱着她的男人？”

    连一大自己也不清楚为什么要犹豫。

    早少女和真爱都一样是自己的假女朋友。

    而且早少女已经知道真相，所以自己应该不用觉得良心不安才对。

    “对、对呀！基本上是要完全变成扮演的角色，但光是这样还不够。”

    不知道为什么，早少女一边吞吞吐吐地这么回答，一边随着僵硬的笑容轻轻戳了一下一大的鼻头。

    “我在演戏的时候，一定都会要自己心里带着一面‘演员与观众的反射镜’。”

    “反射镜？”

    这种抽象的说法让一大摸不着头脑。

    “也就是要同时保有进入角色的自己，以及拥有旁观者视线的自己。与其说是观众，倒不如说是导演可能比较合适。”

    不论是连续剧、动画或者其他表演，演戏这件事都是照着目标来控制自己动作的行为。

    完全体会角色的心情固然重要，但光是这样还是有可能会因为空转或暴走而和其他演员或剧本、演出变得格格不入。

    所以也得同时拥有‘这样的话应该会很有趣’、‘这样太不自然’等期待或批判的第三者视点才行。

    角色本身‘想这么演’的欲望以及第三者‘想让他变成这样’的欲望在光速下合而为一，然后形成最佳状态。

    “所以不能变得真正喜欢上真爱。绝对不行！怎么样都要记住是假的！只是在演戏！这一点绝不能忘！虽然我们三个人里头真爱的情况最为严重，但不要让它变成你的负担！”

    “我、我知道了。”

    既然专业声优早少女都如此强调了，那这应该是绝对不容忽视的重点吧。

    于是一大就在内心的笔记本里写下这个要点并确实画了红线。

    “不过呢，我自己也因为内心的导演太过于强势……所以没办法顺利掌握角色真正的感情……”

    到刚才为止都还相当激昂的早少女，脸上忽然出现阴郁的表情。

    她因为跟踪狂事件留下的心灵创伤而罹患男性恐惧症，国中时期几乎都躲在家里，所以没办法了解恋爱的心情――这正是早少女要求一大当她假男朋友的原因。

    “你不用太在意这件事啦。因为早少女洞悉事物的能力相当高，所以有时候会太过钻牛角尖了。”

    “这是‘为了增进星川早少女的演技而贴心接下冒牌男友角色的八木本一大’所说的台词吗？”

    她的表情忽然又开朗了起来。

    “我哪知道啊。我和早少女不一样，只是个外行人而已……而且不管是谁，大概都能按照对象与状况来使用不同的态度与言词吧。可是，我刚才只是把内心话直接讲出来而已喔。”

    “但是……还是很谢谢你。听见一大这么说，我就又有了继续努力下去的元气了。”

    “你在说什么啊。早少女是专业人士，而且一直活跃在第一线，接下来的动画也会让你更加成长才对吧？你要对自己更有自信啦。”

    “嗯。那……现在要不要练习看看？”

    早少女稍微弯曲上半身，然后眼睛看着一大。

    “咦？”

    “我来扮演真爱，一大你试着配合我。”

    这确实是很不错的练习。但是――

    一大还来不及考虑。早少女便低下头去，接着又抬起来。

    结果天弓院真爱就这样出现在一大眼前。

    当然不是脸孔与身体有所变化。

    而是比平常的早少女更加沉稳的目光，以及自然微张的嘴唇，还有非常高雅，同时又有些柔弱的动作让一大有这种感觉。

    光是这些改变，早砂女就变成了真爱。

    “一大先生，谢谢您今天应邀前来。”

    “咦？”

    她没有改变声音，而是用语气来模仿真爱。

    仔细一想就能发现她认识真爱的时间比一大还要长。

    “谢、谢谢您的招待。”

    “真是的……我知道您很紧张，但请不要这么僵硬。因为今天还要介绍您给我们家的亲戚认识呀。”

    像是被说完便露出微笑的真爱――早少女――真爱？――早少女？――影响一般，一大也进入了绅士模式，但这种奇妙的心情是怎么回事？

    眼前的人明明是早少女，但看起来又像真爱。

    然后自己又对着这个早少女‖真爱发动了‘对真爱模式’。

    “请一大先生先向舅舅说明我们邂逅的经过吧。”

    “我知道了。这的确是男生应该做的事情。”

    这确实是很有可能出现的问题，因为要接受测试的人是自己而不是真爱。

    “您应该知道真爱小姐为了学习社会经验而在咖啡厅打工一事吧？我从以前就在那家店里工作。由于年纪相近，所以店长便指派我来指导真爱小姐，这就是我们认识的契机。”

    一大并没有说谎。只是把女仆咖啡厅这容易招惹误会的事实省略掉了。

    “舅舅他想问一大先生一开始是不是不知道我的出身背景。”

    早少女以间接的形式提出这出现机率极高的问题。

    这让一人想起考高中时的面试练习。

    “是的，那是当然了。因为真爱小姐远离了平常的身分，希望以一般人的立场来了解市井小民的生活。我喜欢的是在职场上相当诚实且认真，另外还很有向上心的真爱小姐。我希望能够从旁帮助有些笨拙却相当努力的她。”

    其实是对方拜托自己担任假男朋友，但一大却试着把情况说成‘在职场上互相帮助之后，自然而然地互相喜欢上对方’。

    因为想到对方可能会询问自己喜欢真爱哪一点――而一大考虑了之后便做出这样的结论。

    “舅舅他怀疑一大先生只是喜欢我的外表而已。”

    “当然，首次见面时就感觉到真爱小姐的美貌与魅力也是事实。”

    这种问题还是不要随便否认比较好。因为真爱她确实是个超级美女。

    和班上女生――包含当时的早少女在内――那种轻松开朗，以及鹰奈那种大刺剌的个性完全不同。

    真爱她给人一种相当有魅力的感觉。

    “真爱小姐有着相当高雅的脸庞以及光亮的黑发。但一般人不都是会先以外表来决定对一个人的第一印象吗？所以我也是从这里开始和真爱小姐发展出互相理解的关系，不过最后是被她的个性而不是容貌所吸引。”

    “是的，正是如此。我也相当信赖、尊敬一大先生……可以说已经把他当成生涯当中彼此扶持的伴侣。”

    之所以稍微停顿了一下，应该是为了让台词更有戏剧张力吧。

    ‘生涯的伴侣’的确很像真爱会说的话。

    虽然对只是假男朋友的一大来说这实在有点沉重，但既然接受这个任务就得表现出负起责任的态度才对。

    “虽然我不是出身名门。而且也还有许多要学习的事情。但是我对真爱小姐的爱绝对不会输给任何人，这一点我非常有自信。为了成为能配得上她的男性，我已经有不断努力的决心了。您能够在旁边守护我们吗？”

    虽然是有点轻浮的内容q但用这种夸张的讲法反而恰当。

    接着一大想像出不存在现场，甚至完全没有见过的真爱的亲戚，然后笔直地凝视着对方。

    然后真爱便紧握着一大的手。

    不对，这应该是早少女的手。

    就算口气和动作让气氛有所变化，但不可能连肌肤的触感都改变。

    现实世界一些让人在意的差异，让一大产生些微的混乱。

    “一大先生已经表现出这样的诚意，舅舅您还是不愿意相信他吗？我知道了。这样的话，我就让您看看我们爱的证明。”

    早少女那完全变成真爱的口气，把一大的意识再度拉回‘戏剧’当中。

    “咦？”

    光滑纤细的手臂忽然静静地绕过一大的脖子。

    在胸部几乎要靠在一起的距离下，早少女正抬头面向一大。

    只见她闭起眼睛，长长的睫毛在脸庞上留下阴影。由湿润嘴唇的些许细缝里吐出了气息。

    这是要我在大家面前接吻好证明我们的爱吗？

    这样真的可以吗？

    这是我的第一次，我想她应该也是。

    真的能把这么宝贵的东西献给我这个假恋人，而且还是在这种演戏的场合当中……

    说起来这要算是谁的初吻呢？

    手的话确实可以由触感来分辨出不同的人，那嘴唇又怎么样呢？

    不对不对。其实我根本不知道任何人嘴唇的触感！

    但身为一个男人兼真爱的（假）男朋友，在这种场合一直拖拖拉拉下去也相当不自然。

    真的可以回应‘她’的期待直接亲下去吗？

    一大的心跳得飞快，滚烫的血液开始流进坟邪。

    他将右臂绕过纤细的肩膀并支撑住它，接着把女孩拉了过来。

    十公分、五公分、三公分、一公分――唇与唇的距离逐渐接近。

    已经能感觉到对方的鼻息。

    “不行？！”

    早少女忽然把一大推开。

    两人间一口气拉开了四十公分左右的距离。

    “抱、抱歉。我有点太得意忘形了……”

    “哈、哈哈……我也一样。不过真的吓到我了。再怎么样也不会有这种情形出现吧。”

    一大藉由笑声来掩饰自己的紧张与惊讶。

    “但、但是对早少女来说算是有进步了对吧？可以完全变成扮演的对象，甚至揣摩到做出近乎暴走的举动。啊哈哈哈……”

    “不是因为变成真爱才这样的……”

    “咦？你说什么？”

    “没有！我没说什么！啊哈哈……！因为对象是真爱，所以还能靠临场反应来表演，如果要我演鹰奈的话就有点困难了。”

    在莫名空虚的笑声后，早少女随即改变了话题。

    “有那么大的差异吗？”

    当然不可能和野熊战斗或者是用手扯下铁条，但对话的话应该不是那么困难才对。

    说得客气一点，就是鹰奈的性格应该不怎么纤细与复杂。

    “嗯。对一大和应奈来说，应该有很多只属于你们两个人的回忆吧？讲到这种话题时，就算随便附和也会露出破绽。”

    如此回答的早少女看起来似乎有些情绪低落。

    “喔~原来是这样啊。”

    其实最近鹰奈不知道为什么很喜欢提起往事。

    “但那只是因为剧本和角色设定没有事先告诉你而已吧？就像‘戳中你的萌点’的女主角那样。所以说没办法演出这种角色并不是早少女的能力不足啊。你根本不用为了这种事而沮丧。”

    一大认为早少女的职业意识相当高，所以一定是很敏感地对自己办不到的事情产生反应。

    “不过一大真的很有天分唷。就算我忽然丢出难题你也能够配合。几乎可以来当职业演员了。”

    “有现役的职业声优这么一句话，我也就放心多了。”

    感到不好意思的一大忍不住搔起脸颊。

    “对、对了。假如说……再强调一次只是假如唷。”

    “假如什么？”

    早少女用有点紧张的表情开口说出：

    “如果像刚才那样问一大‘星川早少女的魅力何在’，那一大会怎么回答？”

    “咦？等、等一下喔！实际上是早少女主动要我当你的冒牌男友的吧？”

    怎么可能忘记。

    想要交女朋友而在地上乱滚的现场被看见，然后在半威胁的情况下要我这个被当成老好人的家伙扮演你的假男朋友。

    “是没错啦……但我们实际上是真的在交往吧？”

    “表面上啦。”

    “那一大要是不确实掌握我究竟哪里有魅力的话，总有一天会露出马脚啊。这也是扮演男朋友的工作之一。来，快点回答吧！”

    “但是……在教室里头的对外设定是由早少女主动向我告白的吧，我真的有必要想这种事情吗？”

    “我、我们一直在交往不是吗？你应该不会跟自己讨厌的对象交往吧？还是说……只要是自动送上来的女生一大都可以接受？”

    “呜！”

    又被戳中自己的痛处了。

    之前早少女也让自己发觉自己‘没有喜欢的类型’，而且更早之前班上的女孩子更是曾对自己做出‘如果不是老采取守势的话早交到女朋友了’的批评。

    如果不想像现在这样同时担任三个女孩的假男友，而是想交到正牌女友的话，还是得找到自己真正喜欢的对象，然后主动地追求对方才行吗？

    “怎、怎么样嘛？还是说……一大是在我拜托之下才不甘愿地接下工作，所以完全感受不到我的魅力？”

    低下头的早少女开始用手指擦拭眼角。

    糟糕。她不会是在哭吧？

    “没、没这回事！你这么美又这么漂亮，而且还这么可爱！”

    “……这些形容词都是一样的吧！”

    哈呜！

    之所以会高兴地――不知道只是假的――答应当早少女的男友，首先当然是因为她是个美少女。这一点是无庸置疑的。

    但这样不就像是说她除了列表之外就没有其他的魅力了吗？

    她之前在教室里伪装成土气女孩时，自己的确没怎么注意过她就是了。

    “不、不是啦……早少女的魅力所在，我很难开口跟别人说明嘛。”

    “……这是什么意思？”

    “因为早少女在教室的时候总是自称‘人家’，装出一副一般女孩子的模样对吧？但对我来说，早少女头脑机灵而且又会说话，无论我说什么都会丢回出乎人意料的答案，让人觉得很刺激又有趣啊！”

    “有趣……吗？”

    “嗯，对啊。和你在一起真的很快乐。一开始虽然是被威胁，但现在那已经成为难忘的回忆。平常虽然有很多女孩子找我帮忙，但就只有早少女会设下那样的陷阱。”

    一大一口气说出浮现在心里的话。

    “而且努力克服心理创伤并且认真工作这一点也很让我佩服。还会自己花钱买角色扮演服装然后跑到我家……但这些都是只有我才知道的早少女吧？那个会在教室里夹菜说‘啊~’的傻女孩根本没有这些魅力！”

    老实说，一到学校就被抱住或者放闪光时，难免会觉得高兴。

    虽然要配合她演戏实在有点麻烦，但多少还是感到有些兴奋。

    但是跟露出本性的早少女的唇枪舌战比起来，这些事情都会变成相当无聊的游戏。

    其实自己到现在也还不清楚应该怎么形容这种心情。

    “这、这样啊……原来如此。我知道了。”

    她随即从口袋里拿出笔记本，然后把刚才的事件钜细靡遗地写了下来。

    那些资料记录着她关于‘恋爱’的研究。

    “所以早少女要是交到真正的男朋友，也不用刻意去做些‘普通情侣’会做的事情。只要用适合早少女的方法和喜欢早少女真面目的人交往就可以了吧？”

    “……竟然还会说这种话吗？”？？？

    自己刚才说了什么奇怪的话吗？

    早少女的眼睛明明露出相当高兴的表情，但嘴巴却紧闭成ㄟ字形，那种样子看起来实在有点奇妙。

    “总之呢，我会陪你进行变成绅士的特训。不过别忘，我以后一定会找你讨回这笔人情的。”

    “啊啊，我知道啦。”

    因为只是假男朋友，与其接受单方面的好意，倒不如彼此有借有还比较轻松。

    而且正如刚才所说，被早少女耍着玩也是一种相当有趣的体验。

第三卷 第7话 又见女孩谈心时间（三大阵营秘密会议篇）

    在即将举行见面会的前一天，也就是礼拜六。

    同样的成员集合在同一家咖啡厅里。

    当然‘同一家咖啡厅’指的不是‘甜蜜糖心’，而成员也不包含一大在内。

    这是三个女孩子瞒着一大的聚会。

    真爱面前的红茶与早少女的咖啡都已经冷却了。

    鹰奈点的柳橙汁里冰块也都融化了。

    现场的气氛已经不只是尴尬――而是一种带着奇妙攻击性的沉默。

    简直就像在国境交界处的几支军队正在犹豫到底要不要开战一样。

    如果是由对方先开火的话那自己就会比较轻松，而且也可以不用负责任。

    何况也不是真的要一决生死。

    虽然因为种种原因而发展成互相敌对的关系，但她们原本都是友好的邻国。

    每个人的心里都想着如果对手可以不战而降，大家就又能够幸福地玩在一起了。这里就是这样的战场。

    “那……阿一果然是因为真爱的事情才会要我锻炼他的？”

    忍不住而先开炮的人是鹰奈。

    “他也拜托我帮忙，教他能够成功地扮演一名绅士的演技。”

    “真的很抱歉。我没想到一大先生会对你们说出和我之间的事情。”

    听完两人所说的话，真爱便点头这么回答。

    拿起茶杯的她嘴唇虽然画出漂亮的弧线，但眼睛却完全没有笑意。

    “没关系啦。就算他直接找我商量，我也没什么能帮忙的事情啊。”

    “嗯嗯。我也是一大找我商量后才知道有这件事。”

    回答的两个人都带着同样的表情。

    真爱目前是想要利用原本就抱持的难题来尽量累积既成事实，而早少女＆鹰奈则用强调一大也相当看重自己来与之对抗。

    “怎么说也是我和一大先生之间的事情，和两位没有什么关系。但还让你们浪费了这么多时间，真是太不好意思了。”

    “怎么会没关系呢？阿一已经拜托我了，而且真爱也是我的朋友吧？有什么困难的话尽量跟我们说没关系啊。”

    应奈竖起大拇指来指着自己的脸。

    “没错没错。拜托一大当你的男朋友只是为了要避开逼婚与相亲吧？如果是这样的话，那我们也会尽量帮忙啊。”

    早少女也笑着探出身子。

    听见她们这么说之后，真爱只能挤出略为僵硬的笑容。

    “这、这样啊……”

    搅动红茶的汤匙愈来愈快速，有好几次都碰到杯子而发出清脆的碰撞声。

    个性一向沉稳的真爱很少出现这种失态。

    一瞬间――真的只有一瞬的时间里，早少女和鹰奈已经互看了一眼并点了点头。

    如果一大不用再当真爱的假男朋友，那就会减少一名对手。

    但事情不是这么简单而已。

    就算是情敌，彼此是好朋友的事实还是没有改变。

    如果因为这次的事件而造成真爱被禁止打工，或是被叫去相亲的话，她就不能再和早少女以及应奈见面了。

    而且最重要的是……

    早少女和鹰奈都很了解八木本一大这个人。

    如果发生这种情形，他一定不会觉得‘少了一件冒牌男友的义务真是轻松多了’。

    他反而会因为无法达成女孩子的请托而感到内疚。

    到时候可能会为了弥补真爱而在其他事情上面以她为优先。

    在那样的状态之下，说不定他会真的喜欢上真爱。

    更何况那个博爱又优柔寡断的男人，真的会喜欢不择手段挤掉对手，并且说对方坏话的女孩子吗？

    学校、自宅、打工处。

    她们能和一大接触的时间与场所全都不同。而且还各自都有正当的理由，因此也很难阻止或排除一人和对手接触的机会。

    所以向情敌强调这种‘你们是因为不得已的状况才会交往。而且只是假的男女朋友而已吧？’的观念反而比较有效果。

    因为每个人从站在起跑点时就都带有罪恶感了。

    就是各自的心情与处于微妙平衡的状况产生了这种冷战构造。

    对这三个人来说，这种平衡状态有好处也有坏处。

    因为只有两个‘女朋友’的话，那么就会因为拚命想要领先对方而让战况愈来愈激烈。

    这样的话最先受害的人将会是一大。

    但像目前这种情形，只要真爱想要领先对方时，早少女和鹰奈就会互相配合来与其对抗。

    谁都没办法占到绝对的优势。

    而且――这样还能够继续当朋友。

    其实早少女与鹰奈也是真的想要帮助真爱度过难关。

    只不过中间夹了个一大，自然就会有许多问题发生。

    “话说回来，那个……一大现在在做什么？”

    鹰奈以有些犹豫的口气――说出了关键的名字。

    “好像说是为了能够回答巴黎画派的问题，现在正窝在图书馆里抱佛脚呢。”

    就算能给他关于绅士态度以及如何揣摩角色等一般的建议，但早少女对于美术实在不怎么了解。

    当一大需要独自集中精神时，自己就没办法帮忙了。

    “原来如此。是靠这种方法来补充不足的知识吗？然后晚上还要在我这边做最后的练习。因为不知道那个叫三隅的人实力如何，所以多少还是有点担心。不过真爱还是要尽量想办法让对方用空手道来决胜负喔。”

    “好的。真的很谢谢你这么帮忙。”

    听见鹰奈所说的之后，真爱便点头这么回答。

    因为她们所有人都不希望看见一大的诚意与努力白白浪费掉。

    “不过呢，阿一他这次也是刚从真爱那里回来就找我商量这件事了，看来跟他最亲近的人应该还是我啊。不是只有我单方面请他帮忙，在他有困难的时候能够伸出援手果然还是觉得很痛快。”

    鹰奈隐瞒其实是自己跑到一大家里的事实，挺起胸膛来这么表示。

    “他是隔天才找早少女商量的吧？如果真的是百无禁忌的朋友，那阿一当天晚上就会打电话给你了吧？”

    “那是因为一大也知道我工作很忙嘛。所以他才会顾虑到这点，等隔天再找我商量呀？”

    面对鹰奈炫耀的态度，早少女也不甘示弱地表示。

    “不过我也觉得鹰奈说的没错。在一大困难时能帮助他真的是很棒的一件事。虽然是从拜托他当假男朋友开始的，但我们两个人之间现在已经是对等关系了。”

    这个瞬间抱持最严重问题的――也就是‘需要一大帮忙’的真爱了。

    所以早少女便选择和Y奈设下共同战线来阻止真爱独自领先。

    因此她们便开始强调‘一大需要自己’。

    “发生这种状况也是没办法的事。”

    鹰奈说到这里便暂停了一下。她就像已经获胜般把已经变淡的柳橙汁一口气喝干。

    “真爱是想要更加了解这个广阔的社会，然后也想成为能够独力完成工作的女性才会开始打工的吧？那就不能一直只是依赖阿一啊。不在没有阿一的帮忙下解决问题，然后老实向阿姨说明假男友的事情，你就永远没办法独立。”

    “嗯。我也这么认为。这次虽然没办法，但一直瞒着志束阿姨应该对真爱没有好处吧？”

    早少女终于忍不住附和鹰奈的说法。

    这就是‘让一大与真爱结束假恋人关系’的条件。

    虽然真爱的问题最为严重，但换言之也就是非得解决的问题已经相当明确了。

    再换种说法的话，就是虽然困难但还是能解决的问题。

    解决之后一大就能中止任务，不必继续待在真爱身边。

    而对真爱来说，就会失去挽留一大的藉口。

    “如、如果是这样的话……鹰奈同学和早少女同学不也是一样吗？演戏上的烦恼或者社团的学妹缠在身边的困扰等等问题也不应该这样拖下去，还是早一点解决比较好吧？”

    喀叽喀叽喀叽喀叽喀叽。

    红茶就像坏掉的洗衣槽一样剧烈旋转着。

    琥珀色的巨浪似乎快要从杯子的边缘溢出来了。

    “或、或许是这样没错……但桃乃真的很缠人……啊，对了！我就算不是假女朋友，也是他的儿时玩伴兼邻居唷！”

    说到一半才注意到这件事，鹰奈的声音马上又出现活力。

    “我、我也是一样啊。我们两个同班。而且在班上同学都知道的情况下，很难这么简单就终止假男女朋友的关系吧。”

    其实这就是早少女所有的另一张王牌。

    三个人当中，有最多人知道一大与自己的恋人关系。

    而且真爱与鹰奈的情况当中，只有志束或者空手道社的学妹等女生这一边的人员知道而已。

    但班上同学却同时认识一大与早少女。

    如果和早少女分手的话，一大在校内的社会地位将岌岌可危。但真爱的话，讲极端一点就只要让志束一个人接受就能结束恋人关系了。

    情况最为严重的真爱，其实也是最容易得到圆满结果的人。

    “嗯嗯。对啊。只要辞掉工作就不是同事而只是普通朋友，但我和阿一是邻居这件事却不会改变唷~”

    “就、就算住隔壁也有可能会搬家吧？另外也有可能会转班分班啊。”

    “就算是那样好了，回忆总没有人能破坏了吧。无论如何，我和阿一是儿时玩伴的事实还是不会改变的。”

    “我们学校升上三年级也不会换班唷。”

    喀锵！

    茶杯里的汤匙忽然停下来了。

    “我的确还有许多不成熟的地方。所以必须请一大先生来帮助我更加成长。只是不知道要花多久的时间就是了……”

    真爱的笑容带着非常恐怖的压力。

    “我很感谢两位的协助。当然也希望两位能够继续帮忙，让我和一大先生的关系能一直持续下去。”

    来这招吗？――早少女的脸颊开始抽筋了。

    不愧是从小就接受人家奉承与照顾的人。

    马上就把‘一大拜托鹰奈和早少女’的情况换成了‘两个人为了真爱与一大而努力’。

    这样真爱将在三个人里面占有绝对性的地位。

    笑脸的底下，三个女孩正进行炽烈的心理战。

    “所、所以才要真爱自己努力，早点离开男朋――不对不对，应该说早点离开假男朋友啊！”

    “是的。我很感谢鹰奈同学这么替我着想。希望你接下来还是能以朋友的身分给我建议。”

    这次换成鹰奈的手指急躁地敲着桌面，而真爱则是以沉稳且优雅的动作把杯子移到嘴边。

    她靠这一步棋将整个局面的情势逆转了过来。

    不论事实如何，只要真爱主观当中‘鹰奈和早少女为了一大与真爱而尽心尽力’的解释成立，那么像刚才那样施加压力就完全没有效果了。

    怎么办呢？

    该怎么做才能改变这种不利的情况？

    正感到烦恼的早少女，脑袋里忽然出现一道闪光。

    “那还用说吗！我和鹰奈都是真爱的朋友啊。”

    “咦？”

    忽然发出的开朗声音让真爱瞪大了眼睛。

    “如果没办法排除那个老先生的刁难，志束小姐就会很难做人，你也有可能得辞掉工作对吧？这样的话，我们就不能再像这样见面了。我不想变成那样！”

    她笑着――或许应该说装出笑脸，然后握住真爱的双手。

    “对、对对！早少女说的没错！我们是朋友啊！”

    配合早少女的鹰奈拍了一下手。

    对方要转换情况的话，那我也跟着这样做就好了。

    不是‘为了维持一大与真爱的关系’，而是‘为了守护早少女、鹰奈、真爱的友情’的话，就不会屈居于真爱的下风了。

    可以把情势拉回三人平等。

    而且这也不完全是谎言。

    至少早少女心里的确有这样的想法。

    如果真的只有恨意而没有其他感情的话，那事情就简单多了吧。

    但她是要好的朋友。

    也是重要的男朋友――虽然是假的――相当重视的人。

    早少女实在没办法那么残酷且任性地无视、践踏这些关系。

    当然……说任性的话她还是颇为任性，只不过程度多少还是有些差异。

    “不管是什么理由，总之我不想让阿一的努力白白浪费掉。而且听真爱的叙述，那个叫三隅的家伙很讨人厌对吧？明明自己很恶劣还这么看不起阿一，实在让人很不高兴。”

    “谢、谢谢你的支持。”

    看见鹰奈坚强的笑容后，感到有些困惑的真爱还是向她道谢。

    “所以不能只把事情交给阿一。如果有人想要破坏真爱的梦想，尽量跟我说没关系，我一定会帮忙的。”

    “我也是。虽然当天要工作所以没办法帮忙，但其实也不限于这一次，只要鹰奈和真爱有什么困难就马上告诉我吧！”

    早少女也对两人露出微笑。

    虽然是情敌但也是朋友，所以三个人都真心希望对方能够幸福。

    不过希望自己能获得幸福的心情则更为强烈。

    然而，有时候还是会遇上自己与朋友的幸福无法两全的状况。

    微妙的沉默之后，三人便互相看着对方的脸――然后笑了起来。

第三卷 第8话 突破男朋友性能测试吧

    终于来到双方要见面的礼拜天。

    一大一开始先穿上真爱所赠送的――或许应该说被强迫穿上的名牌西装，然后坐上前来迎接他的高级轿车。

    由于今天是比上次还要正式的邀约，所以眼前的不是茉莉，而是由专业的司机握着黑色豪华轿车的方向盘。那是一名刚刚迈入老年，看起来相当沉稳的绅士。

    有生以来第一次乘坐这种高级轿车的一大感觉座位相当柔软，但又没有身体整个往下沉的不舒服感。

    这时候一大发现，那股因为不习惯而产生的紧张感被承接并温柔地包覆住，接着被直接消化掉，而他也自然得以放松心情。

    当然车内没有出现任何奇怪的对话，司机先生按照跟上次一样的路线准确地往天弓院宅邸前进。

    茉莉的驾驶技术已经相当高超，但这位司机先生则更胜一筹。

    一大根本忘记自己坐在车里，只有一种在宁静的接待室里休息的感觉。

    这就是一流专家的技术。而真爱家则提供他合理的薪水与待遇。

    以合理的待遇来培养、守护专业的能力，必要的话甚至让这种能力能够继承下去。

    这也是有钱人家对社会应尽的义务之一吗？

    “我们到达了，八木本先生。”

    虽然已经到达宅邸，却因为行车实在过于流畅而不知道车子已经停下来了。回过神来之后司机先生已经下车，车门也随即跟着打开。

    “谢、谢谢您。”

    这时候过来迎接一大的是真爱与志束，以及一名未曾见过的中年男性。

    “一大先生，今天很谢谢您接受我们的邀请。”

    真爱身上穿着比之前更加清纯且高雅的纯白洋装。她轻轻拉起裙角来行礼的模样会让人忘记这里是日本、现在已经是二十一世纪了。

    志束也穿着低调但相当高级的紧身裙。

    看起来就是一副女强人的样子。

    “能受到你们邀请是我的光荣。”

    他提醒自己要量装出自然的笑容，然后把花大钱买下的花束递了过去。

    接过花束的真爱，脸颊就像花瓣一样染上了些微的红色。

    “喔……这个少年就是你们说的那个男人吗？嗯，虽然只是临阵磨枪，不过看起来应该还懂得一些最基本的礼貌。”

    中年男性凸出下巴并且瞪着一大。

    他有着胖瘦适中的体格，身高大概和一大差不多。油性的肌肤闪烁着亮光。身上穿的虽然是名牌西装，但鲜艳的颜色看起来相当低俗。

    虽然一大不是出身名门也没有任何资产，而且对一流品牌也完全不了解，但两相比较之下就能得知志束的打扮有多么合宜了。

    而且这个人背后还带着一组共三个人的黑西装保镖。如果保护真爱的是阿诺史瓦辛格，那么这几个保镖就是杜夫B朗格林了。

    虽然不清楚上流阶级的规矩，但一大还是认为这是相当没礼貌的举动。

    这里是天弓院本家的私人土地。也就是身为代理户长的志束拥有管理权限的领域。

    在这个地方还带着保镖，不就等于在强调不信任志束，而且感觉自己在这个地方安全不受到保障吗？亏他也是天弓院家的人。

    “三隅舅舅……”

    被真爱低调但是坚强的声音这么一叫，中年男子立刻动了一下单边的眉毛。

    “我们今天是东道主，而且提出邀约的人是舅舅唷，应该由我们这边先打招呼才合乎礼仪吧？”

    “嗯。形式上来说应该是这样。”

    刚刚还只是单边，但这次他已经皱起两边的眉头来了。

    “我是三隅。在天弓院集团的相关企业里担任几间公司的社长。”

    “初次见面。我是正在和真爱小姐交往的八木本一大。”

    但对方根本没握一大伸出来的右手。

    三隅还是维持翘着下巴的不自然姿势，然后硬是以瞧不起人的态度看着身高与自己差不多的一大。

    “唉呀，我想他们应该已经告诉过你今天的目的了，没想到你真的敢来啊。”

    露出笑容的三隅嘴唇扭曲成不规则的形状。

    虽然已经告诉自己不要有先入为主的观念，但一大终于了解志束与茉莉所说的话是什么意思了。

    这跟拥有多少财产、过着怎么样富裕的生活完全无关。

    对自己的未来没有愿景，也无法管理自己的人，就算出身再怎么好也只会变成无药可救的鄙夫。

    不想继续当不食人间烟火的大小姐，努力想让自己能够在工作上独当一面的真爱。

    主动接下沉重的任务，为了维持财团而尽屯尽力的志束。

    只有这种人才配得上‘高贵’这个名词。

    “三隅先生。您这么说也太失礼了吧？我不只一次确认过他的人格，他和真爱的交际相当诚实且纯洁。”

    可能是看见年轻的真爱所做的发言没有效果吧。只见志束用严肃的口气斥责三隅。

    “志束你这种小辈的识人眼光让我很不安。毕竟还是要保护我们天弓院纪念财团的传统与家世吧？就是这样未成年的真爱才能成为本家的继承人，而身为监护人的你也才能有现在的地位吧。”

    “您想说什么？”

    “从外部找来这么一个没有任何地位与人脉的年轻人，不是等于伤害到我们财团的传统吗？当然我还不至于认为志束你是在找些听话的手下啦。”

    即使在一大本人面前，他还是毫无顾忌地说出这种低俗的话。

    这就等于明日张胆地跟志束宣布‘我在怀疑你’。

    “毫不考虑就遵守过去的作法并不是在守护传统。我想也必须顺应时代而有所改变吧？我认为毫无要守护什么，以及为何要守护的展望或见识，只是当场随口说出这种话的人，才比较轻视‘传统’吧？”

    当然志束也一步都不退让。她马上义正词严地与其对抗。

    “虽然有些僭越q但可以让我说几句话吗？”

    一大往前走了一步。

    真爱马上用带着不安与期待的眼神凝视着一天。

    “您这样误解我和真爱小姐之间的关系实在有些过分。说起来，三隅先生就是为了测试我才邀请我过来的吧？”

    这种被人轻视、侮辱的场合并不适合保持沉默。

    这一个礼拜以内，一大都利用午休以及放学之后的一点时间接受早少女的特训。

    就是这些记忆给予一大信心。

    “听好？态度顺从并不代表礼貌或高尚。”

    礼拜五，午休时间的屋顶。

    她应该是趁工作的空档帮一大查了资料并考虑了许多事情吧。只见摊开平常那本笔记本的早少女这么对一大说道。

    为了节省时间，讲话的早少女与听她说明的一大都一边嚼着便利商店买来的面包。

    一大和早少女扮演笨蛋情侣，不是只为了帮她‘学习恋爱知识’。

    真正需要帮忙的时候他们也能采取直接、不浮夸且合理的行动。

    所以一大才会认为早少女相当可靠。

    “所谓真正的自尊呢，不是随便摆出自大的态度或是耍帅。是要确实了解自己值得骄傲的地方，然后以此为根据来负起责任。比如说，如果我听到有人表示动画或儿童节目相当无趣的话就一定会生气。在对方把话收回去前我绝饶不了他！”

    听你这么说，难道是有人这么做了吗？

    早少女噘起嘴唇然后踢了一下地板。

    “我想也是。”

    由于一大知道她投注在工作上的热情，所以认为这是很自然的事。

    如果哪个家伙在早少女面前说出这种话，就连一大也会火冒三丈。

    “也就是说，我身为真爱同学的男朋友，在有人侮辱她或者怀疑我们两人的关系，或是瞧不起我想提升自己来匹配她的举动时，就可以毫无顾忌地生气？”

    虽然只是临阵磨枪想出来的点子，但他们已经累积了许多揣摩真爱男朋友这个角色的经验才对。

    “对对对。生气也没关系，应该说要表现出愤慨的样子。那个叫三隅的人一定会攻击这部分的。所以你要用毅然的态度来反驳，但要注意不能流于情绪化。”

    “我知道啦。”

    拥有尊严与自大完全是两回事。

    真正的高贵是兼具自信与责任感的矜持。

    由于是临阵磨枪所设定出来的虚构角色，所以不可能有什么真正的自信，但眼前就有真爱与志束这两个最佳的模范，而且也接受了早少女的演技特训。

    话说回来，鹰奈之前也这么教过自己。

    非获胜不可的时候，就算是虚有其表的元气或是自信都能对自己有帮助，但是绝对不能有所犹豫或是迟疑。

    早少女这时候强调的应该也是同样一件事。

    “真的很谢谢你。明明你自己的工作也很忙，却还是努力提供协助。之前约会时间重叠在一起时也是一样，一直都因为其他女孩子的事情麻烦你。”

    “没关系。因为一大也答应了扮演我假男朋友的无理要求，所以这也算是彼此彼此吧。何况真爱也是我的朋友。”

    “听你这么说我就轻松多了。”

    跟单方面接受人家的好意比起来，彼此在有前提的情况下互相利用反而比较轻松，也算是一种真理了。

    现在想起来，自己之所以不能摆脱‘老好人’这个称号，可能也是因为没办法掌控好这方面的分寸吧。

    既然不是打算与神仙佛祖看齐才不求回报地付出、慈悲为怀地对女生亲切的话，那当初不如别隐藏自己‘我就是想要女朋友，才在大家面前表现出好人的样子’的企图还比较好。

    反正现在这个时候再想这些也没用了。

    “如果我当天也能去帮忙就好了……”

    “别担心啦。早少女还是应该以工作为重吧。这一个礼拜来帮了我这么多忙已经让我很感谢了。”

    “嗯。不错喔。我觉得会说这种话的一大真的很不错。”

    早少女露出微笑并把手背在后面，接着迅速转过身子来背对一大。

    从她轻飘飘长发里传出的柑橘系香味，以及些微无法隐藏的汗水味都传进了一大的鼻子里。

    “对女孩子温柔、细心又尽心尽力……这也就是我选择一大的原因啊。”

    这个意思就是……

    看清楚我是那种无法拒绝别人要求的人，才会拜托我当假男朋友的意思吗？

    当然这是无庸置疑的事实，但事到如今也不用再次确认了吧。

    “……那我就施个能让一大明天更加努力的魔法。”

    早少女踩着无声的脚步靠近一大。

    她的双手依然放在腰部的位置，然后在两人胸口几乎要碰在一起的距离下迅速闭上眼睛并踮起脚尖。

    接着就是柔软又湿热的嘴唇传过来的触感。

    只不过是亲在一大的右手上。

    因为一大忍不住就用手掌挡住了早少女往自己靠过来的嘴唇。

    这一个礼拜里，一大每天都练习对对手的动作迅速产生反应。这不知道该说是练习的成果还是副作用呢？

    “……咦？你、你不愿意吗？”

    被挡住后早少女忍不住往后退了两步。

    “抱、抱歉……不对，为什么我要道歉？刚才是早少女玩得太过分了！那、那个……我们怎么说也只是假男女朋友，接吻实在太夸张了吧？”

    “我、我是无所谓唷。现在是声优所以没有这种情况了，但连续剧和舞台剧里，如果演的是情人的角色，接吻就是稀松平常的事……应该啦。”

    红着脸这么说明的早少女，用着不像她的急促口吻这么说明。

    “一大……这么讨厌被我亲吗？”

    往上看着一大的早少女这么问道。

    这是直接针对男性灵魂弱点的强力犯规攻击。

    “没、没有讨厌啦！老实说我很高兴！但正因为高兴，所以才不能在这时候做出这种事！”

    “咦？”

    “……那个……之前早少女不也这样吐槽过我吗？说我根本不知道自己喜欢什么样的女孩子。”

    “那只是顺势说出来的话而已唷？不用把它想得太严重啦。我在烦恼的时候，一大不也要我放轻松一点吗？”

    “是没错啦――但我也说不上来……对有些人来说，亲吻是件很重要的事吧，我是不知道早少女怎么想啦。像前阵子也差点顺势就接吻，但最后还是打住了对吧？”

    “……嗯……”

    从那个时候开始，一大心里的某个角落就一直在思考这件事情。

    “就算因为习以为常而觉得接吻没什么大不了，一辈子还是只有一次初吻，绝对没有办法重来对吧？如果是这样的话，那我认为对象还是真正喜欢的人比较好，我想早少女你应该也一样吧？”

    而他最后想出来的就是这个结论。

    如果能用喜欢或讨厌这种二分法来分类的话，那么一大对早少女的评价是‘喜欢’。

    但是认真说起来，一大对女孩子的评价大部分都是‘喜欢’。

    当然早少女跟班上其他女生比起来，‘喜欢’的成分要浓厚多了，但怎么样就是没办法忘记‘一开始是对方提出奇怪的要求，接受之后也就随波逐流’的阴影。

    而且还有真爱与鹰奈在。

    这三个假女朋友自己究竟比较喜欢哪一个呢？

    还是说，像这样把她们拿来比较，就不算是真正的‘喜欢’了呢？

    这个问题一直盘旋在一大的脑袋当中。

    说起来，就算自己一个人在这边烦恼也没有用，因为她们三个人可能觉得自己只是‘冒牌货’，要是想太多的话可能会变成自己在唱独角戏而给她们造成困扰。

    “是、是没错啦……应该说正因为是这样……我才会……”

    “没关系。”

    一大像是要保护刚才被亲中的手掌中央般握紧右手，接着又用左手紧紧包覆住紧握的拳头。

    “那个……虽然不是嘴对嘴，但早少女有这份心意就够了。而且只要想到当我在真爱同学那里努力时，早少女也正在勤奋的工作，我就又有干劲了，这样比那些笨拙的鼓励还要有用多了。啊！我、我不是在批评早少女的吻功唷！你可别误会了！说起来我根本没有能评断这种事情的经验！”

    “嗯。我知道。”

    可能是突袭失败的缘故吧。早少女到刚才为止都是一脸困惑且有些悲伤的表情，但听到这里后便又整个人变得很开朗。

    她纤细的小指平顺地滑过露出微笑的上扬嘴唇。

    “说的也是。因为知道一大也在另一个地方努力，所以我也会加油的。这就表示我们虽然分隔两地，但还是对彼此有特别的信赖感吧。”

    “嗯、嗯……可以这么说吗……”

    当一大因为有些不好意思而准备搔右脸颊时――马上就急忙换成左手。

    虽然姿势变得有些不自然，但总觉得打开被亲过的右手实在太可惜了。

    没错。

    早少女现在一定也正面对着麦克风战斗。

    为了不白费从她那里获得的勇气，自己绝对不能输给这样的家伙。

    这样的想法给了一大力量，并且从眼神中流露出来。

    面对一大笔直的视线，三隅忍不住把头别开。

    “舅舅。一人先生曾经学过古代武术。要不要用您引以为傲的空手道和他切磋一下呢？”

    像是要追击逃走的三隅并把他逼进死巷般，真爱撒下用温柔言语所织成的网。

    这正是一大所希望的发展。但回过头来的三隅却说出令人难以置信的话。

    “八、八木本他是活蹦乱跳的年轻人，让我这个上了年纪的人跟他比赛反而对他是一种失礼吧。喂！”

    “您在叫我吗？”

    站在三隅身边的其中一名朗格林歪着头往前走出一步。

    “没错。就让你跟八木本决一胜负吧。”

    “我和这位少年吗？如果这是您的命令，我当然会遵从，但是……”

    被太阳眼镜遮住一半的脸孔露出了无法接受的表情。

    “舅舅！这样实在太过分了吧？怎么能叫专业人士跟他对战呢！”

    “我拥有可以雇用优秀保镖的经济能力。也就是说，这男人也算是我个人力量的一部分啊。”

    “怎么可以……”

    “真爱小姐，没关系的。如果这是对我的测试，那么我愿意接受挑战。”

    制止依然想要抗议的真爱后，一大就往前跨出一步。

    如果是真爱的男朋友，如果希望能成为配得上她的伴侣，那么就不会对这种程度的难题提出抗议。

    如同从早少女那里学到的，符合‘扮演角色’的行为由内心不断自然涌出。

    “但是一大先生……”

    “相信我吧。”

    “……好的。既然一大先生都这么说了。”

    真爱笔直地凝视着一大的眼睛，然后静静点了点头。

    就算是天弓院家，其土地内也没有附设武道馆或体育馆，所以他们只能在庭院里一决胜负。

    一大身上穿着鹰奈借给他的道服。当然系的只是白带。

    朗格林一号脱掉上衣露出了运动衫。他的脖子、肩膀、手臂、胸部――全部都是高高隆起的肌肉。下半身虽然还是穿着西装长裤，但鞋子已经脱掉了。

    其实他也受过许多穿着鞋子战斗的训练，而且鞋尖为了防范各种突发状况也内藏了强化塑胶制成的防护板，这同时也有增加踢击威力的效果。所以为了公平起见只有把鞋子脱掉了。

    当然墨镜也已经拔了下来。

    两人的颜面与身体都没有防具，只有拳头与脚部戴着缓冲垫。

    “这样不会太危险吗？”

    “八木本他不是学过古代武术吗？那这样子应该比较好战斗吧。”

    听见志束的抗议后，三隅便露出狰狞的笑容。

    “志束小姐q谢谢你的好意。但我不要紧的。这样子就可以了。”

    要是按照她所说的戴上颜面等地方的防具，除了不习惯之外也难以行动。而且自己本来就没有打算要承受多发攻击。

    这场比赛应该会由一击来决定胜负。

    “既然他本人都这么说了，那应该就没问题了吧。快点开始啊。一场决胜负应该可以吧？因为我想他也不可能打第二场了。”

    “那么就由我来担任裁判吧。比赛开始！”

    听完三隅令人恼火的发言后，志束使往前走出一步并且举起右手。

    当然这不是正式比赛。但一大还是把双拳提到腰部的位置然后向对方深深一鞠躬。

    这是场没有任何规则的私人比赛，但却事关重大。像这种敬礼的行为不要说没意义，甚至可以说只是将空隙暴露在对方面前而已。

    但一大还是坚持于鹰奈教给他的形式。

    因为他认为既然是真爱的男朋友，那么不论在什么样的场合、面对什么样的对手，都应该要遵守礼仪。

    “少年，你的流派是？”

    之前一直保持沉默的朗格林用低沉的声音这么询问。

    “只是从朋友那边学到一点皮毛而已，还不算是正式入门。所以我不能报出流派的名称。请认为我是自成一派吧。”

    这个答案不单纯只是说出事实而已。这么一来，就算自己落败也不会损及冰鱼灭神流的名誉。

    “原来如此……那我要上。”

    朗格林也点头行了个礼后才摆出架式。

    两人隔着数公尺的距离对峙着。体格上来说，一大比对方瘦了整整两圈。

    在两边都没有动静的情况下，三隅率先打破宛如冻结般的沉默。

    “面对这样的小孩子还拖拖拉拉的！快点把他解决掉啦！”

    “……是的。”

    朗格林一瞬间皱起眉头，接着使踩着沉稳的脚步缩短两人之间的距离。

    一大依然紧握着右手，然后把意识集中在视觉上。

    对手的步伐、视线、肌肉的微妙活动――都是能看出‘起手式’的线索。

    他将身心全投注在脑海里闪过的影像上，接着更加拚命定眼凝神。

    看到了――！

    朗格林的左手往下突刺。

    一大比他快了零点几秒的时间先压低了身子。

    然后握紧拳头。

    把从早少女那里得到的勇气全部灌注在右拳上。

    当对方的铁拳从肩膀上方扫过之后，他使用尽身体的重量往前一踏，并且朝对方的侧腹部挥出一记右正拳。

    滋！

    咚！

    踏步声与打击声在些许的时间内接连响起。

    拳头就像燃烧起来般火热。

    “咕！”

    朗格林发出短暂的呻吟接着往后退了一步。但马上重整体势使出下段踢。

    “到此为止！己经分出胜负了！”

    在志束发出声音的同时，对方的脚也在距离一大脚踝几公分处停了下来。

    “太漂亮了，少年。”

    “谢谢您！”

    朗格林严肃的脸上露出了笑容，一大也再度向他敬了个礼。

    一大的胜利其实是综合了许多幸运的结果。

    首先是对方没有穿着道服，只是把上衣脱掉然后用一般的服装来比赛。而普通服装不像道服那样能盖住肌肤，所以比较容易观察出他的第一个动作。尤其他下半身还是穿着一般的长裤，而且体格与一大也有差异，所以很容易猜中他会用容易挥出且利于调整力道的拳头。

    最幸运的是，三隅所指名的朗格林一号是个心地善良的好人，他了解双方实力差距，有着‘在不伤害到对方的前提下获胜’这种想法。

    鹰奈与早少女。

    一大在一瞬之间将从两个人身上得到的坚强与勇气集中在拳头上轰了出去。

    “等、等等！应该还能继续吧！”

    “如果是空手道的比赛，刚才那已经是有效的一击了。”

    “而且说一场决胜负的人不就是三隅舅舅吗？”

    志束与真爱马上就封锁了三隅的不满。

    “这样……在这个项目上应该能获得您的承认了吧？”

    一大用异常坚定的眼神瞪着三隅。

    所谓的绅士并不只有稳健与低调。自身重要的事物遭受侮辱，或者对方不遵守约定时，也必须用毅然的态度来而对。

    这也是早少女教给一大的重要关键。

    “……我知道了。看来你打架确实有一套。”

    三隅不忘用言语来贬低一大所获得的胜利，接着马上把嘴抿成ㄟ字形。

    “说起来呢，不光是身体强健就可以了。正如我刚才所说，有需要的话雇用强壮的保镖就可以了。”

    “怎么跟您平常对我说的话都不一样呢。”

    “马上举行下一场考试。回屋子里去吧！”

    无视志束的指责，三隅立刻人步往前走去。

    一大连把道服换下来的时间都没有，只能和其他人跟着他前进。

    回到客厅之后，三隅便命令部下拿来两个包裹。

    两个包裹的大小完全相同。形状大概就像是四人座餐桌那样的四角形厚重木板。

    部下们小心翼翼地用手撕开包装后，里面就出现了表框好的油画。那是一张以蓝天为背景且有着数间石造白色房屋的明亮风景画。看起来画的应该是欧洲的某处。

    看见被放在画架上的油画后，志束不知道为什么就咂了一下舌头并皱起眉头。

    “教养和审美的眼光比腕力什么的重要多了。因为这不是一朝一夕就能培养出来的。只有出生于一流的环境并且在当中成长的人才能培养出这种精湛的感觉。”

    好比美食也是一样，唯有家里有专业的厨师，从小就品尝一级料理的人才能真正了解新鲜食材的美味。

    “那么八木本。你知道这张画的作者是谁吗？”

    “我不是很确定……但应该是尤特里罗吧。”

    一大仔细观察之后才慎重地回答。

    他连续好几天熬夜吸收了关于巴黎画派主要画家的知识。眼前这一张画的主题与笔调都很像尤特里罗。而且他事先就从真爱那里听说过三隅很喜欢收集尤特里罗的画作了。

    “如果连这么简单的问题都不能马上回答就太糟糕了。因为接下来才是主题。”

    三隅弹了一下手指，部下随即撕下另一个包裹的包装。

    结果出现的是――完全一模一样的画。

    “一幅是真迹，另一幅是冒牌货――不对，应该说是临摹画。”

    真迹受到仔细的保护，在需要拿出来给别人看时原则上还是拿这幅临摹画出来，三隅骄傲地这么说道。

    “除了不想损伤或弄脏画作之外，还有大部分的客人根本都不了解这张画的价值。人家说给不识货的家伙看文物只会损失它的价值。”

    一大在临时抱佛脚的过程中知道了三隅说的这些话代表什么意思。

    美术收藏家――尤其是日本人当中有许多人不喜欢让别人看见自己骄傲的收藏品。

    因为他们迷信这样作品将会被污染，价值也会跟着降低。

    志束与其爱的想法是举办能传达作品价值的展示会，尽量把好作品介绍给更多人认识。而上隅这种与她们完全相反的思考方式，让一大心底深处产生一股蠢蠢欲动的不快感。

    “八木本你就猜猜看哪边才是真迹吧？”

    “……”

    这是理所当然但又十分坏心眼的题目。

    如果是关于尤特里罗的知识或者是一般的美术史，可能还能用紧急塞进脑袋里的知识来应付一下。

    但是外行人根本没办法分辨画的真假。

    道确实只有平常便接触真正美术品，或者累积许多经验的专家才能办到。

    当志束看见两个同样大小的包裹排在一起时就已经预料到会遇上非常困难的题目，所以她马上咂了一下舌头。

    “既然想要从外部加入天弓院财团，那么应该要有能力解决这种程度的问题才行。”

    三隅用带着满满嘲讽的口气对一大这么说道。

    “三隅先生，这样不会有失公平吗？这是你秘密收藏而没有公开给外界欣赏的画作。没有接触过真迹，根本不可能判断其真伪啊！”

    就算志束这么抗议，三隅也只是用鼻子冷笑了一声。

    “就算没看过这幅画，只要接触过尤特里罗的作品就能知道他的笔触了吧。不对。不只是尤特里罗，应该说只要接触过真正的一流画作，应该就能够感受到它散发出来的那种气势吧？拿志束你来说好了，你认为哪幅画才是真品呢？”

    志束咬紧自己的嘴唇。

    “唉呀，如果想老实说声‘平民出身的我办不到。真的很抱歉。’然后夹着尾巴逃走的话也没关系。因为诚实就是庶民的美德啊。”

    他已经完全不打算隐藏自己的傲慢。原本应该能轻松拿下胜利的项目失败后，反而让他变得更加意气用事了。

    拥有财产和地位，但是心灵却如此贫穷。

    自己无论如何都不愿意输给这样的人。

    怎么能让这种家伙阻挠真爱的未来！

    下定决心并让自己冷静下来后，一大就走到两张画前面。

    从远处看的话，别说是高精度的临摹画了，一人甚至觉得好像是使用了猫型机器人的秘密道具来复制了画作一样。

    一大定眼凝神，然后又把整张脸靠近画作。

    虽然可以看得出油彩重叠的立体笔触，但左右两张画看起来还是完全一样。

    两幅画似乎都有三隅所说的气势q但看久了却又像是都没有。

    “……”

    一大的额头l开始渗出汗水。

    原本想像个绅士一样使用手帕q但这时才发现自己还穿着道服。

    用袖子或手背来擦拭，或者放着不管似乎都是没有礼貌的举动。

    等等。现在不是想这种事情的时候了――

    目前没有任何线索。只有焦躁感不断涌上心头。

    还是干脆赌上那百分之五十的命中率？

    不行。要是被问到选这幅画的理由而没办法回答出来的话该怎么办？

    自己丢脸没关系，这样还会给真爱添麻烦。

    “怎么了？庶民果然没办法判断出名画的真伪吗？”

    嘲笑的声音硬是传进一大的耳朵里。

    当他终于抬起手来准备擦汗时――

    额头上忽然传来柔软的触感。

    “请您先冷静一下吧，一大先生。”

    原来是真爱。

    她用手上的手帕温柔地擦拭着一大的汗水。

    “真爱……小姐？”

    真爱一边露出平稳的微笑，一边以清晰的声音宣告：

    “右边的画才是真品。左边的临摹画已经相当不错，但是色彩的延伸多少有点不足。”

    “咦？”

    没想到她竟然会作弊――而且还如此光明正大――这实在是出乎一大的意料之外。

    “犯、犯规！你这样是作弊吧！”

    三隅大声叫道。

    从他激动的语气就能知道真爱所说的全是事实。

    “舅舅在刚才比赛的时候就已经说过了吧。只要有雇用的资金，那么让保镖战斗也是自己能力的证明。这样的话就算我说出正确答案，不也是证明了一大先生的能力吗？”

    “这根本说不通吧！这个小鬼又没有雇用你！”

    三隅一边用手指着一大，一边喷着口水大声这么说道。而且他还用力踩着地板。

    简直就是粗鄙野夫的最佳范例。

    “我们之间确实没有雇用关系，不过是我主动想要帮助一大先生的。他那足以令人产生‘看到他陷入困境就会忍不住想伸出援手’想法的良好人品，这也是不输给金钱、知性与教养的优秀资质。最重要的是，我现在不只想要被人帮助，也想成为能够帮助别人的人。”

    真爱挺起胸膛来大方叙述自己的主张，那种气势十足的模样让三隅往后退了两步。

    “没有任何人可以独力完成所有事情。这样说来，拥有值得信赖的朋友与伙伴能在紧要关头时帮助自己，这种人脉关系不也和有财力能雇用所需要的专家一样――不对，我认为这应该是更有价值的财产才对吧？”

    一大的头脑里闪过早少女与鹰奈的脸。

    “何况我和一大先生之间已经有无可取代的信赖――以及爱情了。我们不只是朋友，还是将来的伴侣。”

    看见她带着笑容清晰地说出‘爱情’的模样后，换成一大大吃一惊，但这个时候也没办法逃走了。

    自己必须表现出值得真爱喜欢与信赖的模样。

    这时一人想起早少女告诉自己的话。

    完全融入角色的自己，以及从旁冷静观察这种演出的自己。

    心中必须有同时照出演员与观众的镜子。

    只要‘如果是自己的话就会这么做’的意志和‘希望那个人能这样’的期待能够一致，那么答案就会自己出现了。

    “……我的确没有从小就培养出的教养与审美眼光。而且就算从现在开始学习，应该也比不上在富裕环境里成长的人吧。”

    一大跟真爱一样挺直背杆，只见抬头挺胸的他用极为坚定的眼神注视着三隅。

    “但是我对自己看人的眼光相当有自信。因此才会选择了真爱小姐。”

    “一大先生……我不只想要被保护，也想成为能够解救心爱的人于苦境的人。希望刚才的行动能够成为我遇出的第一步……”

    真爱这时正用湿润的眼睛往上看着一大，而一大的手臂则绕过她的肩膀并静静将她抱了过来。

    她纤细的身躯就靠在自己身上，承受这样的重量让一大感到相当舒服与骄傲。

    有向上心、守礼貌，而且就算对方是长辈也不屈服于他不当的侮辱。

    一大心中的演员选择出适合真爱男朋友的行动，同时心里的观众也期待能看见这样的演出。

    但不是演员也不是观众，最原始的八木本一大内心却产生了极大的恐慌。

    ‘这下完蛋了！我该怎么办才好啊！’

    在把自己当成仇敌的亲戚以及志束阿姨而前做出这种事，那不就等于完全没有退路了吗？

    现在就算说自己是冒牌货或是在演戏，对方也不会原谅自己了吧？

    “……你、你这家伙……”

    “是您输了。可以请您网开一面同意他们两个人交往吗？”

    志东对着咬牙切齿的三隅这么宣告。

    “老实说，我在今天之前也不是完全信赖八木本先生。但是他今天的所作所为的确令人赞赏。不但勇敢地面对体格远超过自己的保镖，而且还抓住些微的机会获得胜利。对您失礼的言行举止也不会流于激情，在面对侮辱时也能以不亢不卑的态度来应对。这些行为简直就跟少女漫画里的男主角一样――啊，那个……”

    以陶醉的表情说到这里后，志束便故意干咳了几声。

    “总之身为真爱监护人的我可以保证他是比你还适合称之为绅士的人。如果有需要的话，我会向长老们请求协助，让他们订定正式的婚约。”

    “你、你说婚约？叫真爱和这种不知道从哪里冒出来的小鬼订婚吗！？”

    “欢迎您提出异议。怎么说这次也只是私人的邀约，但同样的事情再重复一次的话实在太浪费时间了。如果再有下一次的话，我将会在天弓院家族的正式聚会上介绍八木本先生给大家认识。当然也会详述今天的种种经过。”

    “……呜……”

    三隅的脸明显因为屈辱而扭曲。

    他原本在一族当中就不是主流派，也就是知道正攻法无法取胜才会像这样故意来找碴。

    接下来要是把事情闹大的话，‘克服了三隅提出的难题’这件事将会成为对一大有利的条件，而三隅这边的立场则会愈来愈弱。

    “请容我大胆地说一句话，我不打算把事情闹大。今天就算是极为私人的聚会，让我们把事情留在彼此的心中好吗？”

    一大心中‘适合真爱的男友’觉得……

    这时候应该要这么说才对。

    他本来就不希望把事情搞大，而且这样志束也会没面子。另外对三隅也不能因为获胜就穷追猛打，应该做人情留条后路给他，这样对今后也比较好。

    而且考虑到解救自己的真爱，一大也觉得这么做才是最佳选择。

    把因为她帮忙才得到的胜利拿来当成自己的功绩，不是什么绅士的行为。

    而且‘综观全体状况的观众’已经陷入了恐慌状态。

    糟糕。这次真的糟了。三隅先生，拜托你就这样回去吧。

    这时对方要是意气用事而提出抗议，而志束也接受这种结果的话，那接下来就会变成在天弓院家族的什么长老会这种夸张组织前订下婚约了。

    怎么说自己也只是假男朋友。

    其实就算造成无法回头的状况自己也没什么关系，但真爱应该会相当困扰才对。

    如果订下婚约又取消的话，那么她的名誉与社会地位多少会受到损伤吧？

    一大动员内心所有的意志力来掩饰焦躁的心情，接着又偷瞄了一下身边的真爱。

    对主要当事者本人来说一定会想避开‘正式的婚约’才对，但她不知道为什么却只是露出高兴的表情而微笑不语。

    这也是表演给三隅和志束看的演技吗？

    还是她没察觉到事情有多严重？

    “……我知道了……今天就到此为止吧。”

    “三隅舅舅。难得您人都来了，让我们大家喝杯茶然后和好吧？”

    “不用了！我们走！”

    拒绝了真爱的邀约，三隅直接就带着保镖大步离开了。

    “八木本先生，谢谢你。”

    从紧张状态中解放的志束如此笑道。

    “老实说q我一开始还真没想到你这么优秀。”

    “谢谢您的夸奖。”

    很高兴志束对自己有这样的评价。感觉自己已经爬到能配得上真爱的高度了。

    但问题是这条梯子只要往上爬，下面的部分就会消失，让人再也没办法回头。

    “阿姨，您说的没错。因为一大先生是我第一次喜欢上的对象啊。”

    真爱紧紧抱住一大的手臂，让一大感觉梯子又消失了一格，但扮演绅士的他还是只能静静地保持微笑。

第三卷 尾声

    三隅的测试结束之后，就和上次一样举行了简单的茶会，到了傍晚真爱便送一大离开，而他也跟早上一样乘坐豪华轿车踏上了归途。

    这时的心情就像是刚结束三项全能赛一样。

    在柔软的座位包覆，而且真爱看不见也不用表演给志束看的情况下，一大实在很想整个人用力瘫在位子上，但想到司机先生可能会报告车内的情况，他也就不敢那么放肆了。

    结果一大是在自宅附近被放下车后才获得解放。

    司机先生虽然想直接把一大送到家门口，但他实在很想赶快放松心情，所以便请司机在家里附近的大路旁让自己下车。

    “呼~！”

    获得解放之后，一大就一边用力伸懒腰一边擦拭额头的汗水，这个时候有四只眼睛从电线杆的阴影处注视着他。

    “好像没问题。”

    “是的，看来是是我白担心了。”

    她们分别是鹰奈和真爱。

    她们害怕对一大怀恨在心的三隅会对他不利，所以偷偷在这里集合想要保护他。

    真爱知道三隅是很有可能做出这种事情的男人。

    当然，从宅邸驾驶厢型车来到这里，以及打电话给鹰奈都是出于茉莉之手。而她也把车子停在这附近待命当中。

    “一般的保镖不管是三个还是三百个都不是我的对手啦。只要敢对阿一出手，我很快就会送他上西天！”

    鹰奈脸上浮现恐怖的笑容并且按着指关节。

    之所以会比平常还充满干劲，是因为想找人发泄压力的缘故吧。

    老实说鹰奈反而希望三隅没有想太多就出手报复，这样她才有机会一吐胸中的闷气。

    “看来阿一应该不会被卷进什么麻烦了，真爱你还是赶快回去比较好吧？”

    “请别担心我。因为坛小姐和我在一起，所以志束阿姨已经答应让我出门了。”

    “这样啊。啊，对了。身为教授阿一技巧的人，得快听他亲口跟我报告对战结果才行。”

    “我想还是改天比较好吧？一大先生应该已经很累了。今天就让他一个人好好休息一下才是贴心的举动吧？”

    “人家不是说心动不如马上行动？何况我还是阿一的邻居兼儿时玩伴，只要他说累的话不到一分钟就能回到家了。对了！也可以让他直接在我床上睡觉。”

    “怎、怎么可以同衾……这样实在太不谨慎了！”

    “什么叫同衾？”

    “就……就是在同一张床上一起休息！”

    红着脸的真爱对呆呆如此间道的鹰奈这么说明。

    “我才不会那样呢！我只要看见阿一睡着的模样就可以了！那、那家伙的睡脸真的是天真无邪又可爱唷。”

    历奈虽然露出获胜般的表情――但回答时却有点吞吞吐吐。

    “你经常看一大先生的睡脸吗？”

    真爱就像是压抑住自己的感情般，以平淡的表情与口气这么诘问鹰奈。

    “那、那是……还是小孩子的时候啦……但、但是他经常看我的睡脸唷！因为我们两个人熟到根本不用打招呼就可以进到对方家里了！”

    “这也就是说，一大先生没有把你当成异性来看待？”

    被真爱这么一说，鹰奈的嘴唇马上扭曲成奇怪的形状。

    “对一大先生来说鹰奈同学根本不是女性，只是从小就相当熟悉的朋友，所以才会表现出那种百无禁忌的态度。我想你这朋友一定让一大先生感到信赖与安心吧，真是让人羡慕呢。”

    “……呜……！”

    以格斗技来比喻的话，就像是全力挥出的拳头却遭受对方准确的反击一样。不对，这应该是反过来利用自己力量的合气道投掷技。

    “啊啊，对了。既然我人都来到这里了，可不可以到鹰奈同学的房间去参观一下呢？”

    两个人都露出了僵硬的笑容。

    因为不用开口，她们也知道对方有什么企图。

    鹰奈希望真爱赶快回去，这样自己就能够和刚回到家的一大独处。

    而真爱当然不容许这样的情况出现。

    但是一大＆鹰奈的自家附近对她来说算是客场，而且刚刚才笑着目送一大离开，现在也不能又跑出来。

    所以她才想至少不能让鹰奈获得自由。

    若自己得不到利益，至少不能让对方单方面拿到好处，现在便是这种一进一退的攻防战。

    “唉、唉呀~我的房间很乱，而且又没什么可以招待的，真爱就不要来让我出丑了吧。”

    “这种小事我不会介意的。我们是朋友对吧？”

    “这附近都是住宅区所以没有停车场。你刚才不是提过坛小姐吗？总不能让那个人和车子直停在路边吧？”

    “只要让她在附近兜圈子就可以了。”

    “这样太浪费汽油了吧。而且真爱又没有手机，到时候没办法请那位女仆过来接你吧？我会找个好一点的机会好好招待你的，你今天就先回去吧。”

    静静碰在一起的视线已经爆出火花。

    绝对不能错过早少女因为工作而无法到场的大好机会。

    只要在一对一的对决里取得主导权，今后在双方的关系上就会有很大的优势。

    于是……

    唇枪舌战的两个人注意力都放在对方身上，迟了一阵子才发现有人影靠近一大。

    “你是八木本一大对吧？”

    “咦？”

    忽然叫住自己的，是一名打扮华丽的女孩子。

    她身上那件洋装呈现像把红酒煮到将近沸点的黑紫色，而且还有纯白褶边。此外手里还拿着一把同色系与设计的阳伞。

    简直就像是从哥德萝莉保护区跑出来的，现在已经逐渐消失的纯种哥德萝莉一样。

    由于她的帽子压得相当低，所以只能看见下半部的脸孔。

    但一大却一看就知道了。

    “咦……？你不是……”

    他赶紧闭上嘴唇把快脱口而出的名字收了回去。

    如果是熟人的话，那为什么还要确认自己的名字呢？

    虽然只看得见下半部，但脸形的确很像。

    之所以会做这种奇怪的打扮而且态度还那么奇怪，可能是在揣摩角色吧。

    但她现在应该不会出现在这里才对。

    奇怪了。

    好像有点不自然。

    如果要比喻的话，应该就像是为了挨告时有藉口可以逃避责任，而故意在某些地方加上明显差异的假名牌商品。

    感觉对方正在说着‘看嘛，这里不太一样对吧？所以不是类似而是根本不同’。

    “嗯……那个……”

    由于不知道该不该用熟悉的名字称呼她，所以一大带着疑惑的心情暧昧地对她搭话。

    但是萝莉少女却没有回答。

    反而好像要遮住这边的视线一样改变了阳伞的位置。

    “那个……你在做什么？”

    再次询问之后，这名似曾相识的少女终于打开了嘴唇。

    “我是――谜样美少女X。”

    “啥？”

    那个未知数是怎么回事？

    有人会自称是谜样美少女的吗？

    “八木本一大。你将会和本谜样美少女X交往唷。”

    这是比刚才更加让人无法预料的宣言。

    少女话才刚说完，马上就丢下了华丽的洋伞。

    丝质制的硕大花朵就这样在微风中飞舞。

    短短一秒钟之内，一大附近的谜样美少女X趁他眼睛看向阳伞时踮起了脚尖。

    “早少女！”

    “早少女同学？”

    理论上不会出现在这里的两个人――鹰奈与真爱忽然出现并且大叫出声。

    她们叫的是一直盘旋在一大脑海里的那个名字。

    紧接着――

    一大的唇有了温热湿润的触感。

第三卷 后记

    谢谢各位读者的爱护。

    托大家的福，本书决定要推出※广播剧CD了！（编注：指日本方面企划。）

    想不到真的能由职业的声优来扮演设定为声优的女主角，老实说这种如梦一般的企划出现时我还真有点不敢相信。

    其实一开始在开会的时候，早少女的角色设定除了声优之外，还考虑过轻小说作家或漫画家这几个职业，但最后设定为声优果然是正确的决定。啊。当然除了早少女之外，鹰奈、真爱和男主角一大也是一样。我自己也很期待当他们有声音时会有什么样的表现。

    当然也不能光是高兴，难得有这么一个机会，所以得想想怎么将其活用于作品当中。在小说里头，早少女的工作也会愈来愈忙碌。

    之前在第一集第二集里已经跟各位介绍过担当编辑K先生的优秀事迹了，而他这次也又毫无遗憾地发挥了勇者本色。

    为了习惯先阅读后记的朋友，我还是别讲出太具体的内容比较好，不过我们这次也有了这样的对话：

    K：“关于这个场景，怎么可以不揉呢？”

    岸：“咦？这个地方……觉得还是不要那么露骨比较好……@

    K：“就用力地揉吧！”

    岸：“要让她揉吗？”

    K：“就让她揉。当然还要做成插画！”

    就是像这样硬要我做出非常令人害羞的事……不对，应该说勇者担当编辑就是这样鞭策我这个胆小又不敢冒险的家伙。让我们大家一起来科他加油吧！

    下一集预定将和广播剧CD一起推出。

    除了能引人注目的话题之外，我还会把每天发生的一点一滴累积下来。无论是令人高兴的事，还是觉得麻烦的事。

    这些事情当然不能轻易忘记，但也不能过于拘泥，让我们抬头挺胸地往前进吧！

    二○一一年一○月 岸杯也

第三卷 插图



第四卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图 AJ

    录入 夜

    修图 伊织

    一大的嘴唇碰到了温暖湿润的触感。

    那是因为自己汗水而湿濡的手掌。

    谜样美少女X虽然抱住一大凑了过来，但一大却反射性挡住了她的亲吻。

    这是一个礼拜内拚命练习迅速对他人动作做出反应的成果。

    当然对方的嘴唇也碰到了一大的手背。

    实际上只是有点咸咸的味道，但只要想到是隔着手掌接吻――就又会有点罗曼蒂克的感觉。

    不过，现在不是考虑这种事情的时候了。

    “阿~~一~~！”

    因为鹰奈已经从围墙的阴影处冲出来了。

    她不但满脸通红，眉毛还整个上扬。

    怎么了怎么了？

    为什么她会在这里？

    由于这里是在家里附近，所以她合出现也是相当正常的事，但为什么不是从冰鱼家跑出来，而是躲在转角的地方呢？

    “在我们家附近――我的势力范围内！你到底在做什么？”

    咚咚咚咚咚咚！

    扬起一片土尘的鹰奈冲了过来。

    这家伙是蹂躏整个西部荒野的暴走野牛集团吗？

    还是征服整个欧亚大陆的成吉思汗军团？

    总之就是能够破坏一切的压倒性力量的奔流。

    这下糟了。

    无关理性的本能直接告诉一大目前的处境相当危险。

    但谜样美少女X却完全不感到害怕，只是一脸稀松平常――或者应该说茫然地――面对发出声音的方向。

    “笨蛋！快点逃啊！”

    一大马上抓住谜样美少女的手跑了起来。

    “咦？”

    可能是还没理解目前的状况吧，只见微微脸红的她就这样任凭被一大拉着往前跑。

    宛如没有看见鹰奈冲过来的样子。

    “等等！不要逃！还有不要牵手~！”

    但通常愈是这么说反而会让人更加想逃。

    不对。这时候应该算是生物的逃生本能了。

    被追上的话会有生命危险。

    由于一大相当清楚彼此之间体能上的基本差异，所以只能拚命向前跑，但速度却一直无法加快。

    这是因为谜样美少女X的反应相当迟钝。穿着满是褶边的哥德萝莉服原本就相当不利于跑动了，再加上本人完全没有危机意识的关系，让一大就像是拖着沉重的船锚一样。

    在鹰奈近逼的危机下竟然还得背负如此大的负担。

    不行了吗？

    这下子真的要完蛋了？

    能够想办法跟她解释清楚吗？

    等等。说起来一大自己也不知道这究竟是怎么回事。

    尤其是这个‘谜样美少女X’更是让人摸不着头绪。

    在这种状况下要靠话术让鹰奈冷静下来，只能说是痴人说梦。

    何况就算我拚命道歉，也没办法保护这个女孩的安全吧？

    就在前途一片黑暗的情况下，忽然出现了一道神的曙光。

    眼前来了一台上头有※蜗牛符号的轿车。（编注：日本计程车协会“全国个人タクシ`连合金”的车顶灯图案。）

    “计、计程车――！”

    举起右手让车子停下来后，一大马上钻进后座。

    然后把谜样美少女X直接拖进车里。

    就连平常不信神甚至还有些仇视k的一大也由衷感谢这次的幸运。

    感觉神终于把过去欠自己的债一次还清了。

    “请快点开车！快一点！不然车子会被破坏掉的！”

    “什、什么？”

    司机先生在尚未理解事态的情况下就用力踩下油门。

    轻快的引擎声过后，计程车随即往前冲去。

    鹰奈惊人的脚力主要是发挥在踢击上。在跑步上来说速度其实只比普通人要快一点而已。

    这时一大从后照镜中看见她明知无法追上车子但又不死心地追赶了几步，最后只有放弃并待在原地踱脚的身影逐渐远去。

    一大脑海中不断重复的某怪兽灾难电影BGM终于慢慢变小。

    “呼……”

    了解目前已经没有生命危险之后，一大马上深深呼出一口气。

    危机暂时远去了。不对，应该说自己逃离了危机现场才对。

    因为对手可是那个鹰奈。

    要是被迫上的话，就算躲在车子里也称不上安全。整台车真的会像被卷入暴走猛牛群里头一样被破坏殆尽。

    “客人，您要到哪里？”

    “咦？那个……请先开往车站的方向吧。”

    为了紧急避难而冲进车里的一大当然没有明确的目的地。

    目前最重要的是离开自家附近，确保自身的安全。而且就算想找个地方冷静一下，也不能到鹰奈也知道的场所。

    虽然计程车资并不便宜，但这个时候还是利用车子到市内的另一边去比较安全。

    经过车站到达国道支线的话，鹰奈应该就不会追到那里来了吧。

    话说回来，刚才在应奈的脚步声中似乎也听见了真爱的声音，但应该只是自己听错了吧。

    自己才刚在深山当中的天弓院宅邸里与她分开，被豪华轿车送回家而已。

    好不容易解决了一件棘手的问题，真爱现在应该正轻松地和志束一起喝着下午茶吧。她怎么可能出现在这种地方呢。

    “呼~……”

    准备擦拭额头汗水的一大――忽然发现左手没办法抬起来。

    “那……那个！你的手……”

    “咦？哇！抱、抱歉！”

    一大根本没注意到这件事。

    因为过于慌乱，他一直到现在都还握着谜样美少女X的手。

    那是一只纤细的小手。还有着属于女孩子的细长手指。

    一大急忙放开自己的手，手上依然残留着火热的感觉，而且已经被汗水濡湿了。

    一大本身和她――两个人的汗水已经混合在一起，分辨不出究竟谁流的汗比较多了。

    刚才两个人就是隔着这只手接吻。话说回来，自己的嘴唇碰到了前天挡住早少女亲吻的手掌，这样也算是间接接吻了吧。

    有了这种莫名的想法后，一大就连脸都开始红起来了。

    这时谜样美少女X也红着脸低下头去，然后紧紧握住刚刚被放开的手。

    “客人，两位真是打得火热耶。”

    镜子里可以看见刚步入老年的司机虽然有些顾忌，但还是一直用充满好奇心的视线瞄着他们看。

    一大身上穿着不符合年龄的高级名牌西装。

    谜样美少女X则是穿着满是褶边的哥德萝莉服。

    光是这种组合就已经相当不自然且不正常了，更别说后而还有一个女孩子以极为恐怖的气势追赶上来了。

    这怎么想都不可能是和平的状况。

    第一时间会让人联想到的就是‘恋爱纠纷’这个词。

    “哪、哪有什么火热！你在说什么啊，司机先生！”

    即便以物理上而言也一点都不热。

    甚至还兜得车内的空调有点太强了呢。

    “哈哈哈，不用害羞啦。年轻真好耶。唉呀……别看我这样，年轻的时候也颇受女性欢迎的。甚至还遇过约会时间重叠在一起，以及两个女生差点在房间里碰面等等的情况呢。客人您不会也有过这种经验吧？”

    “我、我、我才没有哩！”

    一大打死也不敢承认自己曾经有过相同的经验。

    “不用害羞啦。当然要是搞到动刀动枪的话可就不好，但稍微有些争风吃醋也表示这个男人有价值啊。”

    计程车司机和理发店的设计师通常可以分成两肿。

    一种是从头到尾都默默进行自己的工作而不侵犯客人的私人领域，另一种则是认为和客人闲聊也属于工作内容之一。

    这位司机就是属于后者。

    虽然一大平常也喜欢听别人的经验谈，但在这种状况就高兴不起来了。

    原本以为是神为了弥补他之前遭遇到的不幸所派来的救星，想不到里面还藏有这样的陷井。

    神啊，你实在太卑鄙了。

    “什么叫男人的价值？他只有人家一个人唷~”

    谜样美少女X忽然抱住了一大的手臂――但是态度相当生硬。

    “嗯……那个，可以不要黏着我吗？”

    一大只希望事情能够平静下来不要再继续变糟了。所以他不只口头这么说，还用另一只手静静地把女孩推开。

    虽然因为同坐在计程车后座而无法取得充分的距离，但至少不像刚才那样紧紧贴在一起了。

    “为、为什么要说这种话？我们不是正在交往吗？”

    对方发出了感到困惑的声音。然后以焦点模糊的湿润双眼凝视着一大。

    但是――

    “等等，应该没这回事吧。]

    “你、你在说什么？你忘记人家了吗？”

    谜样美少女X这么大叫。

    这时司机先生那种充满看热闹欲望的表情又出现在镜子上。

    “唉唷，客人啊。事情好像愈来愈麻烦。怎么样？真的要往车站前面的方向吗？”

    “麻、麻烦是麻烦没错，但是……老实说我也还搞不懂是怎么回事，总之还是请你好好看着前面开车，不要再注意我们这边了好吗！”

    “我也没办法啊。这一定会在意的嘛。要是发生什么事件的话q我可没办法置身事外。”

    他嘴里虽然这么说，但眼睛却已经眯成弧形，而且嘴角也露出微笑。

    这明显和正义感或职业道德无关，有的只是好奇心而已。

    “您和这位小姐是什么关系？”

    “人家叫星川早少女！是这个人的女朋友~”

    哥德萝莉美少女再度抱住一大。

    这次已经不只是抱住手臂而是整个人靠了上来，甚至连脸颊都准备贴在一大身上。

    一大马上就用手掌把两个人隔开，但在狭窄的车内总是无法随七所欲地行动。因此也就没办法完全将贴上来的谜样美少女X推走。

    “呐？为什么现在才这么对人家呢？我们两个是情侣吧？难道你忘记我们两个人一起度过那段火辣热情的日子了吗？”

    “哪有那种事！拜托你放开我吧！你不是早少女，而是谜样美少女X吧？”

    一大毫不犹豫地这么表示。

    “呜~~！阿一！阿一啊！”

    咚咚咚咚！

    跑了一百公尺左右后便放弃用人力追车的鹰奈，随即开始用透过球鞋也能将柏油路面踩出凹洞的力道踱着脚。

    她不只是生气而已。

    虽然还没有流下来，但是已经能看见她的眼角浮现泪光。

    “厉奈同学，你不要紧吧？”

    好不容易追上来的真爱头发也变得有些凌乱。对她来说，慌乱地奔跑是日常生活当中相当少见的行动。

    “……真爱也看见了吧？那应该是早少女对吧？”

    雁奈一边询问一边吸了一下鼻子。

    “……虽然不愿意相信，但我也觉得是早少女同学。”

    真爱手上握着少女丢掉的丝质阳伞。

    虽然被洋伞遮住而看得不是很清楚，但是脸孔和声音实在太像早少女了。

    “阿一……阿一竟然和早少女做出那种事……”

    真爱把手放在忍住眼泪并抖动肩膀的鹰奈头上，接着静静地抚摸她绑成马尾的头发。

    “请打起精神来。怎么能够因为这样就沮丧呢？”

    “……咦……”

    “我们应该去质问早少女同学这么做的用意，如果一大先生因此而感到困扰的话，我们更应该对他伸出援手。”

    “对、对哦……嗯，你说的没错！”

    “因为我们是早少女同学的好朋友呀。”

    真爱斩钉截铁地这么说道，而鹰奈则以惊讶的神情望着她。

    “如果早少女同学是因为一时糊涂而做出那样荒唐的举动，身为朋友的我们一定要把她导回正途，对吧？何况我们两个人都有追究这个问题的正当理由。”

    “嗯……嗯！因为我们都是好朋友！而且早少女她也只是假女朋友，应该不会做出那种事情嘛！”

    “是呀。如果她因为某种原因而忘记自己只是假女朋友的立场，那就不好了。我们得赶快想出对抗的手段才行。”

    她们在‘好朋友’与‘假女朋友’这两个名词处加强了语气，接着两个人便互相握住对方的手。

    “不过话又说回来……我的确是太掉以轻心了。想不到她会先告诉我们今天有工作所以不能到场，然后再趁机做出那种偷跑的行为……”

    真爱用看不出真正心意的眼神凝视着空中。然后紧紧握住鹰奈刚放开的右手。她的指甲似乎都要深深陷入手掌当中了。

    “刚才阿一也一起逃走了，这么说他们两个是一伙的……？不会的！没这回事！阿一他一定是被骗了！总之还是先追上去把事情问个清楚吧！”

    鹰奈说完便用握住的拳头擦拭快要流下泪来的眼睛。

    共同拥有假男朋友――虽然这种称谓有点奇怪――的三个人之间有种微妙的平衡关系。

    只要有人想要偷跑，另外两个人就自然会联合起来与其对抗。

    即使一分钟前两个人还处于敌对关系也是一样。

    “先冷静一下。要追上去是没错，但对方可是搭车唷。而且也不知道他们要去哪里。”

    “你的女仆有开车对吧？可不可以把她叫过来？”

    鹰奈从口袋里拿出手机并将它抛给真爱。

    当真爱反射性用双手接住手机时――

    碰！

    不可能出现的声音响起，接着手机便冒出一阵白烟。

    “呀！”

    吓了一跳的真爱直接把手机丢了出去，接着手机便在柏油路面上弹跳了几下。最后从机身发出烧焦的臭味并且冒出白烟。

    “啊……”

    这下鹰奈也因为尴尬而静了下来。

    一时情急下而忘记真爱拥有‘碰到电器制品就会使其故障’的特殊体质。

    当然拥有电源开关的手机也没有例外。

    “抱、抱歉。我会马上请人赔偿你的手机。”

    “没关系啦。粗心大意的我也有错。”

    就算没办法叫车子过来，鹰奈也无法一直待在原地等待。

    “那我就直接用跑的去追阿一！我先把他涌赡芑崛サ牡胤蕉颊夜一遍！”

    “那就交给你了。我也会随后赶上。”

    “OK。那我先走了！”

    简短说完后，鹰奈随即往前冲去。

    虽然没有能追上计程车的速度，但是她拥有用之不尽的体力。

    至于找到一大时该怎么办、要不要把情报告诉真爱，以及现在根本没有连络她的手段等问题已经全被她抛在脑后。

    说起来，鹰奈原本就不是那种会深思熟虑的人。

    而独自被留在现场的真爱，只能够等待应该在附近杀时间的茉莉开车出现在自己眼前。

    因为她不可能跟上鹰奈的速度，而且对附近的路也不熟。

    何况一个淑女就算在这种时候也不能够惊慌失措地乱跑。

    刚才虽然一时慌了手脚，但她现在已经恢复冷静。

    只不过就算不再像刚才那么激昂，也不代表她已将所有感情压抑下来。

    “绝对无法原谅……如果他们真的背叛我的话，就一定得付出相当程度的代价……”

    不显露于外的能量，正不断地在内心增加压力。

    真爱茫然地兀自呢喃着，而她的手足微微地发着抖。

第四卷 第1话 丑闻尚未形成

    “为什么……为什么你会看出我真正的身分呢？”

    早少女铁青着脸，从颤抖的嘴唇里吐出沙哑的一句话。

    接着――就是一片寂静。

    ‘好，稍微休息一下。皮塞勒，刚才的台词太刻意了。要更自然一点。还有嘴唇刚才发出摩擦声了。’

    玻璃后方的副音控室里，录音监督透过麦克风这么说道。

    “好的。我会注意的。”

    早少女从录音开向玻璃后方低头道歉。

    皮塞勒是‘幻葬的晚会’里早少女所扮演的角色名称。在录音现场时大多不用艺名而是以角色名称来互相称呼。

    因为有时候会出现同名的演员一起配音，或者由同一名声优担任数个角色的情形，所以用角色名称来称呼比较不会产生混乱。

    皋月星见――也就是早少女所扮演的皮塞勒，是在现代社会的暗处与怪物作战的战队成员之一，刚才是队伍成员的真实身分被第一女主角磨璃亚得知时的场景。

    这是个虽然最年轻但资历相当长，算是队伍副队长的角色，所以可能需要更加沉稳一点的感觉吧。

    不过要是太过注意这一点的话，又会丧失队上最年轻的感觉。

    由于设定年龄是十三岁，所以跟平常扮演的五岁小孩或者不知道岁数的动物相比已经算较为接近真实身分，但这样反而更加令人难以拿捏表演方式。何况适合阖家观赏的轻松作品需要的演技本来就跟美少女打斗动画完全不同。

    此外，自己还犯下了将嘴唇互碰的杂音传进麦克风这种新人声优才会犯的错误。由于目前只是熟悉作品的排演所以还没关系，如果是正式录音的话那可就太丢脸了。

    早少女深呼吸一下后便碰了一下湿润的嘴唇。

    这个嘴唇还记得一大手掌的感触。

    那是又大又温暖的男孩手掌。

    一大没有接受自己的吻，让早少女觉得有些可惜又有些高兴。

    他嘴里虽然嚷着“谁都可以，只要愿意当自己的女朋友就好”，但也不会随便接受不是‘正牌女友’的女孩子亲吻自己。

    这个烂好人虽然能够灵巧地做好各种事情，但个性却相当迟钝，而且比他自己认为的还要一板一眼。

    他这时候应该己经解决真爱的问题了吧。

    一大他是那么地努力。所以绝对不可能会失败的。

    他也成功地扮演着自己的‘角色’。

    没错。一大不认为自己是真爱的男朋友，那只不过是扮演的‘角色’罢了。

    一定是这样。不会错的。应该说，若不是这样的话，早少女会感到很困扰。

    总之――

    “身为职业声优的我要是失败，可就没有脸见他了。”

    为了不让工作人员与共演者听见，早少女只在嘴里这么轻声呢喃着。

    目前还是集中精神并且完成这次的工作才是重点。

    为了工作人员、共演者、原作书迷以及自己的家人。

    同时也是为了选择以声优这个工作来重新出发的自己。

    当然更为了不顾自己也面临危机，反而要早少女在工作上好好努力的一大。

    ‘放轻松一点吧。’

    所以她便以充满元气的声音来回应录音监督。

    “好的！请让我再试一次吧。”

    当一大被不断表示自己是早少女的谜样美少女X以及喜欢从旁插嘴的司机搞得一个头两个大时，车子终于经过车站前面。一大在穿越高架道后便要求在前方的家庭式餐厅前面下车。

    因为再继续坐下去的话车资将会是一笔不小的数目，而且离开巴士路线的话回家会变得相当麻烦。最重要的是，一大再也受不了这位司机了。

    如果不是在这种情况下，他应该会是个让乘客觉得相当愉快的好人吧。

    由于是礼拜天傍晚，所以店里因为家族以及国高中生等各种团体而显得热闹非常，目前几乎没有位子了。这时一大他们很幸运地被带到店内深处靠窗边的位子前。而他则是向服务生点了两份饮料吧。

    “你要喝什么？红茶还是咖啡？”

    “都不要。人家要喝哈密瓜汽水。”

    “OK。”

    （……是不是不应该逃走，当场跟鹰奈把事情说清楚比较好呢？）

    一大一边按着饮料机的按钮一边这么想着。

    自己又没干什么坏事。

    甚至可以说是忽然遇袭的受害者。

    之前和早少女一起待在速食店里被真爱发现时也是一样，事后才想到还有更适切的处理方式。

    反正又没有接吻，感觉当场跟鹰奈说明清楚的话，应该可以省掉许多麻烦的事才对。

    不过那种状态的鹰奈不可能会冷静听自己解释，所以还是得强行争取些时间来让她把头脑冷却下来。

    看来逃走果然才是正确的选择吗？

    直接跟她有所接触的话，别说是自己了，连谜样美少女X的生命都会有危险。

    为了小心起见，一大已经把手机的电源关上了。

    为了一让应奈冷静下来就必须先阻断和她的连络。但要是暂时不接电话的话，又可能让她开始胡思乱想而变得更加生气。

    所以还是干脆关上电源，至少还有‘关上就忘记打开了’这个差劲的藉口可以用。

    尽管用这种小手段来欺骗对方有点良心不安，不过事到如今也没办法了。

    这是为了从鹰奈手底下保护谜样美少女X的安全。

    “来，让你久等了。”

    帮自己倒了杯热咖啡后，手拿两份饮料的一大就回到座位上。

    “那……你到底是谁？”

    一大再次询问眼前的哥德萝莉。

    “人人人、人家不是说过了吗！人家是星川早少女！是你的同学，也是你正在交往的女朋友！这应该一看就知道了吧！无论谁来看都会觉得不一样！可以说是顾客满意度第一名唷！”

    “你自己都说不一样了。”

    “哈哇啊呜呜呜！糟糕了！”

    谜样美少女X慌乱地挥动双手。看起来就像在跳什么暗黑舞蹈一样。

    “如果是同学的话，应该知道谁坐在我旁边的位子吧？”

    “咦？嗯……这、这个嘛……对、对了！坐你旁边的当然就是人家！我们是情侣当然一定坐在一起啊。哼哼。你以为人家会被这种耍诈的问题骗倒吗？”

    “答错了。我们没有坐在一起吧？”

    早少女的告白――虽然不是一般的告白――是发生在决定位子之后。跟两个人现在的关系没有直接关连。

    “咦？不、不是吗？怎么可能！”

    “说起来早少女今天应该有工作而到录音室去了。”

    “咦？咦咦咦？是、是啊。是在工作没错。那个――那个……对、对了！人家是由星川早少女思念你的心意里诞生出来的分身！是只保留爱你的心实体化之后的另一个自己啊！”

    看来是不行了。

    由于对方似乎有什么苦衷，所以可以的话希望能由她主动向自己说明这到底是怎么回事，但希望她老实说明的期待应该是落空了。

    因此现在只能开门见山地把话说清楚了。

    “你是早少女的妹妹吗？”

    “哈哇呜！你怎么知道？”

    谜样美少女X――应该说早少女的妹妹（推测）吓得往后退去，但本来就坐在椅子上的她，这时也只是让自己把身体压在餐厅沙发的椅背上。

    “因为你们长得很像啊。”

    看起来就像是有血缘关系的样子。

    “咦？很像吗？呜呵、呜呵呵……这样啊~人家和姊姊长得很像……呜呵呵呵呵！”

    女孩把双手贴在脸颊上，像是很高兴般扭动着身躯。

    “哈呜！不是这样啦！错了错了大错特错了！人家不是假货而是真正的星川早少女！也就是货真价实的本人！绝对不是什么冒牌货！”

    “虽然很像，但仔细看还是分辨得出来。像是发型、还有鼻子与下颚的线条有些微妙的不同。”

    “……果、果然还是看得出来吗？人家和姊姊真的不一样？”

    就是因为认得出来才会说她是另一个人，但谜样美少女X却露出异常狼狈的模样。

    “说起来，如果你是早少女的话，为什么一开始还要自称是什么‘谜样美少女X’呢。这根本没意义嘛。而且那家伙在我面前都是以‘我’来自称的。你们虽然长得很像，但还是有点不一样。”

    “哈呜！怎么会出现这样的失态！不只是外表，竟然还犯下这种调查不足的失败，这真是星川铃音一辈子的大失败！假扮成姊姊来造成既定事实的完美无缺、天衣无缝准确计划就这样失败了！”

    “这算哪门子完美。还有什么叫做既成事实啊？”

    “既成事实……就是……就是既成事实嘛！也就是在法规下没办法说出口的那种事实啊！”

    “……看你羞得满脸通红，既然这样那一开始就别说了。”

    星川铃音――目前总算是知道她的名字了。

    另外也大致掌握了她的性格。

    早少女以前在教室里利用假眼镜让自己变得不起眼的样子，以及之后的超级美少女模式给

    人的印象虽然完全不同，但毕竟还是同一个人。

    不过谜样美少女X――也就是早少女的妹妹星川铃音，就算跟她长得很像，还是可以分辨出她们两个人之间的差别。

    最大的差别其实是胸部――这一点一大当然不敢跟她本人说。

    一开始见面时虽然就觉得有点不对劲，但一起逃走时一大就确定了这件事。

    因为谜样美少女X的胸部比较小，所以晃动的模样与早少女不同。

    就是拥有能仔细记住人的脸孔与身型的记忆力，一大才有办法当所有人口中的‘老好人’。

    尤其当对方是自己的女朋友时，就更不可能和长得像的其他人搞混了。

    就算只是自己的假女朋友也是一样。

    有了这样的确信之后，一大才会挡住对方的吻。

    因为就连真正的早少女都被自己挡住了，怎么能让假女友的冒牌货夺走自己的初吻呢？

    总之，就是铃音她扮成了早少女来接近一大，但不知道是一时心慌，还是个性原本就相当粗心大意，竟然直接忘记了自己的角色设定。

    什么谜样美少女X应该也是情急之下脱口而出的名字吧。

    问题是，这个女孩究竟为什么要做出这种事？

    可能是自己说出真实身分后感到很丢脸吧，只见铃音微微低着染上粉红色的脸颊，接着从吸管吸起鲜绿色的哈密瓜汽水。

    其实这一点也跟早少女不一样。

    早少女喜欢的饮料是咖啡。而且她不是喝黑咖啡，不然就是不加砂糖只加牛奶而已。

    当一大看着这一幕时，铃音忽然抬起头来。

    盯――

    她迅速探出身子，一脸认真地由正面回望着一大。

    “……”

    “……”

    在超近距离下互相凝视一阵子后，一大随即感到很不好意思，但谜样美少女X却完全没有任何动摇的模样。真不知道她是已经相当熟悉异性，还是神经真的很大条呢。

    “那么，星川铃音同学……”

    一大利用搅动马克杯里的热咖啡来移开视线并且提出询问。

    “你怎么知道人家叫星川铃音？”

    “呃，你刚才就说过了。而且现在又说了一遍。”

    “哈哇呜呜呜！这真是星川铃音一辈子的大失败！”

    “看，又说了一次。而且遇见我之后，你己经说过两次‘一辈子的大失败’？”

    “犯了两次一辈子的大失败真是人家一辈子的大失败！这一辈子已经不够用了！不完美无缺地过完下个辈子的话，人家就要一直欠债了！”

    “等等。我凶得你这种想法根本就有问题。”

    人只能有一次人生。

    即使遭遇了失败，也没办法像游戏一样回到记录点然后重新来过。

    如果能这样的话，一大一定会马上返回过去拒绝担任女孩们的假男朋友。

    不对，如果自己拒绝的话她们三个人会相当困扰，应该说会想办法不让事情变成现在这种情况吧。

    但话又说回来了，现在的状况虽然还是让人摸不着头绪，但应该做的事情倒是相当清楚。

    目前只能先从眼前的女孩子这里问出她这么做的原因了。

    “你冷静一下，就算知道真实身分，我也没有责怪你的意思。你是从姊姊那里听到关于我的事情吗？”

    一间之下，铃音马上点了点头。

    “今年几岁了？”

    “十四岁。”

    “所以是国二？”

    “不是，国三了。因为下个月就是人家的生日。”

    “那就是跟我妹妹同年。”

    这是与人沟通的技巧之一。

    就算是已经知道的事情，也能够藉由提问与回答来建立与对方之间的沟通管道。然后从这里开始发展两人的对话。

    能用YES或No回答的问题固然容易回答，但也代表对话容易就此中断。所以应该要把问题换成对方能自然多说些话的‘开放式问题’。

    然后再对对方的回答表示同意，或者举出共通点来缩短心理距离，让对话得以继续进行下去。

    这是一大想交女朋友时研究书籍所学会的技巧。

    至今为止一直没有使用的机会，没想到会在这样的情况下派上用场。

    不过又有谁能预测出这种假女朋友的妹妹忽然冲出来要亲自己，然后又被能够杀掉野熊的儿时玩伴紧追的情况呢。

    “那么，你到底为什么要做出那种事？”

    一大换了只手拿汤匙，然后把右手藏到桌子下。

    总觉得不太好意思露出刚才被亲到的手。

    “那种事是？”

    “就是扮成早少女――虽然没成功――然后躲在一旁忽然冲出来要亲我这件事啊。”

    “凡事最重要的就是给人留下深刻的第一印象！漫画和动画里男女主角首次相遇的情况不都是这样子的吗？像是转学的第一天就在转角撞上咬着吐司的美少女，不然就是有美少女从天而降之类的。所以要和你交往的话，就必须要发动奇袭给你致命一击啊！”

    就跟鹰奈教导自己的打击系心得一样。

    实力较弱的一方要获胜，就只能靠出乎意料之外的一击必杀。而且自己也靠着这个战术赢过了职业保镖。

    而且女孩子把嘴唇直接贴过来根本就是超强力的犯规攻击。

    一般男生受到这种攻击的话q想N马上就会被击沉了吧。

    “所以你到底是从哪里冒出和我交往这样的想法呢？”

    如果是想随便找个女朋友的时期，那么自己一定会毫不考虑就高兴地接受这个提议吧。而且也不会提防忽然而来的亲吻。

    但现在情形已经不一样了。

    自己可是一口气接下了担任三个女孩子的假男朋友的任务。

    在圆满解决三个假女朋友的问题并且卸下责任之前，一大不可能和其他女孩子交往，而且他也知道有女朋友不是一件轻lf{的事情了。

    亲切地对待每个人和拥有得好好珍惜的特定对象，是完全不同的两回事。但在有这样的实际经验之前，一大根本无法理解这种似乎是理所当然的事情。

    就算对方是朋友的妹妹，一大也没有轻薄到能随口就答应初次见面的女孩子所提出的交往要求。

    “这、这……这都是为了姊姊唷！”

    铃音在膝盖上握紧双手。

    “什么？”

    这种意义不明的回答让一大只能提高语尾并且露出疑问的表情。

    “这全都是为了姊姊！※Heil姊姊！Viva姊姊！Bravo姊姊！姊姊万岁！人家愿意将自己的一切奉献给姊姊！” （编注：分别为德文、西班牙文、义大利文的“万岁”。）

    铃音露出宗教狂热般的忘我表情抬头凝视着上空。

    喂喂，等一下。早少女还没有升天唷。

    那家伙现在是在录音室里录音耶。

    “那个……早少女现在是离开家人自己住在外面对吧？那你是怎么听到关于我的事情呢？”

    目前一直因为铃音的自我陶醉以及独断独行而让两人没办法沟通。看来还是得先让事件的前提明朗化才行。

    有了这种想法的一大一间之下――

    “啊――！你直接就叫她早少女！现在才发现你是这么叫她，星川铃音竟然到现在才注意到这么重要的事，这真是一辈子的失败！就让人家沉浸在失败当中吧！”

    吱吱喳喳！

    大声这么说道的铃音当场成为店内瞩目的焦贴。

    因为他们原本就是服装与现场相当不搭调的组合，而且铃音还长得跟早少女十分相像。

    也就是说她是任何人都会注意的超级美少女。

    如果要仔细品头论足的话，那还是早少女稍微漂亮一点――这是一大个人的评价。

    当然也可能因为自己是她的假男朋所以多少有点偏心，不过脸颊的线条以及眉毛的感觉虽然极为相似，但终究还是有所不同，所以自然也会产生个人的喜好。

    和铃音不同，其他客人和店员都有一般的社会常识，所以不会一直盯着两人看，瞄了一眼后也就把视线移开了。

    但这个女孩意外地很会注意一些细节。

    她只是思考回路有些扭曲，造成思绪在奇怪的角度不断地回转，但注意力完全不算迟钝。

    在这种情况下要是随便回答的话可能会自掘坟墓。所以得特别小心才行。

    “……也就是说，早少女也跟家人介绍我是她男朋友？”

    没说我只是假男朋友吗？

    “说是家人，其实也只有人家知道你的事情而已啦。因为姊姊在家里最信赖的人就是铃音了！”

    一大因为在意周围的目光而压低了声音，但铃音却完全不在乎其他人的视线，依然用充满元气的声音这么回答。

    包含真实身分被识破在内，连续几个一辈子的失败似乎让她豁出去了。

    这下子该怎么办才好呢？

    既然她跟妹妹说自己是真的男朋友，那还是得配合一下这个设定才行吧。

    幸好她还没有跟父母提过这件事。

    一大在与真爱的关系当中就深深感觉到，以假恋人的身分和对方家族往来是件非常辛苦的事情。

    既然没有将事实跟家人坦白，那就表示事情曝光的话早少女会很困扰。

    但就算她只对妹妹说，也不知道她到底说了些什么。

    因为不了解早少女的真意，所以根本不知道能不能说出事实。

    虽然想跟她本人确认情况，但今天是将成为早少女工作转机的新动画‘幻葬的晚会’录音的日子。工作当中的她当然已经关上手机了吧。

    “……那我再确认一下，早少女是怎么跟你形容我的？”

    因此一大只有自己从眼前的少女嘴里问出来了。

    身为鹰奈的男朋友时是最强拳法家，而真爱的对象则是风度翩翩的绅士。她们各自都强加了相当勉强的设定到自己身上。

    虽然认为早少女应该不会对妹妹说出什么夸张的设定，但要是话题凑不起来的话不知道又会惹出什么麻烦了。

    “呵呵。你想知道吗？”

    “那、那是当然的啊。”

    “唉呀，如果你最后和姊姊结婚的话，算起来人家也要叫你一声哥哥了。所以会在意妹妹的评价也是理所当然的事啦。”

    噗！

    一大马上用右手挡住喷出来的咖啡。

    他对这种情形的反应已经变得很快了。

    “姆姆姆？对‘哥哥’这两个字有反应？难道你有妹控属性？这样事情就简单多了！”

    “才不是哩！只是你忽然胡言乱语害我吓一大跳而已！再说我自己也有妹妹，早就听惯人家这么叫我了！还说什么变成我妹妹，难道早少女有跟你提过结婚的事情吗？”

    用纸巾擦干净弄湿的手后，一大再次这么询问。

    虽然很在意什么叫做“事情就简单多了”，但目前还是以把握状况为优先吧。

    “姊、姊姊没有提到结婚的事唷！说起来呢，姊姊能跟男生交往已经是相当惊人的进步与回复了。”

    “嗯……以她的情况来说，也难怪家人会担心啦。”

    “不过姊姊她说你是她的同班同学，人很温柔而且诚实，虽然有些优柔寡断且做事犹豫不决，但是是个很值得信赖的人。还说你也了解她的工作并且一直在替她加油。”

    “她、她这么说吗……？”

    一开始只是因为‘会配合自己所说的故事，而且会帮忙保守秘密’还有‘自己握有他的弱点，所以能掌握主导权’这两个理由才会被选上。

    即使假男朋友的身分还是没有改变，但还是很高兴她能对自己做出这样的评价。

    “等、等一下哦。也就是说……你对我的认知是‘尊敬的姊姊所信赖的男朋友’。”

    “哦哦！自己说这种话都不会感到害羞吗？”

    “我是为了整理整件事情才会这么说！我自己也觉得很不好意思啊。那你到底为什么忽然就抱住我，然后还要我跟你交往呢？我从刚才就很想知道这个原因！”

    虽然隐藏了冒牌货的事，但早少女还是跟铃音讲了男朋友的事情，从这点就可以知道她们姊妹感情很好。

    虽然有姊妹与兄妹之间的性别差异，但一大几乎不会和自己的妹妹谈到恋爱方面的事情。

    当然也没有谈到过自己正在和什么样的人交往。

    但是姊妹的感情既然这么好，做妹妹的为什么会突然跑出来亲姊姊的男友，并且要抢走他呢？

    一般来说都会在旁边守护姊姊的恋情，不然也只会调侃一下而已吧？

    一大只能想出一种可能性。

    “难道是因为很喜欢姊姊，所以想得到一样的东西，才会试着把只有一个的我抢过去吗？”

    “为什么会变这样？做这种事的话姊姊会很难过吧！”

    “咦？不是吗？”

    如果身为妹妹的你不想让姊姊伤心，为什么还要抢她的男朋友呢？

    不过我也只是假男朋友，就算被抢走了，早少女可能也不会太伤心就是了。

    但我应该会有点难过。

    两人之间是因为早少女要克服心魔才会成为男女朋友，总有一天会结束这样的关系。

    说起来，那天来临时应该相当值得高兴才对。

    不但女孩子这方已经解决困难或课题，一大也可以光明正大地寻找真正的女朋友了。

    但就算理论上知道是这样，在情感上还是有无法接受的地方。

    当然，事实上三件假男朋友的任务都相当麻烦且危险。

    绝对不会出现后宫般享齐人之福的情况。

    “的确，如果姊姊和你之间真的是打从内心彼此相爱，那破坏你们之间感情实在是无可饶恕且无情的行为。这么一来就会变成恶鬼、恶魔、罗刹、夜叉！同时也是魔鬼、撒旦、恶灵唷！”

    好啦。对不起。

    我们不是打从内心彼此相爱。

    我只是假男朋友。

    不过是对方拜托我的。

    并非我要她这么做的。

    但为什么自己还得被说到这个份上呢？

    早少女对妹妹公开的意见里也列举出自己的缺点是优柔寡断、做事犹豫不决，说起来这种个性的确是把自己害惨了。

    不过早少女本人既然表示一大是‘真正的男友’，那么他就得好好地遵守这个设定才行。

    “但姊姊她有比恋爱还要重要的事情啊！”

    “你是说演员的工作吗？”

    说起来，成为假恋人也是为了要训练演技。

    而且一大也曾好几次亲眼目赌早少女对演戏的热情以及所拥有的实力了。

    “对啊。如果你也了解这一点的话，那事情就简单多了。你先看看这个！”

    铃音拿出智慧型手机。

    “嗯……‘姊姊，谢谢你寄漫画给人家。虽然丧失了主演的机会有点可惜，但爸爸妈妈也说跟有些情色的动画比起来，还是这次的内容比较让人放心唷’？”

    显示在画面上的是相当普通的文字内容。

    从日期来看，应该是已经传送出去的讯息。

    “哈哇哇呜！你干嘛乱看啊？”

    “等等。是你要我看的吧。”

    以为是要让自己了解星川家的内情，所以一大才会按照指示乖乖看起文字内容。

    早少女小学时以人气童星的身分出发并且遇上了跟踪狂，国中时期几乎都躲在家里，进入高中后才又以声优的身分重新开始演艺工作。

    这当中一定历经了许多的反对与内心的纠葛吧。

    如果自己是早少女的父母亲，一定没办法答应她的要求。

    早少女之所以会一个人独居，恐怕也是经过某些麻烦情况之后的产物。

    实际上，她也再次受到了跟踪狂的袭击。

    “不是这个！不是这个啦！”

    铃音急忙把手机拿到几乎要碰到鼻头的距离并且操纵了起来，叫出别的页面之后才又伸到一大面前。

    “人家要你看的是这个！”

    这次荧幕上显示的是匿名留言板。上面的留言者都阅读了刊载了‘幻葬的晚会’的杂志。

    ‘在神保町买了本月号。里面发表了幻晚的声优阵容。’

    ‘靠月星见是谁啊？新人？’

    ‘有出现在亲亲宝贝里面唷。’

    ‘那个声音的幼女很萌。”

    ‘你们别只看动画，也去看看人偶剧啦。’

    ‘没有出现在宅系动画里面过所以知名皮比较低，但算是实力派唷。’

    看了留言之后，就能发现话题是以皋月星见=早少女为中心。

    由于所属经纪公司的官方资料里只有经历，没有刊载照片和生日等资料，结果反而造成了各种臆测。

    ‘为什么没有公开长相？’

    ‘一定真的是个小萝莉啦。’

    ‘下一本杂志里有宣传照唷。’

    ‘照片的话，动画杂志可能会比较快刊载。’

    在阅读当中，一大的嘴角也忍不住露出微笑。

    这份工作虽然是原本的企划消灭之后才临时决定的，但却相当受到瞩目。

    而且早少女至今为止的工作也受到了肯定。

    这的确很有可能成为她做#声优的一大转机。

    “你在笑什么？”

    “啊……没有啦，那个……看见早少女这么受欢迎就觉得很高兴。”

    “原来如此。难怪姊姊会选择你。幸好你不是那种会说出‘你是只属于我的。我无法忍受你对别的男人露出笑容。现在马上停止演艺工作’的男人。如果你是那种人的话……”

    “我是那种人的话？”

    “人家现在就把你干掉。”

    “喂，给我等一下！”

    听起来不像足在开玩笑耶。

    应该说，她带着沉重表情并且不停抖动膝盖上拳头的模样看起来就非常认真。

    要是铃音只是在演戏，那她的演技可就能和早少女并驾齐驱了。可惜事实并非如此。

    因为这女孩很明显是少了根筋。而且还是很重要的那一条。

    会演戏的话就不会自称是‘谜样美少女X’了。

    “让我们回归主题吧。那这和你出现住我身边有什么关系？”

    “看就知道了吧。接下来是姊姊演艺生活最重要的时刻！如果这个时候被人发现有男朋友你觉得会怎么样？”

    啪几！

    她严厉地指着一大的鼻尖并这么说道。

    “嗯……应该不会是什么好事吧……？”

    看来少一根筋的可能是自己。

    由于是对方的请托，所以至今为止都没有想太多，但早少女成为知名偶像声优之后，‘男朋友’的存在一定对她没有正面的帮助。

    “但、但是……最近也有结婚生小孩之后依然有人气的偶像啊……”

    “结婚也就算了，忽然就说到生小孩！难道你已经和姊姊做过那种事了？人家要杀掉你！去死吧！人家要刺杀绞杀扑杀毒杀碾杀惨杀谋杀，让你马上死、闷死和气愤而死！”

    铃音的身体开始发出杀气。

    外表看起来是很可爱的女孩子，但绝对不能掉以轻心。

    因为光看外表的话，鹰奈也是普通的女孩子。

    啊，不对。她比普通女孩子可爱，胸部也超过一般的水准就是了。

    “等、等等！你误会了！我们完全没有做过那种事！甚至还没有接过吻呢！”

    “真的吗？”

    “真的真的！”

    “绝对没有？”

    “绝对没有！”

    “敢对天发誓？”

    “不用对天，我敢对早少女发誓！”

    一大不相信神明。当然不是怀疑其存在，而是根本不信任k。

    同一天里连续三个女生拜托自己当假男朋友，这已经不是命运的恶作剧这种不干不脆的温柔，而是命运的荼毒与摧残了。

    所以这个时候他才不提出不诚实、善变又不值得信赖的神明，而是以在这个场合里，最重要的存在的姓名来立誓。

    “……既然你以姊姊的名字来发誓了，那人家就相信你吧。说的也是哦，姊姊比神要伟大多了。”

    虽然已经是相当普及的流行，但哥德萝莉服依然是一种给人非日常感觉的服装。

    以凝缩了血红、暗黑、苍白的模样说出“去死吧”、“杀掉你”这样的话，让人听起来就觉得不像是在开玩笑。而且她的眼神也的确有点奇怪。

    “但是，就算你没有对姊姊出手，光是有男朋友这件事就足以构成姊姊的致命伤了！刚才虽然提到过偶像的粉丝，但声优的粉丝可是比普通偶像的粉丝还要单纯唷！他们全都是害羞且容易受伤的人，而且还为一颗玻璃心！”

    “是……是这样吗？”

    即便有看动画，也曾经在御宅族女生的拜托下收集过相关情报，但老实说一大对于偶像与声优都没有太大的兴趣。

    和早少女交往――虽说是假的――之后，虽然一下子就接触到不少关于声优的内情，但对于粉丝的生态就完全不清楚了。

    尽管一大曾经和跟踪狂发生过冲突，但那个人不算是声优的粉丝，而是从童星时期就一直喜欢早少女的恶质影迷。

    “没错！就算你们两个人之间是纯纯的爱，但是有男朋友――不对，光是被知道过去有交往过的人！又不对！光是让人知道有跟姊姊比较亲近的男性，姊姊马上就会被人当成是娼妇、妓女！×哗啦哗啦啦啦啦！” （编注：为日本童谣“雨降り”的歌词。整句歌词为“ピツチピツチ チャップャップ ランランラン”，之中头一个状声词“ピツチピツチ”在日文中与娼妇、妓女音近。）

    “这应该是你想太多了吧……”

    “※天真！天真！实在太天真了！比阿斯巴甜还要甜个三万倍左右，而且还是低卡路里的！比糖分还适合用来减肥啊！” （译注：日文“甘…”除了甜之外也有天真的意思。）

    “卡路里什么的跟现在无关吧。”

    说起来在这种状况中，卡路里究竟该高一点比较好还是比较不好啊？

    另外就算是减肥时的代用品，脑子可不会获得任何能量唷。

    “愈是追求清纯的人，在觉得遭受背叛时就会有愈强烈的反弹，整个会变得非常强大、凶暴并且开始暴走！光是圣诞夜没有更新官方部落格，马上就会被人认为晚上一定是和男朋友一起过节了！”

    一大也曾经听说过这样的事情。

    “接着就会在网路上被攻击，部落格也遭受洗板，所属经纪公司也会被一大堆抗议与垃圾信件所瘫痪！最后粉丝们更会在经纪公司前进行抗议游行，最后连警察都没办法镇压只好出动军队！而美国与中国的军队一见机不可失便会加以介入，然后演变成第三次世界大战！”

    “不可能！这绝对不可能！”

    怎么可能因为声优粉丝的不满――应该说怎么可能因为自己就引起最终战争。

    就算神明耍继续糟蹋自己也不可能演变成这种情况。

    那是只会在希腊神话里出现的情形。

    特洛伊战争就是因为一个人――一位名为海伦的美女所引起。

    再往前回溯的话，就能发现主张‘自己才是最美’的三大女神互相斗争才是战争的原因。

    守护婚姻，拥有权利的赫拉。

    巾帼不让须眉的战斗女神雅典娜。

    以及最美丽的爱芙罗黛蒂。

    三名女神各自以‘拥有支配人类世界的权利’、‘能赢得所有战争’以及‘世界上最漂亮的美女’做为贿赂，结果被迫接下裁判任务的帕里斯最后选择了‘美女’。

    摇摇摇！

    一大用力摇了摇头，把浮现于脑袋当中的影像甩掉。

    从三名女神想到身边的三名女性，只能说是联想的暴走了。

    只是假男朋友的自己根本没有权利与资格评断三个人的高低，而且她们也没有提出贿赂。

    更别说贿赂是除了三女神之外的另一名美女了。

    “嗯，说到战争是有点太夸张了，但想以偶像的身分成名的话，有男朋友的确很可能会成为问题……”

    但一开始是早少女拜托自己接下这个任务的。

    如果对方表示‘这样会对工作造成阻碍，所以我们分手吧’，那么一大就会――乖乖答应她的要求吗？

    就理论上来说，这样会从脚踏三条船变成两条船，负担当然会稍微减轻一些，但心情上不可能完全不在意，多少还是会觉得有点寂寞。

    对想交女朋友而以成为‘人见人爱的男孩’为最高准则，总是想办法讨好每个人的一大来说，不被一般常识束缚的早少女是一个只要和她在一起就相当刺激的有趣女孩。

    就算不是男女朋友关系，做为一个能够互相诉说心事的好友也是相当不错的人选。

    铃音所说的情况――这边说的当然不是世界大战，而是指粉丝的心相当纤细的事――如果是真的，那就算自己只是这样的存在，也会成为粉丝们嫉妒的对象。

    “不过现在学校的每一个人都知道我们的关系了，我看应该不会这么严重吧……”

    “你看看这里的宣传照！”

    铃音说完后拿出来的，是刚才在留言板上也成为话题的动画杂志其中一页。正确来说，是该页面的一部分。内容是早少女等‘幻晚’主演声优的宣传照与访谈。而且不是一般的杂志用纸。

    “虽然还没发售，但还是给你看看吧。这是给姊姊确认内容用的印刷品，是人家跟她借来看的。”

    一看见该页，一大随即屏住了呼吸。

    他当然知道早少女是个美人。

    不对。或许要说，他认为自己应该知道。

    照片常中的‘皋月星见’穿着以白色为基调且有许多蕾丝装饰的洋装，那种美貌远超出记忆中的早少女，而且还带着一种奇异的感觉。

    当然她的魅力不只有外表而已。

    一开始之所以会接下冒牌男友的任务，老实说是受到她外表相当大的影响。

    但现在一大已经认为她脑筋的灵敏度、过人的机智以及对工作的认真态度远远超过她的外表。

    但是相机无法呈现这些特质。

    所以这张照片可以说让早少女的美貌发挥出百分之百，不对，百分之两百，甚至是百分之一千的魅力。

    这是摄影师、造型师、化妆师――在早少女也置身其中的‘职业’世界里，对自己的工作带有骄傲与责任感的人们所尽力打造的成果。

    “……太漂亮了，早少女……”

    一大忍不住说出发自内心的感想。

    “好好把姊姊美如天仙的模样记在脑子里吧！只要看见这张照片，就算是之前没有留意到的人，内心一定也会牢牢记住这尊永远不会消失的圣像吧！”

    只不过铃音的感想实在有点太过于偏心了。

    一大之所以能了解这张照片的惊人之处，是因为一大同时知道早少女本来的面貌以及处于土气模式的样子，再透过她了解各种‘专业人士的工作’，因此内心早就做好表达敬意的心理准备。

    不像一大了解这么多的普通读者在看见这张照片后，应该只会觉得她是‘非常可爱的新人偶像声优’而已吧。

    跟照片里其他的共演者比起来，早少女的确漂亮了五倍左右――嗯，这次换成我太偏心了吗？

    至少对其他声优的粉丝来说，自己喜欢的声优都是第一名。

    就跟许多情侣都认为自己的另一半是最棒的一样。

    比如说对班上的美纪来说，这世上应该没有比阿武还要帅的男人了。

    “变、变得这么漂亮的话根本和在学校时完全不同，另外早少女还用了艺名，而且她本身也相当小心。所以放心吧，一定不会被识破的。”

    就连一大本身――也不知道自己究竟想不想结束假男朋友的任务，只见他忍不住就说出为了维持现状的话来。

    虽然很清楚这就是‘做事犹豫不决’，也是让情况愈来愈麻烦的原因。

    其实班上也有重度的动画爱好者，但就连那个每天都能在教室里听见早少女声音的家伙也没有发现‘皋月星见=星川早少女’这个事实。

    “没有人能保证绝对不会被发现！‘幻晚’和姊姊目前为止参加过的作品受瞩目的程度完全不同！你想想看刚才的留言！”

    “或许正如你所说的吧……”

    一大说完之后才忽然想起原本的主题。

    “等、等一下！先把话题拉回来。早少女很可能马上要走红，以及今后被发现有男朋友的话会很麻烦，这些事情我都了解了。”

    “那要是人家说‘请和她分手’的话，你会愿意吗？”

    “了解和愿意是两回事。现在我只不过是理解你所说的事情而已！何况班上同学都已经知道我们在一起了，现在怎么能马上分手呢。”

    其实这已经是相当客气的说法。

    实际上不只是班上，根本全校都知道他们两个人是一对了。

    “没错！这个就是最大的问题！所以本人星川铃音才会主动想要解决这个问题！”

    “那个……你忽然抱住我的行为是能够解决什么问题呢？”

    “所以说！从以前就跟你交往到现在的人不是姊姊！只要说你的女朋友其实是人家，那么就能保持姊姊清纯的印象了！怎么样啊？这个计划是不是完美无缺呢！”

    “啥……？这是什么意思？”

    “就是人家变成你的同学‘星川早少女’，然后姊姊就专心当她的声优‘毕月星见’！这个问题不就解决了吗！”

    这是什么漏洞百出的计划啊。

    等等。应该是有框架的实质物体上出现有缺陷的部分，才能够称为漏洞。

    这种毫无可能实现的计划根本算不上漏洞百出，只是像虚无的空间里飘散着一丝烟雾而已。

    “那个……班上同学都已经知道我们的事情了，交往的人其实是你这种设定应该行不通吧……何况我们还经常在教室里打情骂俏。”

    “什么――！竟然以为人家看不见就和姊姊做出这种不知羞耻的事情？看人家爆杀扼杀抹杀掉你！”

    “等等！拜托等一下！不是什么不知羞耻的事情，只是像一般的笨蛋情侣一样而已！而且在我们学校发生的事，你这个国中生当然看不见啊！”

    说到不知羞耻，其实也不是完全不觉得害羞。

    因为连一大都见得很不好意思。

    而且“一般的笨蛋情侣”，也就已经够让人害羞了。

    “再说，你要代替早少女也太勉强了吧！”

    “为什么？姊姊只不过是扮成土气的眼镜女，班上同学就没发现她的美貌了，那群家伙的眼睛根本只是用来装饰的吧？这样的话，由连身为姊姊男朋友的你也认为很像的人家来代替姊姊，应该不会被识破才对。拿这张宣传照、平常的姊姊还有人家来比，你觉得哪两个人的组合比较像啊？”

    “好吧，就算平常的早少女的确和你很像好了，但还是有个相当重大的问题存在啊。”

    “本人星川铃音的完美计划还有什么问题？”

    “十四岁的你要怎么来高中二年级就读？”

    “哈哇呜呜呜！真是意外的盲点！”

    “一点都不意外吧。这是最基本的常识吧。”

    铃音真的感到惊讶这件事让一大吓了一大跳。

    这家伙做事情都不先经过大脑的吗？

    不对。如果事先有考虑过的话，就不会听姊姊提起男朋友的事情，就突然跑来想要亲吻素未谋面的男性了吧？

    “那、那就瞒着所有人偷偷调换身分啊！”

    “这也就是要早少女休学的意思，这样真的没关系吗？她是自己决定要半工半读的吧？”

    “第二个意外的盲点？”

    “就跟你说这一点都不意外。”

    虽然戴眼镜扮土的早少女没什么朋友，也不太和班上同学说话，但看起来一点都没有讨厌学校生活的样子。

    她总是欣然帮忙学校活动里的打杂工作，现在想起来那应该也是在工作繁忙当中抽空出来帮忙的吧。

    在一大的记忆当中，早少女虽然为了不让人发现真面目而和周围保持距离，但还是相当享受校园的气氛。

    说不定是想藉此取回国中时期因为对人的恐惧症而躲在家里的那段校园时光吧。

    “而且就算你们外表长得再像，也还是有一个更重大的问题存在唷。”

    “什么问题？”

    “脑筋。早少女的成绩很好哦。”

    “哈哇哇呜呜呜！这才是真正的盲点！现在开放大家帮忙想办法！”

    虽然成绩不是整个年级的前几名，但在班上也算是名列前茅。虽然她的记忆力惊人又相当机伶，但考虑到时常因为工作忙碌而缺席这一点，就能推测出她私底下应该相当努力用功吧。

    这也是早少女相当重视学校生活的证据之一。

    “和、和姊姊比起来人家的确比较不会念书……要是人家到高中用‘星川早少女’这个名字参加考试的话，一定只能得到毁灭歼灭破灭的成绩！这样就会给姊姊的名誉与荣光带来极大的伤害！”

    “喂喂，既然想得到要改变外表，就没想过要努力用功在考试时拿到高分吗？”

    “人都有擅长与不擅长的领域……以及绝对无法超越的障壁唷。”

    “别这么快就放弃好吗？”

    而对抱着头表现出烦恼动作的铃音，一大才真是觉得一个头两个大。

    不过话又说回来了，要是她打死不退的话反而更令人困扰。

    “事到如今我也就老实跟你说吧。你这家伙是少一根筋而且又粗枝大叶。”

    “呜呜！”

    铃音摆出相当夸张的动作。

    “虽然很有干劲，但计划却完全没有缜密度可言。和早少女不同，你一点都不适合扮成别人，或者是装成不同的性格来持续骗人的工作。”

    虽然是残酷的宜告，但为了让铃音认清现实，这也是没办法的事。

    “怎么会这样！难道说人家真的没有办法胜任代替姊姊的工作吗？”

    “没错。绝对不可能。所以你还是乖乖放弃吧。”

    绕了一大圈后好不容易同到原来的话题上来了。

    总之只要让她放弃这个鲁莽的计划，所有的问题就都解决了。

    “……这样啊……你果然对姊姊有很深的执着！你的意思是就凭人家是没办法代替姊姊的对吧！”

    “不是这样！”

    到底要怎么做才能说服这个女孩啊！

    明明老是粗心大意地漏掉事情的重点，但吐槽倒是异常迅速且犀利。

    以原本就错误的观点来拚命胡思乱想，某种意义上来说这是最让人感到棘手的类型。

    “再说，你自己能接受这种结果吗？你没有喜欢的人吗？”

    就这么办。

    这条路线应该会有效才对。

    “喜欢的人当然是姊姊！”

    “我不是这个意思！到了这个年纪，学校里总会有心仪的对象吧！”

    “班上的男生全都跟小鬼一样，完全不列入考虑唷。可以说是Out of My脑袋！Out  of My眼中！”

    “至少脑袋和眼中也要用英文说吧。”

    “那就Out of My eye center。”

    “那是眼中的意思吗？听起来就像是某眼科研究机关一样耶？”

    我老妹好像也说过这样的话。

    当然这边指的不是eye center而是‘同年龄的男孩都像小孩子一样’。

    铃音从小就看着混在大人当中工作的早少女，这种感受应该也更加强烈吧。虽然铃音自己也很小孩子气就是了。

    “但你个人对我没有任何的不满或不安吗？今天才第一次见面，根本不知道对方任何的事情吧？”

    “姊姊用电子邮件告诉过人家了。她说你是很诚实且值得信赖的人。连姊姊都称赞的人，铃音怎么可能会有什么不满呢！”

    到底该觉得高兴还是困扰呢？

    因为根本不用对家人圆谎，所以这应该就是早少女对‘假男朋友’的评价了吧。

    这当然比一点都不诚实且不可靠要好多了。

    说起来，一大根本不知道为什么她要把冒牌货说的像正牌男友一样。

    就连一大也没有对家人说出目前的情况。

    “一直在说姊姊，那你自己呢？真的能接受我吗？麻烦用自己的眼睛确认并且仔细考虑一下好吗？”

    …磁！

    铃音忽然就越过桌面探出身子，急速拉近两人的距离。

    两个人的鼻头几乎要碰在一起，一大已经能清楚地感觉到她的气息。

    “那个……铃音……同学？”

    “干嘛？是你要人家用眼睛确认的吧？”

    “那脸可不可以稍微离我远一点呢。”

    “有、有什么办法嘛！不靠这么近的话就看不清楚啊。”

    铃音的脸这时已经覆盖住一大整个视界，而她的眼珠正全力往中间移动。

    “难道你有近视？”

    她刚才也把智慧型手机的画面拿得超级近。

    “没错。不行吗？”

    说完后铃音便坐回自己位子上。

    铃音接着便说明虽然能看见一大大致上的轮廓，但脸型以及表情就得在超近距离之下才能看得清楚。而且比较小的字体也只有拿到靠近脸的距离才能看见。

    “长相嘛……虽然不是特别帅，但还在能接受的范围之内。既然是姊姊喜欢的外表，那人家一定也得喜欢才行！”

    “跟你说用自己的眼睛确认，不单纯只是要你用肉眼仔细观察的意思喔……”

    原本是希望铃音把早少女的影响放到一边，只用她自己的价值观来判断，但这种表达方式对她来说可能太过隐晦了。

    唉……

    一大深深叹了口气后才站起来。

    “你要去哪？想逃走吗！”

    “我要去厕所啦，厕所。”

    能逃的话当然很想逃啊。

    不过虽然说现在是紧急避难，但把她拉进计程车内带到这里来的人是自己，总不能就这样把一个国中女生丢在店里面。

    自己还是应该负起照顾她的责任吧。

    不但爱钻牛角尖而且充满活力，和她面对面说话很容易就会变得配合她的步调。

    虽然一大是真的想去上厕所，但更重要的目的是稍微争取一些让头脑冷静下来的时间。

    拖着处理完真爱事件后又遇上这件事而万分疲惫的身体，一大开始往店内走去。

    “……看来不是个坏人。”

    铃音一面看着一大缩着背部疲倦地往前走去的背影，一面低声这么说道。

    虽然现在这种模样看起来不怎么可靠，但刚才快要遇上麻烦时忽然就拉住自己的手来救了自己，老实说还真觉得他满有一套的。

    毫不犹豫就冲进计程车更让人觉得不愧是高中生，近看之后发现长相也还过得去。

    至少是真的比班上的男生们要好多了。

    但铃音还是不觉得他能配得上早少女。

    “姊姊的对象应该更帅气、英俊，在任何方面都要是完美无瑕才行！”

    她在胸前握紧一双小小的拳头。

    “当然也必须有教养唷。不但要有高雅、沉稳的性格，而且也必须具备绅士般的礼仪，就算身处于上流阶级当中也毫不逊色。当然如果是有钱人那就更好了。此外还要是体育全能。当然最好能有世纪末救世主的水准，不然最少也必须具备在姊姊遇见坏人时能一击打倒对方的强度。”

    铃音低声说出如果一大此时在现场的话在各方面都会吓一大跳的话来。

    “忽然就扑过去的确是人家不对，但他居然直接挡住女孩子的吻，根本就没资格当男人嘛。那种情况下应该要温柔地接受下来才对啊。”

    她一边回想着逐渐薄弱的触感，一边静静地用小指划过嘴唇。

    感觉一大的手碰到的部分似乎还相当火热。

    那这样说来，那个吻是成功比较好？

    即使在内心如此自问，也只是涌起一股焦躁感而没有正确的答案。

    因为那可是货真价实的初吻，而这种东西可以说是无价之宝啊。

    但自己竟然就准备把它献给初次见面的男人。

    “不对！这也是没办法的事！一切都是为了姊姊！”

    从小就是自己憧憬的对象，而且是又漂亮又完美的姊姊。

    她在电视画面上又唱歌又演戏的模样，一直让这个做妹妹的感到非常骄傲。

    那个事件之后，姊姊辞掉工作真的让铃音感到很伤心，当她决定以声优的工作重新出发时，铃音也确实觉得非常高兴。

    早少女表示希望在靠近经纪公司与录音室的地方一个人生活时，铃音也帮忙她一起说服父母亲成全她的愿望。

    虽然双亲还是很想把她留在身边，但重新开始演艺活动之后，早少女便希望能够离开自家那个造成恐怖回忆的现场，然后藉由改变艺名与开始新生活来重新振作起来。

    如果早少女真如一大所说的相当享受校园生活，那么铃音便不想夺走她的乐趣。

    就没有让姊姊远离绯闻，同时又能够继续在高中就读的完美办法了吗？

    铃音用食指按住两边的眼角，接着一边转动一边考虑了起来。

    想啊。

    快点想。

    努力地想啊。

    哔叽――！

    “其实一开始喜欢的就是人家，学校里发生的事情只不过是伪装工作，这个说法怎么样呢？”

    一道宛若天启般的想法闪过铃音的脑袋。

    也就是说，打从一开始一大就是和铃音交往。

    但一心一意想和铃音过恩爱生活的一大无法忍受和她分离的日子而拒绝到学校上课。结果再也看不下去的姊姊便提出‘在学校期间就把我当成铃音’的做法来安慰可怜的一大。

    而一大就是靠着这个方法才总算能到学校上课。

    以超高速度空转的脑袋，用原本就错误的前提导出了异常的结论。

    “嗯！这套剧本太完美了！”

    这样当早少女以超人气声优的身分成为媒体宠儿时，就算班上同学有人放出‘她曾经交过男朋友’的消息，也可以用其实只是假男朋友来把事情蒙混过去。

    而且早少女是用演技来解救可怜的同学，评价一定也会更加提升。

    如果一大在场的话一定会马上否决这个点子，但这时铃音只是露出满足的笑容并且不断点着头。

    “只不过是表面上的假情侣，就算大家都知道也能够随时解除这种关系。其实真正相爱的人是一大和人家，这样就能解决所有问题了！”

    “什么叫解决所有问题？”

    “咦？”

    从餐厅入口传来女性的声音。

    近视的铃音根本看不出来者是谁。

    只不过大致上能看出对方的胸部相当丰满。

    “终于找到你了！这次绝不会让你逃走！”

    ……也可以从这句话的声音里听出非常强烈的感情。

第四卷 第2话 晃动胸部的世界末日？

    “终于找到你了。这次绝不会让你逃走。”

    带着杀意的冰冷声音直接贯穿敌人。

    这是早少女所扮演的皮塞勒赶到第一女主角磨璃亚遇袭现场时所说的话。

    这时皮塞勒已经身穿能够强化超能力的礼服‘晚宴服’，也就是进入了战斗模式。

    “等一下！别杀掉它！它是……我的朋友！”

    磨璃亚这么求情着。

    眼前蠕动的异样怪物，正是由磨璃亚的朋友所变成。

    扮演磨璃亚的，是被评为年轻一辈当中拥有雄厚人气与实力，同时也是早少女首次与之演出的前辈声优。

    虽然印在剧本上的是相当常见的台词，但从她嘴里说出来的声音却带有相当复杂的感情。

    那是对未知现象的惊讶。

    面对怪物的恐惧。

    想解救朋友的祈求。

    对自己如此无力的焦躁。

    以及对在九死一生危机当中出现的皮塞勒的期待，还有朋友可能会被杀掉的不安。

    因此早少女――皮塞勒便为了断绝磨璃亚些微的希望而无情地丢出一句话。

    这句话将让人感受到她是长期身处于战场中的战士。

    “就算她到刚才都还是你的朋友，现在也已经变成敌人了。既然是敌人，就只能确实地结束它的生命。因为它已经成为和我们有不共戴天之仇――也就是不能生活在同一个世界里的存在了。”

    “但是！”

    “快点想通吧。它是你朋友的那些日子已经结束了。你再也无法回到和它仍是好友，而且什么事情都不知道的暧昧时期了。”

    这就是皮塞勒所信奉的绝对真理。

    就算之前是再怎么彼此信任，再怎么互相尊重的好友，一旦变成怪物之后――那就是永远的敌人。

    所有人都可能因为自私、愤怒、嫉妒、执着、悲伤――等一丝丝负面情感而迅速变成怪物。

    这对从小就被发现才能，且在残酷的世界一路战斗过来的皮塞勒来说是再简单不过的常识。

    但她同时也知道生长在和平世界里的普通人无法理解这样的道理。

    所以她才会用告诚的语气这么对磨璃亚说道。

    她的声音同时带着温柔与严厉的感情。

    接着，一把光之细剑就像要回应皮塞勒的决心般出现在她手里。

    实际上在作画时就已经决定光剑会在这个时候出现，但早已和皮塞勒合为一体的早少女却有了光剑是产自于自身意志力的感觉。

    在知道接下来剧情发展的情况下，内心想要控制这种意志力的另一名早少女便说出了下面这句台词：

    “现在是把一切说清楚的时候了。”

    “事到如今……就让我们把一切都说清楚吧。”

    …滋滋滋滋！

    铃音能看见由餐厅入口跨大步往这里靠过来的模糊人影胸部正剧烈摇晃着。

    但铃音能看出来的也只有大致的轮廓以及动作而已。由于焦点无法对准，所以对方的长相、服装等细部情报都只是一片模糊的影像。

    “这、这位客人！我会帮您带位。”

    “不用了！认识的人已经先来了！”

    即使女服务生已经试着想把人推回去，但‘某人’却无视对方的动作。甚至还拖着紧紧拉住自己的服务生直接往这里靠近。

    不过就算距离已经拉近，铃音也只能多辨认出一项事实――对方的发型而已。

    虽然无法肯定，但应该是马尾。

    滋！

    来到正对面后――对方直接就在刚才一大的位子上坐了下来。

    “那个……请问您要点些什么？”

    被拖过来的女服务生用胆怯的声音这么询问。

    “饮料吧。然后还有猪排咖哩饭、和风勾芡汉堡排与凯萨沙拉！”

    “请、请问是一起结帐吗？”

    “分开算！”

    “好、好的！”

    把点餐资料输入手上的机器之后，女服务生就像逃走般――应该说露出明显害怕的模样逃走了。

    “早少女！你究竟想做什么？”

    对方用僵硬的声音这么问道。

    铃音没有听过这个声音。说起来除了家人以及亲戚之外，她和姊姊根本没有共同的朋友。

    不过可以知道的是，这个人把自己当成是姊姊了。

    虽然被一大识破，但自己的变装果然行得通。相似程度就连姊姊的朋友都认不出来。

    就算男朋友能够看得出来，一般朋友也没办法发现自己的真实身分。

    所以只要一大帮忙的话，在学校互换身分的计划应该可以顺利成功！

    一想到这里，铃音的嘴角就露出了微笑。

    “你、你在笑什么！以为已经获胜了吗？竟然忽然就……和、和阿一……接接接、接吻！”

    铃音依然不清楚对方的身分。

    就算是这样――铃音还是靠着一些片段的情报了解了一些事情。

    首先阿一指的应该就是一大。而且这个人以为自己已经和他接吻了。

    既然看到了那一幕，那她就是在搭上计程车前冲过来的那个人。当时的确听见了喊着阿一的声音。

    既然对接吻这件事感到生气，那她一定是姊姊的情敌。

    如果对一大没有感觉的话，就算自己和他接吻她也不会这么火大。

    早少女的敌人就是铃音的敌人。

    这么一来，她就是绝对要驱除、驱逐、放逐与追放的敌人了。

    “还有刚才听见你说什么假情侣关系随时可以解除的……你到底是想怎样？”

    从声音听得出对方已经是火冒三丈，但铃音根本看不清楚，而且也不认识这个人。

    “你说什么？人家才是完全听不懂你在说些什么呢。”

    因为被如此逼问，铃音也不知道该怎么回答。

    所以只能老实地说出心里的想法。

    对铃音来说，刚才的发言完全是针对姊姊和一大的关系，真不晓得眼前的马尾巨乳为什么会对这句话产生反应。

    “别……别装傻了！”

    “人家没有装傻。是真的不知道什么意思才会这么说。”

    对铃音来说，姊姊是世界上最棒的女性。同时也是高雅美丽的存在。

    而目前自己正在扮演这样的姊姊。

    这也就是说，自己应该拥有能睥睨所有对手的权利。

    而且――这个大胸部的女孩既然是姊姊的敌人，当然也就是人家最最最讨厌的敌人了！

    铃音就这样做出了早少女在现场的话一定会哭着阻止她的决心。

    “忽然变得这么生疏……是要表示我们不再是朋友吗？”

    “咦？我们是朋友吗？”

    如果不只是情敌而是早少女的朋友，那自己刚才是不是做出非常不应该的发言了？

    “要、要说成这样吗！我……我一直把早少女当成真正的朋友啊！”

    磅！

    巨乳小姐的手往桌子拍了下去。

    “第一次遇见的时候，我就觉得会场的播音员声音真是好听。然后想像着有这种声音的人，一定也长得很漂亮……”

    “没错。你倒是很清楚嘛。”

    听见早少女被夸奖，铃音便很骄傲地挺起胸膛。

    不过……会场的广播？

    姊姊是到高中就读之后才以声优的工作做为重新出发的起点，那么她是什么时候接过这样的工作呢。

    姊姊参加演出的节目自己全都有录影――因为那些作品并不会推出DVD或蓝光光碟――

    而且也重复看过好几遍，印象中也没有扮演过‘会场的播音员’这样的角色。

    “之后真的见到面……就觉得你的确很漂亮……但是，在知道早少女因为自己的美貌而痛苦不已时……”

    咦？

    这个人不只是情敌，甚至知道姊姊之前遭遇过跟踪狂以及躲在家里不出门的事情，看来她们还不只是普通朋友？

    其实铃音还满常收到独居的早少女传来的讯息。当然这是因为她不想让家人担心的缘故。

    不过内容通常只是详尽地报告自己的工作，很少提到交友关系以及个人私事，所以铃音也对这部分一无所知。

    但是基本上学校里的人都不知道早少女的工作，所以既然连她是声优而且童星时期遇过跟踪狂都知道的话，那一定是相当亲密的朋友了。因为这并不是早少女会主动想说出来的话题。

    怎么办――！

    人家是不是挑衅了姊姊的朋友？

    这时铃音才终于发现自己说出相当令人困扰的话来了。

    但事到如今也已经无法回头。

    已经说出口的话就像泼出去的水一样再也收不回来了。

    那接下来自己该怎么回答才好呢？

    当铃音不知该如何回话时，对方可能是受不了铃音的沉默了吧，只见她直接就开口继续说道：

    “早少女这么可爱。而且学校也是男女合班，我想在工作的地方应该也能遇见许多人吧？”

    “是啊。的确很可爱。呵呵！”

    听见姊姊被称赞可爱之后，铃音的嘴角再度浮现笑容。

    而且现在的自己跟那个可爱又完美无瑕的姊姊简直一模一样。

    这时候只要维持一贯强势的态度就可以了！

    “既、既然能够表现出这么有自信的态度！那就表示已经克服害怕男性的心理障碍了吧，这样你应该有许多邂逅的机会才对！但我只有阿一而已啊！只有阿一一个人而已！早少女你应该也知道吧？但……但是却做出那种事……”

    咦咦？

    难道说这个巨乳小姐和一大之间有什么特别的羁绊吗？

    那是不是别乱说话比较好？

    不对。

    现在只能抗战到底了！

    知道她是姊姊的好友后虽然有些犹豫，但现在这个时候已经不允许自己有任何迟疑。

    对方正想要独占一大。

    虽然不是很清楚，但她已经能够直接称呼他‘阿一’了。

    而且姊姊既然已经跟自己介绍那个人是‘男朋友’，眼前的巨乳小姐竟然还敢厚着脸皮企图想要把他抢走。

    从短期的战略来看，如果把巨乳小姐塞给一大的话，或许就能够回避早少女的绯闻了。

    但这样就变成星川早少女输给了眼前的女性。

    而铃音绝对不允许有这样的事情发生。

    所以这个时候绝不能乖乖退让。

    而且要是把一大推给这个不知道是哪里冒出的巨乳小姐，等到哪一天早少女变得超有名气时――应该说马上就会这样了――他或许会把姊姊的个人情报卖给媒体也说不定。

    所以自己得好好加以管理才行！

    铃音的心里燃烧起这样的使命感。

    “怎么？想用求饶来争取同情，好让人家把一大让给你吗？很可惜，一大他是人家的男朋友。我们两个人的感情已经没有你介入的余地。可以说连这么一点都没有了。”

    她举起右手，用食指与拇指比出数厘米的缝隙。

    “你、你怎么可以这么说？早少女也知道我和阿一的事情吧？我们两个比早少女还要早就一直在一起了……但是你却……！”

    咦咦咦？

    难道其实是这个巨乳小姐先和一大交往，而姊姊才是之后把他抢过来的人？

    对方才是正宫吗？

    不对――这时铃音咬紧嘴唇。

    就算是这样，我也要站在姊姊这一边。

    有男朋友已经是天大的绯闻了，如果还是从好友那里把男朋友抢过来的话，那名声将会糟到极点。

    所以干脆在这里把这个巨乳小姐攻击到体无完肤，让姊姊获得完全胜利，然后再由自己承担所有的罪过与污名！

    “冒冒失失就跑过来，你想在那里坐多久啊？那里是一大的位子唷。人家正面的位子是属于一大的。”

    “……什……！”

    巨乳小姐的脸瞬间变得通红。

    由于视线没办法对焦，所以看不清楚她的五官，但铃音还能够分辨得出颜色的变化。

    “那、那个……让您久等了。凯萨沙拉、猪排咖哩饭以及和风勾芡汉堡排。”

    双手拿着托盘把餐点送过来的女服务生明显露出害怕的表情。

    简直就像是拿饲料来喂猛兽的新手饲养员。

    “放在那里就好！”

    “好、好的！”

    迅速把三盘餐点放下后，她就像被弹走一样快速离开现场了。

    似乎开始自暴自弃的巨乳小姐瞬间把沙拉一扫而空，接着将叉子往咖哩上的猪排伸去。

    “竟然还能厚着脸皮让人把餐点放下来。人家不是说过那里是一大的位子了吗？别擅自坐着不走好吗？”

    啪擦！

    对方的动作忽然停住了。

    “我知道了。这就是早少女内心真正的想法啊。如果因为是朋友就不替对方着想也毫不客气，不论用什么手段都硬要人家接受你和一大在一起的事实……”

    用哭音说到这里后，眼前的影子缓缓动了起来――不过这也不是什么大不了的事。

    她只不过是重新把叉子拿好而已。

    叽叽、喀喀、叽叽、喀喀。

    每当巨乳小姐的手指一动，就会有奇怪的声音传出来。

    听起来就像是拆除大楼的工地现场，或该说是强行把钢筋弯曲时的声音。

    怎么可能。不可能有这种事情。一定是自己听错了。

    因为眼前只不过是个胸部比较大的女孩子而已啊。

    喀啷。

    巨乳小姐静静地把手往桌面伸去，接着随即有某样东西从她指尖滚了出来。

    定眼凝神仔细一看之后，发现是一颗直径一公分左右的银球。

    可能是原本就藏在手里的吧。

    还有她手上的叉子到哪里去了？

    不过自己的眼睛本来就不太好了，要是她把叉子放进自己的口袋，自己也很难注意到吧。

    只是不知道为什么，能从周围座位上的人们那里感觉到惊讶与恐惧的气息。

    这个比小钢珠还小的东西有那么恐怖吗？

    “我……原本真的一直把早少女当成朋友……说起来比长相我也比不过你……但你这么说的话……我听见这种话之后……也不知道自己会做出什么事情来唷！”

    啪叽、啪叽！

    她折着手指发出巨大的声音。

    虽然还是看不清楚她的表情，但铃音能听得出她愤怒的声音里还带着一点哭音。

    鹰奈和铃音在做什么啊！

    一大拚命压抑想冲出去的心情，让自己躲在由隔间延伸出来的墙壁后面。这时真应该感谢家庭式餐厅不让客人能直接从位子上看见洗手间的设计。

    这时一大所看见的，是鹰奈恐怖的示威活动。

    她用拇指、中指、食指――这三根指头就把大只的叉子捏成漂亮的小球。

    而且还不只是捏扁而已，她已经将其压缩成滚珠轴承那样光滑的表面。

    不论谁看见都会因为这种恐怖的力量而感到畏惧。

    鹰奈只要一激动，就会在无意识当中做出这样的事情。

    为了发泄不断涌出的力量，她会用手指压碎或是扯下附近的东西。

    说起来有不少人也有这样的习惯，但鹰奈的话不只是纸制品，就连铁制品也能够轻易地破坏掉。

    但是铃音却表现出完全不在乎的模样。而鹰奈也因此愈来愈焦躁。

    难道她没看见那种怪力吗――啊，她的确是看不见！

    一大这时才终于注意到这件事。

    那家伙是个大近视啊！

    而且从断断续续能听见的声音来判断，鹰奈好像把铃音当成真正的早少女，而铃音也根本不知道对方到底是谁。

    话说起来，鹰奈你为什么这么生气啊？

    我也不过只是你的假男朋友，应该没有必要生气成这样吧？而且早少女还是你的朋友耶。

    照理来说应该是这样才对吧――

    ‘什么嘛~阿一原来在和早少女交往啊？啊，但我因为有点麻烦的事情缠身，所以有时候会麻烦他假扮一下男朋友。如果有需要他的时候，可能就得跟你借一下。’

    说完后便笑着双手合十道个歉，接着事情就到此告一段落，因为怎么说也只是假男女朋友的关系啊？

    不过也不是所有对话都听得一清二楚，所以根本不知道到底是哪边会错意，或者是哪边已经掌握事实了。

    “我……我不像早少女那么可爱，也不像个女孩子……现在又做出这么粗暴的动作，真像个笨蛋一样……”

    往桌子另一边看去，马上就能发现依然握紧拳头的鹰奈声音已经开始颤抖。

    而且她不只是生气。大大的眼睛里已经渗出泪水了。

    等一下好吗！

    为什么事情会变得这么严重？

    在我没听到的部分中她们到底都说了些什么？

    说起来自己已经很习惯鹰奈生气的模样，而且她也的确很容易生气，但真的没想到她会流眼泪。

    我真的很少看见那家伙哭泣的脸庞喔。

    大概只有幼稚园时因为揍了欺负我的一群家伙而挨骂、小学时捡了流浪狗但却被说不准养，还有一起进鬼屋时我因为想恶作剧而丢下她跑走――糟糕，现在想起来好像还不少次。

    不愧是十六年的邻居兼儿时玩伴。

    但可以确定她真的很少掉眼泪。

    这时一大要是随便跑出去的话，可能会让事情更加复杂。

    所以还是躲在这里观察状况比较好吧。

    不对，不是这样！

    脑袋里浮现这种想法之后，一大马上默默叱责自己并且消除这种念头。

    因为鹰奈整个人已经相当情绪化，而且铃音也表现出一副自大的模样，要是放着不管的话一定会出事。

    现在似乎还勉强能压抑下来，不过鹰奈一旦爆发的话，别说是铃音了，就连这家店都有危险。到时候鹰奈也得负起责任。

    从鹰奈不碰另一半的猪排咖哩饭以及和风勾芡汉堡排，只是瞪着眼前的对手这一点来看，就能知道目前已经是紧急状态了。

    何况自己也不想看到鹰奈哭泣。

    个性大剌剌，而且相当开朗、豪爽，然后总是大口大口吃饭，这才像是你啊！

    其他不了解鹰奈个性的客人，光是从用手指就能把铁制品捏成球这一点就能了解她的力量有多恐怖，所以有三分之一的人为了赶紧逃离现场而朝着柜台走去。

    另外三分之一的人在旁边偷看别人的好戏，而剩下三分之一的人则不愿失去礼节，维持着一副毫不关心的模样。

    “妈妈――那个姊姊好厉害――连叉子都能弄弯耶――”

    “嘘！不可以用手指人家。”

    “太猛了――这就是所谓的争风吃醋吗？”

    “不会引起一阵腥风血雨吧？”

    但两名当事人根本不在乎周围的状况。

    平常就不喜欢深思熟虑，只凭着当时的心情行事的鹰奈；以及今天虽然是初次见面，但就能够百分百断定是脑袋空转系的粗心小姐铃音。

    可能是受到情绪激动的影响吧，只见两个人都因为把注意力集中在对方身上，而没注意到周围发生的小事情。

    现在只有一大能够稍微扭转这种情况了。

    到底该怎么办呢？

    要直接冲进两个人当中吗？

    不行。这样反而坏事。

    鹰奈可能会大受打击而整个人豁出去。

    这时候一大就像出现在古老漫画里的小偷一样踩着无声脚步绕过整个座位区，然后混进结帐的人群当中。

    “那个……抱歉。我把帐单放在那个位子上了，可以麻烦你偷偷帮我拿过来吗？”

    小声跟女服务生说完之后，她似乎也了解目前事情的严重性。

    女服务生随即往来于柜台与少女们彼此互瞪的座位之间，然后在柜台前扫描了帐单上的条码。

    一大随即付了自己与铃音两个人的费用。

    “喂――来这里！我已经结帐了！”

    一大说完便大动作挥着手。

    “咦？知道了――”

    对声音有所反应的铃音站了起来，接着急忙赶到一大身边。

    “啊！阿一！等、等一下啦！”

    “抱歉鹰奈！详细情形我之后再跟你解释！然后也会好好补偿你，这次你就先放过我吧！”

    鹰奈虽然追了过去，但一大与铃音瞬间就冲出了餐厅。

    “小姐，麻烦您先结帐好吗？”

    “等等！咦？奇怪了？啊――！皮包不见了！为什么？掉在哪里了吗？还是根本没有带出来？”

    从后面传来鹰奈被店员拉住了的声音。

    这可以说是出乎意料之外的幸运。

    虽然鹰奈放着食物不顾而追过来的确让一大感到惊讶，不过原本就认为结帐至少还能拖住她几分钟的时间才对，结果没想到她竟然会忘记带钱包了。

    而且面临没钱付帐的危机也让她把眼泪收了回去。

    尽管看见她遇上出乎意料之外的麻烦而想回过头去帮忙，但现在这么做真的太危险了。

    对不起了，鹰奈。

    你先乖乖待在那里别动吧。

    她再怎么说也是自己的邻居兼儿时玩伴。所以我也知道不可能一直靠逃走来躲避问题！

    但这时候一大还是牵着铃音的手拚命地逃走了。

第四卷 第3话 快点逃进萌死人的避难所

    “呼……呼……”

    一大一边喘气一边死命往前跑。

    因为飞奈的脚程与体力都远远超过自己。如果她顺利结完帐而追上来的话，自己马上就会被她抓住了。

    不过从后面没有声音传过来这一点就能知道暂时安全了。

    现在想起来，刚才真是下了非常危险的赌注。

    因为如果没办法逃走的话，就得承受比平常还要激动的鹰奈从后面袭来的危机。

    只有自己一个人的话，一大也还能应付已经相当熟悉的鹰奈，紧急时刻只要不停地道歉大概就可以存活下来。

    但是现在还带着铃音。

    要是让这个明明不知道怎么回事，还能向鹰奈挑衅的女孩子直接和她面对面的话，事情绝对会愈来愈麻烦。

    所以在刚才那种情况下，就只能想办法拉开彼此之间的距离来争取时间，让鹰奈冷静下来了。

    一大当然也知道，像这样不断采取紧急避难策略的话，当鹰奈解放累积的能量时破坏力也会加倍。

    不过真的逃不了的时候，那就让自己来承受这一切吧。

    就算是鹰奈也不会用全力攻击我吧。嗯，一定是这样的。

    应该不会瞬间变成红色混合物然后消失，大概只会住院而已吧。应该是这样。如果能这样就好了~

    自己实在不想看见毫无关系――其实可以说是整起事件元凶的铃音和鹰奈争吵。当然也不想看见鹰奈哭泣的脸庞。

    “啊……对了。”

    自己还握着铃音的手拖着她往前跑呢。

    回过头一看，发现铃音已经微微冒汗，而且呼吸变得相当急促。这种模样实在不适合那身不属于现代社会的萝莉装扮。

    一大低头一看，发现身着的西装也因为剧烈奔跑而让膝盖后方与手肘附近都出现了大量皱褶，而且衬衫也稍微被汗水濡湿了。此外因为跑动而变松的领带也是凌乱不堪。

    “啊，抱歉。硬拖着你逃走。”

    只专注于逃走的一大忘记对方只是个国二的女孩子。

    发烫的脸颊因为不好意思以及抱歉的心情而变得更加火热。

    “没……关系……啦……”

    嘴里虽然这么说，但她的外表看起来完全不像没关系的样子。

    保持立姿的她把一只手放在膝盖上来支撑上半身的重量，并且不断快速喘息着。

    看来是没办法继续跑下去了。还是先找个能好好休息，最好还可以补充水分的地方坐下来喘口气比较好。

    不能再到家庭式餐厅或速食店去了。因为这些地方的窗户都很大，所以从店外就能够看清楚店内，而且鹰奈也知道自己很可能会到这种地方去。

    所以得找个能够避开她的地方才行。

    一大看了一下四周围。虽然减低了速度，但没有停下脚步。因为现在仍在逃走当中。

    即使还在市内，但平常不太到这附近来，所以根本不熟悉环境。但是逃亡者本能般的感觉让一大自然避开人多的地方往巷子里跑去。

    经过一条满是尚未营业的酒吧与小酒馆的街道后，为了寻求藏身之地的一大来到夹在杂居大楼中间的一条微暗巷子里。这里的行人相当稀少，建筑物上挂满了不知道是什么业种的公司招牌。

    四处张望了一阵子后，忽然从一片水泥的灰色景象里发现了不适合此处的鲜艳色彩。

    ‘女仆咖啡厅・奶油起司’

    一块画有可爱角色的大看板就设置在小小的大楼前面。

    朋店长曾说过市内的竞争店增加了所以必须采取对抗措施，而这也就是让她下定决心实行学校泳装特别日与男装管家特别日的原因之一。

    一大虽然曾听过这家店的名字，但不知道店家的所在位置。

    说起来一大虽然在女仆咖啡厅的厨房里工作，但却没有以客人的身分光顾过这种店。

    也没有认识的女孩子请他帮忙调查过这样的店家。

    “……这里的话说不定没问题喔……？”

    山于鹰人无法接受这种地方，所以一定一仆会靠近才对。

    前几天她会到‘甜蜜糖心’来，也是因为有必须检查一大打工之处这种光明正大的理由，而且她宣告之后又犹豫了好几天才付诸实行。

    此外，这里也没有能从外侧看到店内的窗户，被发现的机率应该不高才对。做为暂时藏身的地方似乎是个不错的选择。

    “我们先到这里来休息一下吧。”

    再继续拖拖拉拉下去鹰奈可能就要追上来了。总之现在最重要的是找到安全的藏身处。

    一大依然拉着铃音的手，打开门后就直接进到大楼里面。

    “主人，还有大小姐亡欢迎回来~”

    “哇！”

    一大和铃音一进门立刻有一整排女仆列队欢迎他们。

    不过这里既然是女仆咖啡，出现这种情景也是理所当然的事，但让一大惊讶的其实是她们服装的暴露程度。

    除了裙子已经短到要露出内裤之外，上半身的服装在胸口部分还有M字形的剪裁，让她们锁骨附近都全露了出来。

    而且上半身的服装也相当短，虽然肚脐已经被围裙遮住，但腰部附近还是能直接看见肌肤。

    跟这种服装比起来，真爱在‘甜蜜糖心’里也曾经穿过一次的晚班限定女仆服还算是保守多了呢。

    “……为什么这么多肌肤的颜色！”

    虽然看不清楚还是能辨认颜色，调整好呼吸的铃音马上做出严厉的指责。

    “你、你你、你带人家到这种地方来有什么企图？”

    “哪有什么企图！这里只不过是女仆咖啡厅啦！”

    “你常来这种店吗？”

    “我是第一次以客人的身分进女仆咖啡厅！”

    如果是店员的话，一个礼拜大概会去三天左右。

    当然一大不会特别把这个事实说出来。

    因为铃音听见之后不知道又会怎么胡思乱想或者钻牛角尖了。

    “两位应该是初次来店的主人与大小姐吧~请跟我来~”

    接着两人便在声音异常尖锐的女服务生带领下来到位子前面。

    店员说的每句话都像是包裹着一层甜腻的糖衣一般。

    一坐下来就听见椅子发出诡异的叽嘎声。而且椅面也相当坚硬，让人觉得坐起来很不舒服。桌面上铺的也是粗俗的塑胶桌布。

    一大马上把送上来的冰开水一口气喝光。

    铃音也用双手包住杯子，然后小口小口喝着水。

    “主人~大小姐~请问要点些什么呢~？”

    一大在女仆的催促下打开菜单。

    ‘心焦不已热咖啡~’

    ‘强烈次级傲娇可乐~’

    ‘酸酸甜甜心跳加速柳橙汁~’

    没有半个普通的名字。

    而且不只是饮料，连食物也是这个样子。

    ‘包含爱心的黄金披肩’是蛋包饭，‘连结小指的命运红线’是番茄酱义大利面。

    这种靠不住的命运真的可以吗？

    义大利面只要一拉一咬就会断掉了耶。

    而且每一种餐点都比‘甜蜜糖心’贵了两、三百圆。

    虽然饮料和食物的种类相当稀少，但却有许多‘和女仆合唱卡拉OK’、‘和女仆握手’、‘和女仆拍纪念照’、‘女仆赏你一巴掌’以及‘女仆用汤匙喂你“啊~~”’等等名为‘附加选项’的高额商品。

    实际上店里的客人全是男性，而且周围的位子都传出和女仆玩‘男生女生配’以及手指相扑的声音。

    老实说带女孩子进来的一大相当引人注目，而店内的人目前也都看着他们。

    而且他带的还不是普通女孩子。而是红着脸并且呼吸急促的哥德萝莉美少女。

    “嗯……你要点什么？”

    一大一边忍受周围毫不避讳的视线，一边把菜单伸了出去。

    “……你决定就好。反正人家又看不太清楚。”

    就算视线不清楚――或者就是因为视线不清楚才能敏锐地察觉周围的空气吧，只见铃音直接红着脸低下头去。

    虽然想过是不是换到其他地方比较好，但进店后只喝水然后不点餐就离开好像不太好，而且感觉大意走出门的话又会因为神明的命运摧残而遇上鹰奈。

    “那柳橙汁可以吗？我想哈密瓜汽水你应该也腻了吧。抱歉，请给我一杯热咖啡和一杯柳橙汁。”

    “好的~心焦不已热咖啡D和酸酸甜甜心跳加速柳橙汁~各一杯吗？”

    女服务生还特别把一大的点餐换成店内特有的名称。

    喜欢的人可能会觉得很高兴，但对一大来说这反而是一种无法忍受的羞耻折磨。

    一大点的饮料很快就被送了上来。

    “那么主人、大小姐，我接下来就要施展让饮料变好喝的魔法~请其他的主人们也跟我一起做~”

    在一大把手伸向杯子之前，女服务生已经用两手的食指和拇指做出爱心的形状。

    周围的客人――其他的主人们也都跟着做出同样的动作。

    说的好听一点就是默契十足的整体感。讲难听一点就是排挤非我族类的气氛。

    现场的气氛令人觉得与其说是位在咖啡厅，不如说像是在偶像明星的演唱会现场比较恰当。

    “开始~※萌啊萌啊啾，快点变好喝吧~” （编注：出处为动画《K-ON！轻音部》，剧中角色秋山卧谔锞中律的妄想中身穿女仆装，做出这个动作。）

    “萌啊萌啊啾，快点变好喝吧――”

    不只是其他女仆，就连店内的客人都喊出一样的口号。

    然后手指比出来的心形还在胸口绕着圈圈。

    “来~主人和大小姐也和我们一起做嘛~”

    “啊，不用了。我对这些没兴趣！”

    “千万不要客气~这是本店所有餐点与套餐的基本服务，不会收取额外的费用唷~”

    看了就觉得好丢人。实在是太丢人了。

    而且快让人行不下去了。

    一大这时才强烈感受到即使同为女仆咖啡厅，‘甜蜜糖心’已经算是相当低调而且有水准的了。

    但这时候要是露骨地反抗现场气氛，只是会让其他客人感到不愉快而已。

    不论有什么理由，进到这里总是自己的选择，所以尊重店家特别营造的氛围也算是身为客人的礼貌。

    继续固执地反抗下去将会扫了其他客人的兴。

    何况一大的个性本来就不会固执己见，他通常会配合对方与眼前的状况。

    “萌……萌啊萌啊啾，快点变好喝吧――”

    在没办法的情况下，一大只能露出僵硬的笑容并且跟着做动作。

    “可以了~谢谢主人的唱和~”

    虽然女仆称呼他们为主人和大小姐，但在真正的贵族宅邸里应该不会有这种事才对吧。

    要是到英国去学习女仆技能的茉莉看到这一幕，一定会气得火冒三丈吧。只不过脸上可能依然没有任何表情就是了。

    “你真的是第一次来？”

    铃音眼睛朝上看着一大并这么问道。

    “要我说几次你才相信？我是第一次来，真的是第一次！”

    “但是人家看你很高兴地跟着他们做‘萌啊萌啊啾’啊。”

    “刚才那像是很高兴的样子？你觉得看起来很高兴？”

    “人家又看不见。”

    一大只能把手放在眉毛中间q整个人垂头丧气地瘫了下去。

    不行了。

    和这个女孩子说话精神总是会受到很大的伤书。

    对于才刚结束半天艰困任务的身体来说，这样实在太辛苦了。

    为了迅速补充能量，平常只喝黑咖啡的一大特别在咖啡里加了两汤匙砂糖。

    “……真难喝……”

    这里用的是便宜的咖啡豆，而且已经过度烘焙了。此外，这应该是冲泡好之后就一直放在咖啡壶里吧，咖啡香味早就消失无踪，有的只是强烈的焦味而已。当点餐后不久咖啡马上就送上来时一大就觉得不太妙，结果不祥的预感果然成真了。

    在‘甜蜜糖心’的店名还是‘纯吃茶・甘露’时，上一代老板所冲泡的咖啡可以说是有口皆碑，现在的一大虽然比不上他，不过还是尽量想要做到最好，虽然得依靠电动磨豆机与咖啡机，但一大依然会在接到订单后才开始冲泡。

    我们店原本是纯咖啡厅而且走高级路线，所以新开的店家为了跟我们对抗，才会不管口味而以女孩们有些过头的服务做为卖点吗？

    “话说回来――”

    当一大沉浸于职业上关心的事项时，铃音忽然对他提出了问题。

    “刚才的巨乳小姐和一大先生是什么样的关系？”

    “啊――……”

    这是神的恶作剧所招致的难题。

    之所以没有叫出鹰奈的名字，应该是因为不认识她的缘故，但也不用帮她取个‘巨乳小姐’这样的代号吧。

    “算了――你不用说人家也知道！你一定是脚踏两条船对吧？”

    “才不是哩！”

    不是两条而是三条。而且全是假男友。

    简直就像‘不是双胞胎而是三胞胎’这种超古典恶搞谜题的无聊答案一样。

    “原来如此……不是脚踏两条船吗？也就是说姊姊是正宫，然后那个巨乳小姐是小三！

    没错没错一定是这样没错！因为别的女人怎么可能和姊姊并列呢！姊姊的确是伟大完美永远的神级美少女，但胸部大概只有比标准尺寸还大一点而已。当然形状是完美无瑕啦！身为男高中生的你不小心就被巨乳女引诱也是没办法的事！”

    “等等。我都说不是这样了！”

    “你对巨乳没兴趣？那就是贫乳派？也就是说长相和姊姊一样但胸部小多了的铃音现在危险了？”

    “为什么又变成这样！我刚说的‘不是这样’与胸部的大小没有关系！”

    “那就是一般的劈腿？姊姊才是小三？你不会真的做出这种连神都感到害怕的冒渎行为吧？如果是这样的话，那人家只有死灭破裂消灭全灭歼灭击灭你了！”

    “不是什么劈腿啦！”

    一大忍不住这么反驳她。

    理论上来说他的话并没有错。因为全部都不是认真的。

    怎么说也只是假男女朋友的关系。要是自己不小心当真的话，反而会给女孩子带来困扰吧。

    所以再怎么样都得紧守界线――一大到现在还时常这样提醒自己。

    “饶不了你！人家绝饶不了你！对人家敬爱敬慕的姊姊伸出毒手还不知满足，竟然连那个谜样的巨乳小姐都要染指！”

    “冷静一下！先把音量放小一点！大家都在看了！”

    由于不能自己也跟着大声嚷嚷，所以一大只能用力呼气，然后用双手的动作拚命这么诉求着。

    现在他们两个人已经是店里受瞩目的焦点了。

    不过在铃音大声叫出‘劈腿’啦、‘脚踏两条船’啦，以及‘巨乳小姐’这些名词之后，会有这种结果也是理所当然。而且现在不只是客人，连女服务生也盯着他们看了。

    有些比较客气的人只是侧眼瞄着他们，但大多数人都是带着相当有兴趣的表情看着两个人。

    这种状况实在让人高兴不起来。

    “这么大声会引人注意耶！”

    “你做了什么见不得人的事吗？你心里果然有鬼！”

    “不是这样啦，被人注意你也会困扰吧！要是被人误认是早少女在大吵大闹怎么办？”

    “啊！说的也对。想不到这里也有盲点！整个世界都充满了盲点啊！”

    铃音也认同一大的说法而压低声音。

    这种女仆咖啡厅里面有动画声优迷并不是什么奇怪的事。

    如果这种人之后又看到即将要发售的杂志，传出了‘皋月星见不就是那个时候在跟男朋友吵架的女生？’这样的话，那一大他们就真的闹出丑闻来了。

    “刚才的女孩子叫冰鱼鹰奈。是我的儿时玩伴啦。根本不是女朋友。”

    至少不是真正的女朋友。

    “儿时玩伴会跟人家说‘我只有阿一而已’这种话吗？”

    “咦咦咦咦？”

    大叫的一大急忙按住自己的嘴巴。

    对话的前半段因为自己在厕所的个室里所以没办法听得很清楚，但鹰奈竟然说出这种话来吗？

    这样好像她真的喜欢上我了一样。

    也难怪不知道内情的铃音会有所误会了。

    啊。鹰奈的意思是读女校的她只能拜托自己当假男朋友了吗？

    等等、等等。话说回来鹰奈虽然和早少女是朋友，但是她知道我和早少女之间的关系吗？

    啊啊。对了。

    因为她目击冒牌货早少女=铃音冲过来亲我那一幕吗？

    明明已经处于异常复杂的情况下了，又突然有人跑出来乱，也难怪连一大都快搞错四个人之间的关系图了。

    之后不只要跟鹰奈道歉，还得想办法跟她说明自己与早少女之间的关系吗？

    某种意义上来说，这或许是能改善这种复杂状况的机会也说不定。

    既然怎么挣扎也无法逃走，而且一定得跟鹰奈解释清楚，那就别随便用藉口把事情蒙混过去，直接说出实情来让她了解究竟是怎么回事就可以了。

    但获得早少女的同意前，也没办法依个人判断说出‘因为某些缘故，我目前以假男友的身分和她交往’这样的话来。

    虽说只要将所有人凑在一起，然后她们三个人各自说明难处的话事情应该就能告一段落了，但天底下哪有可能发生这么巧合的奇迹。

    啊，不对。现在不是想这些事的时候了。

    目前还是得先想办法解决铃音的问题。

    “我想鹰奈可能是搞错了什么事情。谁教你突然打扮成早少女的模样又做出那种行为。那家伙从国中就念女校，只有我一个男性朋友而已啊。所以经常找我商量很多事情……”

    “很多事情是？”

    “唉呀……总之就是很多事情啦。像是选衣服之类的。还有我们就住隔壁而已，我时常会做饭给她吃。”

    “你――说什么――！你们就住隔壁还经常往来于彼此的家里，然后还一起吃饭，而且她甚至会找你帮忙选衣服？这也就是说你食衣住全包？那就不是恋人而根本是夫妇了嘛！姊姊是恋人，然后巨乳小姐是老婆！”

    “你从哪里冒出这种想法的啊？说起来做饭的人是我耶！”

    “也有育儿男这样的名词。依人家看，你是想当家庭主夫吧？”

    “才不是哩！”

    老实说一大对于将来根本还没有什么展望。

    他从来没有认真想过自己未来要从事什么职业。

    虽然以目前还是高二的年纪来说这也没什么人不了，但是在有机会和已经是职业声优的早少女以及早已认清自己将来立场的真爱对话之后，一大也曾经想过自己这样下去真的可以吗？

    尽管鹰奈应该也没有考虑过太多关于自己的将来，但前阵子在跟父亲的争执当中她已经脱口说出了‘继承道场’的发言。

    一大的父亲是一般上班族，所以没有继承父亲事业的选项。

    “……总之她真的只是普通的儿时玩伴。”

    由于一大自己也没有掌握所有的情况，所以最多也只能做出这样的解释。

    而铃音也不可能就这样接受一大的说法，只见她一脸怀疑地盯着一大看。

    当然也有可能只是因为近视而看不清楚罢了。

    “你的意思是说，你最喜欢的是姊姊？”

    “嗯、嗯……可、可以这么说吧。”

    “这种模棱两可的回答真的很可疑！”

    实际上一大内心真的有鬼，所以这也是没办法的事。

    虽然连职业演员早少女也曾称赞过一大的演技，但他的神经还是没大条到能在这种时候硬装出没事的模样。

    要问一大喜不喜欢早少女的话答案当然是喜欢，但要是问到早少女是不是Number one和Only one的话，一大就对自己的心意没有自信了。

    毕竟他一开始是抱持了‘谁都没关系，只要愿意当我女友’的想法。

    而且真爱也相当有魅力，自己今后也得继续帮忙她才行。

    另外和鹰奈待在一起时自己的确觉得最为轻松，而且除了自己之外，其他男生可能不知道怎么跟她相处。

    浮现这种想法的自己确实是优柔寡断，就算被人指责是劈腿男或许也没办法反驳吧。

    等等。现在不是贬低自己的时候了。

    得想个办法说服铃音才行。

    “不相信我的话，你可以跟早少女确认啊，不过可能要等一下。因为她目前在录音。早少女她也知道鹰奈只是我的儿时玩伴而已。”

    这种说法听起来就不像谎话了。

    当然还是有说谎的部分啦。

    正确来说，早少女不只知道鹰奈是一大的儿时玩伴，也知道一大正担任她的假男朋友，但早少女本人既然已经跟妹妹介绍一大是男朋友，自然也会帮忙隐瞒这件事情才对。

    “既然表示可以跟姊姊确认，那应该是真的了。”

    一大这才松了一口气。

    他大概已经知道要怎么对应――或者可以说是操纵铃音了。

    拿出早少女的名字来似乎对她最有效果。

    虽然好像已经愿意相信自己了，但还是不能掉以轻心。

    要是让她自由发挥的话，可能又会因为某种原因而重新追究刚才的事情。所以必须由自己来领导对话的方向，不能让什么‘三角关系’、‘劈腿’等等的名词出现。

    “对了，你――”

    一大说到这里才发现接下来不知道该说些什么才好。

    因为是今天才初次见面，或许应该说才刚被埋伏。所以两个人之间共通的话题只有早少女而已。

    但要是提到她的名字铃音马上又会开始暴走，自己也可能再度被怀疑劈腿。

    “人家怎么样？”

    “嗯――那个……对了！眼睛啦，眼睛！你说连菜单都看不清楚，这样不是很不方便吗？我看还是戴眼镜比较好吧？”

    这样就没问题了。

    “不行！为了要扮演姊姊，人家一定得维持金牌美少女的形象才行！不对。金牌是姊姊，我只能算是第二名的银牌美少女。所以人家怎么可以戴眼镜呢！”

    结果一大的愿望完全落空，话题还是回到早少女身上去了。

    “戴眼镜等于老土完全是偏见唷。”

    “人家知道姊姊一开始在学校里不想受瞩目，所以就戴眼镜来掩饰自己的美丽！这也就是说，眼镜是能够大幅减低女孩子魅力的恐怖刑具！”

    “那也不代表眼镜全都不好啊。只不过是早少女故意选了比较土气的眼镜而已。”

    “……人家不喜欢戴眼镜……好不容易才比较像姊姊，变得这么漂亮了……”

    铃音低下头并且噘起嘴来。

    “今天是因为要变装就算了，那你平常呢？这样日常生活很不方便吧？像学校的功课怎么办？”

    “课本和笔记的话靠这么近就能看见啦。”

    回答完之后铃音便拿起菜单靠近自己的脸。结果还是几乎要碰到鼻头了。

    “所以说这样很不方便吧？也看不见人的脸和表情。不喜欢戴眼镜的话，怎么不试试看隐形眼镜呢？”

    就拿刚才的鹰奈事件来说好了，铃音虽然不认识她，但只要能看见‘搓圆叉子的恐怖技巧’，对应方式多少也会有点不同吧。

    “……因为想到要放进眼睛里就觉得很恐怖……其实人家也有眼镜，在家里也会戴，但之前被班上的男孩子笑说一点都不适合……”

    原本以为铃音是个脑袋高速空转且少根筋的女孩，但这时的发言却首次让一大觉得她像个普通的国中女生。

    “不用在意那种家伙啦。男孩子有些地方真的是无药可救。像发现之前没戴眼镜的女孩子忽然戴起眼镜，就会忍不住想调侃一下人家……”

    “但是……人家真的不适合戴眼镜啊。有好多人都笑人家……”

    “我能了解就算有些不方便也想保持可爱外表的想法。但这不只是不方便而已，看不见周围的环境很危险吧？就算身边有危险也没办法发现，而且也会给别人带来困扰啊。”

    一大以温柔的口气告诫她。

    像刚才就没发现鹰奈已经在强调自身的危险性，竟然还继续不断地挑衅她。

    “况且没办法看见早少女参加演出的节目不是很可惜吗？”

    一大这时使出了必杀技。

    这么说的话铃音应该就会想戴眼镜了吧。

    “……没关系。姊姊小时候虽然有在萤光幕前演出，但现在已经是声优，所以只要能听见她的声音就好了。”

    “听见自己家人说这种话，早少女一定会很伤心的喔。”

    “咦？”

    “如果是电台广播，或者是广播剧CD这些一开始就只有声音的作品就算了，但早少女是以身为演员的角度，搭配角色的外表和动作来演出的吧？这样的话，要是不把声音配合画面一起来欣赏的话，不觅得对她很失礼吗？”

    “或、或许是吧……”

    “所以你还是好好戴上眼镜吧。我想这样早少女也会很高兴的。”

    “但、但是……人家真的不适合。戴上去真的很难看。连姊姊都是为了隐藏美貌才戴眼镜的，人家要是戴上去的话……”

    看来她不只是一个时常失控的女孩。

    不知道是不是因为太过于尊敬最喜欢的姊姊所造成的反作用，她似乎会和早少女做比较，然后贬低自己。

    “没这回事。只要戴适合自己的眼镜就可以了。早少女是故意选那种土气又不引人注意的眼镜，你虽然和早少女很像，但也还是另一个人，只要朝能发挥你长处的方向去找，一定能找到很多可爱的眼镜。”

    虽然铃音给自己惹了不少麻烦，但一大实在没办法丢下感到困扰的女孩子不管。他总是会忍不住想帮忙。

    这已经不只是一大的行事作风，而像是他的本能了。

    “你本来是戴什么样的眼镜？”

    “哪有什么样……就是最普通的啊。”

    “就算是普通眼镜也有许多不同的设计吧？”

    身上虽然穿着华丽的哥德萝莉服，但她对于流行的知识似乎有点太过于偏颇，而且对于不关心的事情就真的毫不生乎。

    “就是金属镜框然后镜片是这种形状……很难看对吧？”

    铃音的指尖画出细长的椭圆形。

    “嗯……原来如此。”

    确实是相当常见且强调书卷气的那种‘普通眼镜’。

    这种造型虽然相当大众化，但可能就是这样才不适合铃音天马行空的个性吧。

    “这个嘛……外型相当不错的你本来就有很多合适的眼镜，但考虑到和早少女的差异之后，我觉得还是选能够凸显你个性的眼镜会比较好一点。”

    “人家的……个性？”

    “没错。早少女她头脑机灵又会说话。个性坚强、有自制力而且也相当努力。我想这你应该很清楚吧？”

    铃音露出很高兴般的笑容并且点了点头。

    “和她比起来呢――你则是充满活力而且无畏无惧。算是不多加考虑就先行动的类型。然后有时会钻牛角尖，一旦下决定后就绝不改变。我没说错吧？”

    在这种情况下一大当然不可能说出‘少根筋’或者‘失控穷忙女孩’这些形容词。

    但是铃音的这些特质只要善加利用的话也能够变成她的魅力，而且应该有男孩子就喜欢这样子的她。

    怎么说一大都是帮忙撮合了好几对情侣的校园邱比特啊。

    “跟冷静且有知性比起来，还是开朗且调皮的印象比较适合你吧？像是亮色系的塑胶镜框，或者干脆选小小的圆形无框眼镜轻轻架在鼻头等等的。不然像机器娃娃那种复古风的黑框大眼镜好像也挺适合你的唷。那种眼镜最近很流行，而且和夸张的哥德萝莉造型也满搭的。”

    一大用双手的食指和拇指比出四角形框架，并且把铃音的脸收进框架当中。

    “咦？咦咦？”

    “你等一下。”

    一大用手机搜寻了眼镜公司的型录页面，然后将其推到铃音面前。

    “你看。像这种的。既然非得戴眼镜不可，那何不享受挑选眼镜的乐趣呢？”

    “……你就是这样把姊姊骗到手的吗？”

    “咦咦？”

    店内目光全都集中在两人身上。

    这突如其来的吐槽让一大忍不住叫了起来。

    “哪有什么骗到手不骗到手……说起来是早少女向我告白的耶。”

    严格来说其实不是这样，但这算是表面上的设定。

    “姊姊虽然是个美人，但是却对男性没辙，或许应该说她认为男生都是些自私任性的可怕生物，所以很可能被乍看之下软弱而且相当细心的人所骗唷。”

    “我没骗她！我才没骗她呢！”

    被骗的人应该是我才对。

    “……那你对刚才的巨乳小姐也这么亲切吗？像是帮她做饭之类的……”

    和刚才那种抓狂的气氛不同，这时她就像只胆怯的小动物般，以慎重观察一大反应的呢喃声这么问道。

    “咦……？嗯……刚才也说过她是我的儿时玩伴。然后独居的我通常都自己煮饭，所以也不是什么难事……”

    “……就是这样巨乳小姐才会误会。”

    “误会什么？”

    “误会你是不是喜欢她啊。”

    “……咦……？”

    没想到她会说出这样的话来。

    在声音由耳朵传到意识因而让人想要发笑或是感到惊讶之前，就先产生了一段真空时间。

    “被这么温柔对待的话，总是会有这种感觉……或许应该说忍不住就会这么想。”

    “咦咦？我完全没有那种意思唷？会做饭给她吃也是因为她老是在喊肚子饿。”

    虽然因为某些原因而当她的假男朋友，但鹰奈怎么说也只是儿时玩伴。说起来根本很难把那个家伙和什么恋爱之类的事情联想在一起。

    “虽然自己这么说好像有点不太好意思，但我其实对任何人都很亲切。那个……在和早少女交往之前，班上女生有许多事情都会拜托我，有时候还会担任撮合男女双方的邱比特呢。”

    “要是喜欢的人对所有人都这么亲切的话，就会希望他只对自己一个人好唷。总是会希望因为是自己，所以对方才会这么温柔……”

    “果、果然是这样吗……”

    自从在表面上和早少女交往之后，四周围的女孩子好像也曾经对自己说过类似的话。也就是说，一大虽然是个‘好人’，但过于被动且总是八面玲珑，所以通常不会想把他当成男朋友。

    “所以巨乳小姐一定也会错意了。就算你认为自己是和姊姊交往，对巨乳小姐这么亲切只是因为儿时玩伴的情谊，但对方可能早就把你当成属于她的东西。”

    “哈哈哈哈……绝对不可能。一般人可能会有这种情况，但我和那家伙不是这种关系啦。”

    虽然最近才找自己商量服装方面的问题，不过一大从小学左右就开始做饭给饿肚子的鹰奈吃，或者是教她写功课了。因为那家伙自己一个人的话就连烧开水都不会啊。

    “……这样啊……”

    低声这么说完后，铃音便站了起来。

    曾几何时装有柳橙汁的杯子已经是空无一物。剩下来的只有等待融化的冰块。

    “怎么了吗？”

    “别、别问好吗！”

    “啊……”

    一大终于注意到那种动作的意思。原来她是要去厕所。

    平常的一大一定会马上发现并且不发一语，但现在却不小心就提出这种问题。

    看来一大的精神已经相当疲惫了。

    可能是因为看不清楚而有些不安吧，只见铃音无意识中把一只手伸往前方，然后以僵硬的脚步慎重地往前走去。那种动作再加上身上的哥德萝莉服，让人忍不住想起机械人偶或者是恐怖电影里出现的僵尸。

    “唉……”

    独自被留下来的一大深深叹了口气。

    首先必须要说服铃音放弃‘代替早少女成为自己恋人’的愚蠢行为。

    她现在虽然已经冷静下来，而且也愿意和一大沟通，但似乎还没完全放弃这样的念头。

    之后还得向鹰奈道歉，想办法让事情圆满结束。但这件事可能就得赌上性命了。

    因为鹰奈不了解一大和早少女的真正关系，而一大也没办法擅自把早少女的情况说给她听。

    不论要用什么样的顺序来说明，首先还是要让鹰奈相信铃音不是早少女本人，还有自己已经挡下她的吻这两件事。

    “啊~该怎么办才好呢？”

    碰！

    正当一大感到烦恼不已时，一只大手拍了他的肩膀一下。

    转过头一看，发现身后站着一名大汉，还戴着魔鬼终结者般的太阳眼镜，像是要扑向他一样。

    而且长相也酷似阿诺史瓦辛格。

    只不过身上穿着画有美少女角色的T恤与牛仔裤。

    由于身体的胸肌与腹肌整个夸张地往上隆起，所以印在T恤上的美少女角色也变得有些扭出。

    “咦？你是……”

    虽然服装不同，但一大不可能会认错。

    他是阿诺三人组，也就是真爱的三名保镖其中之一。

    只不过不知道是三个人里的哪一位。应该说一大根本分辨不出来。

    “欢迎光临~~胡满堂主人~~”

    女仆们一起叫出他的名字。

    是首次遇见时，真爱叫出来的第三个名字。也就是阿诺三号。

    “啊啊，是胡满堂先生吗？想不到会在这里遇见你，实在是太巧了。”

    这张脸再加上那副眼镜，一大差点就要称对方为‘田峰先生’了。

    要是他向志束小姐打小报告可就糟了，想到这里一大先调整了呼吸，装出‘对真爱模式’那种冷静且有气质的感觉。

    只不过这种模样在‘奶油起司’店里的嘈杂气氛下显得相当突兀就是了。

    “是的。真的很巧。”

    虽然只能看见他下半部的脸孔，但胡满堂还是用看起来相当严肃的表情这么回答道。

    啊！

    这时一大才想起……

    要是铃音在这个时候回来的话呢？

    她根本不知道阿诺三人组和真爱的事情，大概又会继续刚才关于鹰奈的话题，并且可能又要主张自己才是一大的女朋友了。

    而听见这些话后，胡满堂会做出什么样的判断尼？

    其实不用说也知道。

    他一定会认为‘和大小姐交往的男性竟然和其他女性也有恋爱关系’。

    尤其是之前他已经看过一大在回家路上和早少女待在一起的场景了。

    他一定会觉得一大那个时候的言行举止全都是在说谎。

    糟糕。这下真的糟了。

    拜托你暂时先不要出来啊！

    希望女孩子在厕所里待久一点――有比这个还要丢脸的愿望吗？

    但一大自己根本没办法做些什么。

    说起来，祈祷的对象不是神明而是铃音，已经算是不幸中的大幸了。

    如果是神的话，一定会在最糟糕的时间点让铃音出现。

    “怎么了吗？八木本先生。您好像从刚才就一直在注意厕所的方向唷？您不用在意我，想上厕所就去吧。”

    对方用如电影配音般的厚实声音这么说道。

    如果他是伙伴的话一定相当可靠，但身为敌人的话一定相当棘手――他的声音就是直接给人这样的感觉。

    “不、不是的。我并不是想上厕所。我在刚才已经上过了。”

    “这样啊，但您的脸色看起来不怎么好，身体哪边不舒服吗？”

    “会吗？我、我并没有不舒服。只是因为今天遇上了许多事情，所以有点累了。哈哈……”

    一大的脸颊开始抽搐了起来。

    太阳穴也浮现汗水。

    以时间来看，铃音就算这个时候回来也不是什么奇怪的事。

    如果是早少女的话，在这种极为惊险的情况下也能够察觉现场的气氛，然后发挥即兴演技来度过危机，但怎么想都觉得铃音不可能这么机灵。

    而工作尽责的胡满堂一定会把这件事跟真爱报告吧。

    “这样啊。您觉得累了吗？”

    胡满堂以低沉当中带有哀愁与讨喜感的声音这么低喃道。

    “我不知道八木本先生也是同好。我通常也会在因为工作而身心俱疲时来这里求取心灵的慰藉。”

    “是、是这样啊。”

    听他这么一说，一大才想起刚才女仆连他的名字都记得了。看来他一定是这里的常客。

    “我一直都是念男校，而且很丢脸的是私底下也没有认识女孩子的机会。现在除了工作之外也不太会跟女孩子说话。”

    他的确这么说过。三人组里有两个人是念男校，一个是从美国回来的。

    不过对一大来说他们无论是长相或声音都是一模一样，根本分辨不出谁是谁。

    “所以……该怎么说呢，我很感谢像这样能按照某种‘程序’来和女孩子接触的场所。’

    原来如此。也有这种想法吗？

    一大自己有妹妹，而且也有不少女性好友。不过男生朋友当中也有那种光和女孩子说话就会紧张的人。

    像一大这样能够顺应任何女孩子要求的人并不常见，但也是会有像这种‘需要利用准备好的导览手册’才能和女孩子接触的人。

    “您工作的地方也是女仆咖啡厅，看来您真的很喜欢女仆。”

    呜哇，都忘了这件事了。

    虽然没亲眼看过，但胡满堂既然是真爱的保镖，当然也曾到‘甜蜜糖心’去接送她才对。

    “我个人也觉得该把工作与兴趣明确分开，所以并没有以客人的身分光顾过大小姐的工作场所，没想到八木本先生您也和我有同样的想法呢。”

    “嗯嗯！没错没错！”

    虽然增加了一项奇怪的误解，但现在也只能顺势这么承认了。

    因为绝对不能让他知道自己跑进这里来的理由。

    “胡满堂主人~您今天要点些什么呢~？还是跟平常一样就可以了呢~？”

    等待两人停下交谈的女仆马上用甜腻的声音这么问道。

    “啊，等等。不好意思，我现在马上得离开了。等办完事之后会再回来，到时候再点餐就可以了。”

    “好的~”

    女仆说完后就用腰部异常用力的动作扭着身驱离开了。

    “那个……你还有事要办吗？”

    “八木本先生，请您和我一起走一趟。”

    这不是个问句。口吻虽然很客气，但却没有间号。

    这是个不容提问或拒绝的请求――不对，应该说是命令。

    “那个……是什么事呢？”

    “大小姐已经来到附近。她说有急事一定得马上和您见面。我今天虽然休假，但接到大小姐‘若是看见八木本先生的话马上跟她连络’的指示。所以能请您到外面来吗？”

    就算身上穿着典型的御宅族服装，但浑身肌肉的他态度却相当强硬。言词虽然客气，不过根本不允许一大拒绝他的要求。

    “好、好的。我知道了……”

    “谢谢您。我也不太想把大小姐带进这样的店里来。”

    从各方面来说，也难怪他会有这样的想法。

    这家店里的模样的确不适合让真爱看见，因为可能会让她加深对女仆咖啡厅的误解，而且胡满堂应该也想要保有自己的隐私吧。

    不过这对一大来说倒是相当幸运。要是让真爱和上完厕所回来的铃音碰面的话，事情又会变得更麻烦了。

    虽然一度顺利过关，但她似乎抱持着‘年轻男女待在一起就是在约会’的想法。

    不过话又说回来了，今天就是因为真爱的事情――或许应该说是她亲戚丢出来的难题而一直和她待在一起。

    自己才刚解决难题而从郊外的宅邸回来而已，现在到底又有什么事情呢？

    而且还急到必须出动休假中的保镖。

    “那么请跟我来吧。”

    胡满堂厚实的手掌紧抓住一大的肩膀。动作虽然温和，但却是一大想逃走的话马上就能把他抓住的姿势。

    “我出去一下马上就回来，帮我跟一起来的女孩子说一声。请她在这里等我。”

    “好的~~我知道了，主人。既然是胡满道主人的朋友，那就没什么好担心的了~”

    原本中途外出应该会引发问题，但幸好有这里的常客陪着自己出去。

    如果是其他阿诺――田峰或五利来这里的话会怎么样呢？

    虽然长得像常客但却是另一个人，在没办法沟通的情况下一定又会引起新的麻烦。

    因为一大现在就处于这样的状态当中。

    在肩膀被胡满堂按住的情况下来到外而路上后，马上就看见真爱站在熟悉的厢型车前面。

    和刚才在宅邸分手时穿的礼服不同，这时她身上穿的是接近白色的淡蓝色洋装加上短版罩衫外套，是一般外出服装扮。

    但是不知道为什么，一大眼里看起来却有点像是殉死前的白衣。

    她虽然只是轻松地站在那里，但却不断发出莫名的压迫感。

    这时站在那里的她背后似乎出现门神――不对，应该说是般若的影像。

    而茉莉则是紧靠在她身边。

    在一般巷子里头忽然出现身穿正统女仆服装的女性，反而让现场的气氛变得更加诡异。

    感觉好像这个角落是被另一种规则所支配的异空间一样。

    真爱身上散发出来的紧张感，大概就跟一大因为跑动而出现在西装上的皱纹一样布满整个空间。

    啪叽！

    背后的胡满堂忽然紧抓住一大的双肩。

    他的力量大到让一大觉得像是被老虎钳夹住一样。而且他还顺便轻轻固定住一大肩膀的关节，这虽然不觉得痛但却完全无法动弹。

    “一大先生，很抱歉这么急着把您找过来。但是有一个问题一定得尽快解决才行。”

    看见真爱的笑容之后，一大感觉背部闪过一道凉意。

    这是跟那个时候一样――不对，甚至比那个时候还要恐怖的、完全没有笑意的笑容。

第四卷 第4话 脏东西就要消毒~

    “这个问题得尽快解决才行。”

    ‘STOP！暂停一下！’

    早少女刚说完台词，录音监督便出声要大家停下来。

    “对不起。是哪边出错了吗？”

    ‘皮塞勒没有错。这边不是“ㄐ一ㄣ”快，念成“ㄐ一ㄣ”快就可以了。以简单易懂为原则。’

    一道平稳的声音透过音控室的扩音机如此回答。这是一个破音字，而剧本上并没有标上要发哪个音。

    “好的，我知道了。”

    知道不是自己的错后早少女便松了口气。

    虽然看起来只是一点小事情，但光是一个发音就会让口气以及给人的印象产生变化。所以才需要仔细地在言词当中加上意志与感情来表现自己的心意。

    早少女目前从事的就是这样的工作。

    ‘看来大家都有点太紧绷了。稍微……嗯，休息十五分钟吧。之后再重录一遍B部分。’

    “好的。”

    录音监督的一声令下，录音室内紧张的空气瞬间缓和了下来。

    站在麦克风前面的声优们这时都来到角落的沙发前并且坐下。

    这部动画由许多年轻声优担纲演出，而且这次录的是第一集，所以为了今后的剧情发展，必须确实地把握角色的个性并将其表现出来才行。

    大家也因为这样而变得特别卖力，录音时间自然也跟着拖长。

    早少女本身固定参加演出的‘亲爱宝贝’，是以新角色的身分加入合作已久的现场工作人员与声优当中，另外‘趣味大实验’则都是简单的动作而没有什么复杂的情感表现。

    就算没有其他人气声优共同参加演出，或者相当受到动画迷们的注意这些理由，‘幻晚’对自己来说也是个相当大的进步――如此深信的早少女默默按住胸口并深深吸了一口气。

    一大这时候应该已经回家了吧。

    等录音结束之后就打电话给他。

    在报告完自己完成的工作之后，也要听听他今天的战果。

    光是想起这件事，早少女就又能够打起精神来了。

    “星见小姐还是高中生对吧？要兼顾课业利工作一定很辛苦吧？”

    发言者应该是想要缓和现场的气氛吧。

    饰演小队长贞德的前辈声优一边把热茶递给早少女一边对她这么搭话道。

    去年某一期的深夜动画忽然选择她作为主角，让她成为了广受瞩目的新星，在固定演出的人员当中她的年纪仅大过早少女，目前还是大学生。

    “谢谢您。嗯，目前是还过得去啦。”

    “话说回来，你们一个是大学生一个是高中生，现在的新人真的愈来愈多了~人家我稍早之前也还算是闪亮亮的新人呢~”

    “好啦好啦，别埋怨了。这就表示呢，我们现在也得在现场领导其他年轻人了。”

    饰演女主角和其对手的两个人也笑着加入对话。

    早少女能够感觉到这是她们想让自己更加融入现场的贴心举动。

    和其他节目不同，这次参加演出的大部分是年轻女性，而这也让现场除了职业意识之外还多了一些开朗与热闹的气氛。

    但就算是这样，这里也还是‘职场’。

    没有任何义务和责任，跟只是由个人心意所连结的‘最简单的朋友’还是有点不同。

    这时早少女脑海里浮现出两个人的身影。

    那是鹰奈和真爱。

    她们是自己的好友但也是对手，虽然是对手但也是好友。

    如果能够像刚才的台词那样，只有‘一旦成为敌人就不再是同类，只能彻底互相否定’的选择，事情反而会简单多了。

    不是这样的话，她们就还是自己重要的朋友，同时也会因为了解她们的困难而让事情变得更加麻烦。

    在‘幻晚’里面，皮塞勒等人原本也是在只能干掉怪物的前提下一路作战到现在，但在磨璃亚发现‘把怪物变回人类’的力量后故事便有了很大的变化。

    只不过人类却又因为欲望与软弱的心灵而持续地怪物化，甚至连曾经解救过的对象也再次变成了怪物。

    即使是在虚构故事当中，也很难出现顺利解决所有问题的方便设定。

    除了没办法讨厌真爱与鹰奈之外，自己一开始是以那么任性的理由来接近一大也让早少女觉得有所愧疚。即使知道现状不是最好的，还是害怕随便展开行动的话将会毁掉自己至今以来的努力。

    啊，对了――这时早少女注意到一件事。

    只要把这样的心情发挥在演技上就可以了。

    皮塞勒应该也没办法如此简单地切割，正因为‘不切割的话会更痛苦’，才会要自己相信和怪物战斗并且打倒它们才是正义。

    所以她没办法简单地接受磨璃亚并且肯定她的观念。

    只要能让这样的心情反应在声音里面，皮塞勒这个角色应该就会变得更加鲜明。

    监督一开始所说的‘更自然一点’，指的不是要自己放松，而是要自己把‘在这种情况下这么做是理所当然’的心情反应出来。

    早少女忍不住露出了微笑。

    这或许就是――演员的原罪吧。

    不想办法解决因为私生活问题而产生的焦躁感，反而想到要把这种感觉加入演技当中。从某方面来说，这也算是一种作弊的手段。

    但自己也是遇见一大之后才能够了解这样的心情。

    而且若是没有好友的话也无法有这样的感觉。

    自己是抽出星川早少女的经验并让其发酵，然后才在皋月星见的工作上获得结晶。

    因为这是自己所选择的道路。

    ‘好了――休息时间结束了。我们从刚才的地方再来一次。’

    “好的！”

    听见录音监督的声音后，早少女马上站了起来。

    “我刚才再次……老实说我那个时候在一大先生的家里附近再次看见了一大先生。”

    那是没有抑扬顿挫、客气且高雅的口气。

    但也就是这样才让人觉得恐怖。

    尽管知道快掉眼泪、也快要发飙的鹰奈一定是处于亢奋状态，所以马上能够想出应付的办法――也就是让她冷静下来；但真爱就令人完全不知道该从何下手了。

    而且旁边还站着一个同样面无表情的茉莉。她就像背部插了一根棒子似的，整个人直挺挺地站在那里。

    “那个……你说的那个时候是？”

    难不成自己忘了什么东西在真爱家里了？

    而她将东西送来给自己时，自己却很不巧地不在家，而且手机也打不通，所以她才会像这样到处找自己？

    当然一大也知道这是天真且不合理的想像。

    因为真爱不可能为了这么一点小事就出动今天休假的保镖，而且自己也根本没有忘记任何东西。

    “就是一大先生刚从我们家回到自宅的那个时候。所以我才会说再次……”

    果然是最糟糕――但也早已经预料到的答案。

    “真、真爱小姐，你那种时候为什么会在我家附近？不是已经在宅邸跟你告别，然后你也请司机先生把我……把本人送回家了不是吗？”

    一大将‘我’收了回去，改成较为正式的‘本人’。虽然真爱知道一大真正的面貌，但茉莉和胡满堂也在旁边，所以还是得遵守身为男朋友的设定。

    “我请坛小姐开车跟在你的后面了。”

    “为什么？这么做有什么目的？”

    “我的理由现在已经不重要了。问题是一大先生做出了那种不诚实的事情，这才是千真万确的事实。”

    “什、什么不诚实的事情？”

    虽然心知肚明，一大还是得向对方确认。

    “……也、也就是……K……怎么说好呢……接……亲……不行！这种不知羞耻的话，我说不出口！”

    真爱原本已经苍白的脸忽然染上一抹朱红。

    她用双手盖住脸颊，像是很害羞般扭动身体。

    “唉呀，一大先生。您做了不知羞耻的事情吗？怎么会这么不知羞耻呢。我个人实在难以想像那种不知羞耻的事情。”

    面无表情的茉莉也红了脸颊。

    你有这么纯情吗！

    真爱就连说出接吻两个字都会脸红倒还可以理解，但连忽然提出车内性爱的人都难以想像的不知羞耻行为到底是什么啊？

    虽然很想直接吐槽，但是却发出不声音。

    因为就连雇用她的天弓院家，都不知道茉莉是有特殊性癖好的情色女仆这个事实。

    要是随便爆料的话，反而会让一大遭到怀疑。

    “那、那个……我没做什么不知羞耻的事情！我是说真的。”

    “没做不知羞耻的事……？我知道了，八木本先生。那就是说有做不检点的事情对吧。”

    “不对！我也没做那种事！”

    “那是淫乱的事情？”

    “也没有！”

    “那么淫靡？淫猥？卑猥？”

    “我就说什么都没做过了！”

    面对脸颊微红、没有任何表情而且不断说着话的茉莉，一大忍不住就大声吼了回去。

    “八木本先生正在和大小姐交往，虽然还没有订下正式的婚约，但已经发誓要携手共度将来。对于体内充满白色精髓的男高中生来说，会没办法忍受柏拉图式恋情也是没有办法的事。”

    茉莉果然还是像戴着假面具一样，面无表情且口气平淡地说出吓死人不偿命的发言。

    “喂、喂喂！坛小姐！”

    极度想抗议的一大好不容易才发出声音。这是因为他的身体依然被阿诺三号紧紧抓住的缘故。

    “但也不能因为这样就和其他女性做出那种淫荡的行为。如果无法抑制自身的兽欲，那么发泄在本人我身上就可以了。仆人说起来就跟家具一样，所以不算是劈腿或变心。我已经做好准备，随时都能用又湿又热的私处来接受男性燃烧般的shaft，也就是男根了啊。”

    “哇――！哇――！哇――！！”

    一大拚命大叫，想要用声音盖过茉莉的色情发言。

    虽然这不是能和真爱匹配的高雅绅士应该有的行为，但这个时候也没有其他方法了。

    “……八木本先生，您怎么了吗？”

    但茉莉本人却完全没有产生动摇的表情，只是用平常的态度这么问道。

    “你、你这个人！怎么能在真爱小姐面前讲出这种话来！”

    “什么？我刚才讲出什么问题发言了吗？”

    “当然有啦！问题一大堆！百分百全都是问题！”

    一大瞬间朝身后瞄了一眼，结果马上就发现胡满堂也不知道该做何反应而把脸转开了。

    至于真爱则还是用双手遮住了脸。

    在连接吻都说不出口的黄花大闺女面前，什么‘又湿又热的私处’啦‘男根’之类的发言一定早就超出尺度啦！

    “大小姐、大小姐。请您冷静一下，大小姐。拜托您先把头抬起来吧。”

    “咦？好、好的……”

    在茉莉的请求下，真爱终于放下遮住脸颊的双手。

    “请您回答我的问题。第一题，淫荡是什么意思呢？”

    茉莉把拳头举到一脸认真的脸孔旁边，接着笔直地伸出食指。

    她那如机械般的标作动作，甚至令人觉得好像会听到“咻”之类的音效。

    “哇――！哇――！哇――……姆咕！”

    这过于直接的问题让一大忍不住大叫了起来，但在茉莉用眼神示意之下，胡满堂马上就用厚实的手掌盖住了他的嘴巴。

    “※咽喉？是指喉咙吧。” （译注：淫荡与咽喉在日文中为同音异义字。）

    “第二题，私处的意思是？”

    茉莉接着竖起中指。

    “※是替政治家或者公司社长服务，帮忙管理业务上的行程以及处理各种事务的职业对吧？

    啊，刚才还听到‘很热’什么的，难道是去高处或北方旅行来避开炎夏的那种避暑吗？” （译注：私处、秘书与避暑在日文中皆为同音异义字。）

    “第三题。您知道什么是shaft吗？”

    “※嗯……我英文不是很好，难道除了机械零件的‘轴体’之外还有什么其他的意思吗？”

    （译注：在日文中为同音异义字。）

    “第四题是何谓男根？”

    “※是手枪、步枪的子弹命中后留下的痕迹吧？” （译注：男根与弹痕在日文中为同音异义字。）

    “最后一题有点困难。您知道兽欲吗？”

    “是的，这我知道。※应该是写做‘十翼’对吧。那是对儒教‘易经’做出解释的十篇解说书对吧。” （译注：兽欲与十翼在日文中为同音异义字。）

    “太厉害了，大小姐。全部答对了。”

    她打开最后剩下来的拇指，然后开始拍起手来。

    那种动作看起来就像是机器人或者是敲着钹的发条猴子一样。

    坛茉莉真是太恐怖了。

    她准确地选择出真爱无法理解的情色字眼。

    不愧是能在不知不觉间灌输真爱不良知识的人物。

    不过真爱本身也是一直念女校的大家闺秀，所以知识也相当偏颇就是了。

    “虽然了解每一个单字的意思，但却听不懂整段话在说什么。机械零件和儒教有什么关系呢……”

    “八木本先生。您能向大小姐说明一下吗？”

    在茉莉啪叽一声弹了一下手指的同时，一大被捂住的嘴巴也获得了解放。

    “谁、谁说得出口啊！应该说我也听不懂啦。完――完――全――全听不懂！”

    “你刚才大叫就是因为听不懂吗？”

    “没错！就是这样！就是因为听不懂！完全听不懂！”

    虽然觉得这个藉口很烂，但既然已经这么说了也只能坚持到底。

    要是表示听得懂的话，就得对真爱解释茉莉刚才那番话是什么意思了。

    “以上就是坛茉莉的趣味问答时间。那么，让我们回到主题上来吧。”

    茉莉就像什么事都没发生过一样恭敬地行了个礼。

    “什、什么主题……？”

    “当然是八木本先生在人小姐面前和其他女性做出不知羞耻、不检点、淫荡、无礼、猥亵的行为那件事啊。”

    怎么感觉形容词增加了呢？

    “有、有那么夸张吗？”

    “……那么一大先生的意思是那根本没什么？就算和我之外的女性……那、那个……接吻也没关系吗？”

    可能是下定决心说出自己感到害羞的名词吧，感觉上“接吻”两个字好像特别加重了口气。

    和在回答茉莉的问题时不同，真爱以非常认真的表情凝视着一大。

    “不、不是的！我没有那种意思！而且根本没有接吻！对方确实忽然抱了上来，但我没和她接吻唷！”

    “没有接吻？但、但是……我好像看到两位的嘴唇，那个……已经碰在一起了啊。”

    真爱的声音已经开始微微颤抖。

    “那一定是角度的问题！”

    “那么一大先生的意思是我看错了吗？”

    真爱的眼睛笔直地盯着做出解释的一大看。

    那种眼神简直就像被黑影覆盖的月全蚀一样，虽然还有亮光但是却让人感觉到黑暗。而且眼珠表面还覆盖一层薄薄的泪水。

    “也不是说你看错了，但你有目击到嘴唇贴在一起那一幕吗？我当时用这只手挡住她靠过来的脸了。我也没想到会发生那种事情呀。”

    “没想到……也就表示一大先生也不愿意发生这种事，而那名女性的行为只会造成一大先生的困扰。”

    “嗯……可以这么说。”

    这并不是谎言。

    名为铃音的女孩子与自己才第一次见面，就忽然扮成朋友的模样然后想亲吻自己，这确实已经造成一大的困扰了。

    而且还衍生出被鹰奈紧追的间接受害。

    咦？――一大这个时候才注意到。

    鹰奈和真爱都目击了铃音抱住自己的那一幕。这也就是说，她们两个人当时待在一起？

    她们两个原本就认识，而且和早少女也是朋友，所以会待在一起也不是什么奇怪的事情。

    但当时瞧奈是直接就追了上来，而真爱则是派人寻找自己，然后用车子追踪。虽然说不太上来，但总觉得有什么地方不自然，而且状况好像和自己想的有点微妙的差异。

    有没有可能是她们没有注意到对方，然后又刚好从不同方向看见我被抱住的那一幕呢。

    “那我就放心了。”

    有了逃避想法的一大被真爱的声音拉回现实世界里来。

    “如果一大先生是被那种女人……那个……亲到了之后还感到很高兴的人，我真的不知道该怎么办才好。所以一大先生觉得很困扰对吧？”

    “嗯，是啊……”

    “您真的挡住了对吧？”

    “是的……”

    虽然是事实，但真爱再三确认的问法实在让人觉得有点恐怖。

    “您是为了我而守住了自己的嘴唇吧！”

    “大小姐……”

    这时茉莉忽然插话进来。

    “这次虽然成功地挡住了对方，但八木本先生也是个健康的男高中生。而且他和大小姐不同，过着在民间与同世代的异性一起生活的日子。所以也得顾虑到他在遇见小姐之前，可能就已经和其他人接过吻的可能性。”

    “……竟然……还有这种事……”

    真爱整个人的脸都绿了。

    “根据个人最近入手的资料，日本人男性初吻的平均年龄是十六・四岁。八木本先生现在是高中二年级，而且距离生日还有半年左右。正好就是资料上记载的时间点。”

    “一大先生，是这样吗？那个……您有跟我之外的女性……接、接吻过的经验吗？”

    “完全没有！”

    “真的吗？您能看着我的眼睛发誓吗？”

    胡满堂的一只手压住一大的头，然后固定在真爱的方向。

    “当、当然没问题。我现在还没有和任何人接过吻！”

    一大也是有尊严的。

    在女孩子面前承认这种事情可以说是相当羞人的拷问。

    当然初吻还是想献给自己喜欢的对象，而除此之外身为男孩子的一大依然也会想要握有引领女孩子的主导权。

    “真的吗？”

    “是真的！真爱小姐，难道你信不过我吗？”

    这种像是把彼此间关系拿来做人质的作法似乎有点卑鄙，但一大还是只能这么说了。

    因为对方再怎么要求自己也无法提出证据，最后也只剩下这个选择而已。

    虽然也有让铃音本人来证明的这种方法，但无法保证她一定会说实话。她和鹰奈之间似乎已经有了不必要的误解，面对真爱的时候很有可能也会开始为所欲为。

    “那么，我就相信您已经用手挡住了。因为我也没有真的看见你们嘴唇碰在一起……坛小姐，请把那个拿来。”

    “好的。”

    即使没有说出正确的名称，主仆之间似乎也已经拥有一定的默契，只见茉莉从背后的厢型车内拿出了白色急救箱。

    “那个……怎么了吗？我没有受伤唷？”

    宅邸里的比试在自己的拳头击中对方之后就结束了。而且从鹰奈身边逃走时也没有跌倒。

    “现在是有个比肉体伤痕还要严重的问题。所以得马上加以适当地处置才行。”

    真爱将拿出来的脱脂棉沾满了消毒水。

    “咦？等一下！这、这是什么意思？”

    虽然不知道究竟是什么状况，但本能让一大感觉到不安与恐惧。一大虽然很想逃走，但身体还是被胡满堂的手牢牢固定住了。

    “用手挡住了亲吻，也就表示那倒女人的嘴唇碰到手掌了对吧？所以得好好地进行善后工作才行。”

    真爱纤细的手指轻轻抓住一大的手，然后仔细地用湿濡的脱脂棉擦拭了起来。挥发性药水马上就夺走肌肤表面的温度。

    “那、那个……不、不需要这样吧。之后我已经洗过手了。”

    这也不是随口胡诌的。

    在家庭式餐厅上完厕所后――当然也很自然地洗了手。

    由于一直和铃音待在一起，要是在她本人面前表现出想弄干净被亲之处的态度，那未免也太没礼貌了。

    “光是用水清洗是不够的。还得仔细地消毒杀菌才行。”

    对自己露出微笑的真爱，还是跟刚才一样有着月蚀般的眼神。

    真爱就像要把一大的掌纹全部盖过、拭去，甚至想改变本人的运势般固执地擦拭着他的手，感儿她似乎不能容许这只手上有任何的脏污。

    用完一开始的脱脂棉后还觉得不够，她接着又不断地滴下消毒药水。无法完全被脱脂棉吸收的药水就这样从真爱的指尖滴落。

    “来，一大先生。放轻松。”

    就算她这么说，一大还是因为这异常的状况而忍不住绷紧身体。

    但真爱却完全没有发现他的心情，只是慢慢一根根举起一大的手指，然后用脱脂棉小心翼翼地擦拭着。

    “真、真爱小姐！这样就可以了啦！已经够了！相当干净了！”

    “咦？”

    听到一大慌张地大喊，真爱抬起头来。

    “真、真是抱歉。那个……一旦开始后就太过于专注……”

    看来她是在不知不觉之间就把全部精神都投注在这件事情上了。这时她的嘴角还残留着有些困惑的笑容。

    她在一大的手掌上用了一块脱脂棉。然后手背上也用了一块。再来五根手指也各用了一块。所以总共用了七块。而装有消毒药水的小瓶子则是用掉了一半。

    冰冰凉凉的感触以及药水的味道让一大感觉身体有些发痒。

    “真爱小姐出身良好，家里可能相当注意清洁，但这样有些太夸张了。就连在‘甜蜜糖心’里调理食物时，也没消毒得这么彻底吧？”

    “是……是啊……我到底是怎么了……那个……难道我让您觉得不舒服了吗？”

    “没关系啦。这也不是什么坏事。只要注意下次别再这么夸张……不对，我想不会再出现

    这种麻烦了。”

    一大露出笑容之后，真爱才像是松了口气般抚摸着胸口。

    太好了。

    因为是有关早少女的事情，所以可能没办法对她详细说明，但光是提到这些真爱似乎就已经不再追究下去了。

    “话说回来……”――但是当一大感到安心时，真爱却再次开口说话。

    “一大先生前几天清楚地表示过和早少女同学之间只是普通的同学关系而已对吧？但她刚才却做出那样的事情来，这也就表示一大先生虽然认为她只是普通朋友，但对方却和您有不同的想法对吧？”

    糟糕。忘了还有这件事。

    和鹰奈不同，真爱她知道自己和早少女是同班同学。

    “一大先生终究是在与我交往，对于早少女同学粗鲁的举动，您感到相当困扰。所以您才会挡住她的亲吻对吧？”

    真爱的眼睛相当严肃。

    她的眼神已经从刚才的月全蚀变成了飘浮在虚空当中的黑洞。

    “等、等一下！”

    刚才杀菌消毒的举动和现在的言行，好像都已经超出假男女朋友的范围了吧？

    真爱本来是为了向监护人志束强调自己不需要相亲，才会和自己有假男女朋友的关系吧。

    当然自己也了解因为现场还有茉莉与胡满堂这两个旁观者在，所以得继续演戏才行；但也用不着把场面搞得如此沉重与痛苦，应该是要轻松地带过才对吧？

    不对。现在最麻烦的问题应该是真爱把铃音误认为早少女了。

    要是放着不管的话，两人的友情会就此崩坏。

    之前待在一起被看见的时候，因为早少女本人也配合演出所以能顺利度过难关，但现在一大只能够独自面对这个困境了。

    没办法了。这时候只能老实说出最低限度的事实。

    “真爱小姐。你好像有点误会了。”

    “误会？我有什么误会呢？”

    “那个人不是早……不是星川同学。只是长得很像罢了。”

    “我怎么可能会认错自己朋友的长相……难道一大先生觉得我会被这种完全不合理的藉口所骗吗？”

    黑洞再度浮现泪光。

    真爱是因为被人看轻的屈辱感才会产生感情的波动吗？

    又或者是因为遭到信赖的人背叛而感到痛苦呢？

    “我、我不是这个意思！那是她妹妹铃音同学啊！”

    “咦？怎么会……铃音同学她不是……”

    真爱开始吞吞吐吐了起来。

    “我也是今天才知道，她们姊妹真的长得很像哦。而且她好像还故意打扮成姊姊的模样。老实说我也被戏弄了一番。但就是因为猛一看发现不是星川同学，才会急忙挡住她的吻……”

    “这也就是说，如果您知道是星川早少女同学本人的话就会接受？”

    “不是的！不是这样！我没有那种意思……不论对方是谁，只要是在没经过同意的情况下想亲我，我都会挡下来！”

    实际上一大前天也挡下了早少女忽然的亲吻。

    “是这样啊……如果是双方都能同意的情况下，一大先生就会愿意和对方女性嘴对嘴――我这么说应该没错吧？”

    “嗯、嗯，没错。应该是这样吧。”

    也不是立下一辈子都不跟人接吻的誓言，所以这也是理所当然的事。

    尽管现在被这种有点算是自作自受的麻烦情况困住了，但一大想要交个真正女朋友的心意到现在依然没有改变。

    虽然对“怎样才叫做真正的女朋友”有所疑问就是了。

    “那么一大先生……”

    真爱的眉毛静静地垂了下去。

    一步、两步。

    她靠近一大，微微张开嘴唇。

    “现在，可以……跟、跟我……接、接吻吗？”

    真爱在身体几乎要碰在一起的距离下如此呢喃道。

    “拜托您。一大先生，请把您的第一次交给同样也是第一次的我吧……”

    按住自己的手这时已经默默放开。因为反作用力而往前跨出一步的一大自然就碰到了真爱的身体。

    他能够感觉真爱纤细的身躯正在发抖。

    “拜托您。一大先生……”

    而且还不只是身体的震动而已，连呼吸、体温、心跳等资讯也透过肌肤传了过来，最后经由血管流入一大的心脏。

    存在于胸口的热量逆流到了身体表面。

    感觉火热的脸好像膨胀到快要爆开来了。

    明明没有特别意识，但手臂却自然绕过真爱的肩膀。手指也已经碰到她的背部。

    “啊……”

    维持同样姿势的她轻轻叫了一声。

    一大的手臂――就这么停住了。

    这次则是自身意志控制下的结果。

    一大的手臂――只是温柔地围着真爱而没有紧抱住她。

    “我……我没办法这么做唷。真爱小姐。”

    一大把脸靠过去并且在真爱耳边这么呢喃且

    “为什么？一大先生不是正和我交往吗？还是说一大先生……讨厌我呢？”

    “不是的。不是这样……”

    一大放开绕过真爱背后的手，接着抓住她的双肩。

    “那个……我只是觉得这种事情应该要更加慎重，必须要仔细考虑彼此真正的心意才行。尤其真爱小姐也有自己的立场。所以根本不需要这么急，或许应该说不能这么急啊。”

    一大不动声色地在‘真正的心意’与‘立场’等两个地方加强了语气。

    由于还有茉莉与胡满堂在旁边，所以很难说出两个人之间的秘密。

    因此只能藉由这样来强调言外之意。

    一大的意思是‘怎么说也只是假男女朋友。为了真爱的目的而向周围展现恩爱的模样固然重要，但太过火就是本末倒置了’。

    “这是你的初吻吧？那更不能因为被现在的状况牵着走、想让人看到感情好的样子而意气用事地献出你的初吻。真爱小姐，你应该要等到你真心坦率想对真正喜欢的人献出自己的吻时，才能这么做。”

    在不着墨于‘彼此的心意’，而是强调‘真爱真正的心意’以及‘真正喜欢的人’后，她应该能听出自己的意思吧。

    可能因为真爱是个不食人间烟火的黄花闺女才会被一时的气氛所迷惑，不然就是因为讲到接吻的事情而感到意乱情迷吧。而且‘接吻’、‘嘴对嘴’对她的意义好像比一般人还要来的沉重。

    当然一大也不是不愿意这么做。如果真能和真爱这样的美人接吻，那真的要高兴到整个人跳起来了。

    但是自己怎么说也只是接受对方请托的假男朋友。要是自己在这里夺走真爱的初吻，那么将会损及真爱的立场。

    “……好、好的……我知道了。既然一大先生这么说的话……”

    一大一放开手，真爱自然就往后退了几步。

    虽然看起来似乎有点眼眶含泪，但嘴角却努力想露出笑容。

    尽管不是自然的笑脸，但已经不是看过数次的‘眼睛没有笑意’的表情。那是即使在不安与困惑当中依然想要微笑的一张脸。

    嘟嘟嘟嘟……！

    这时候忽然有细微的声音让空气产生震动。

    “抱歉。有电话进来了。”

    简短说完后，茉莉便转身背对所有人并弯下身子，然后从裙子中掏掏摸摸地拿出一支手机来。

    刚才的罗曼蒂克气氛就在一瞬间发出碎裂声崩塌了。

    你到底把手机收在哪里？

    或许应该说你到底想让人认为你把手机收在哪里呢！

    一大在心里这么吐槽道。

    拜托哪个人想办法让这个女仆正经点好吗？

    尤其是站在后面的胡满堂先生。你这个女仆咖啡厅的常客真的能够容忍有这样的人待在自己身边吗？

    啊，不对。

    既然是‘奶油起司’的常客，应该反而还比较喜欢情色女仆才对哦。

    “大小姐……”

    茉莉用手遮住嘴巴，然后在真爱耳边低声说了些话。

    “你说什么？这是真的吗？”

    “是的。事情好像有点麻烦……对方说只能借助大小姐的力量了。”

    “不能让在现场的人处理吗？”

    “还是大小姐您亲自过去比较有趣……不对，才能够确实地解决。”

    “说的也是。我也有事情想亲自确认一下。那我们马上到那边去吧。”

    恢复凛然态度的真爱重新转向一大并且低头表示：

    “非常抱歉。忽然有点急事。今天真的非常谢谢您。今后也要请您以同样的态度陪我一起走下去了。”

    “嗯、嗯。”

    同样的态度――也就是说还有好一阵子都得在志束和她的亲戚面前演出‘配得上真爱的男朋友’。

    虽然觉得有点麻烦，但既然已经答应人家，那也只有继续帮忙了。

    “胡满堂也辛苦了，抱歉在休假的时候麻烦你。你可以回去了。”

    “是的。我了解了。虽说是休假，但应付非常状况本来就是我们的任务。有需要任何帮助的话，请您随时吩咐没有关系。”

    虽然他回答时已经挺直背杆，但身上的服装还是有些可笑。T恤上的美少女甚至还因为他挺胸而变得更加扭曲。

    一大得非常努力才能让自己不露出苦笑。

    “能够如此热心于工作的确很了不起。我会向志束阿姨传达你勤奋工作的情形。不过应付非常状态是相当危险的工作，所以也必须要有适度的休息来让身心恢复到最佳状态。今天因为我个人任性的要求而让你如此奔波，真的很不好意思。”

    说完，真爱便对胡满堂深深地一鞠躬。

    这种体贴下属的心意让一大感到相当佩服。

    虽然很习惯指挥人做事，但从不认为别人帮自己服务是理所当然的事。

    受到忠诚的对待后，用自己的感谢予以回报，这显示出真爱的家教的确非常好。

    “那么一大先生，祝您有个美好的夜晚。”

    当真爱坐进厢型车的同时，茉莉也像是另有深意般对一大眨了眨一只眼睛。

    “呼~……”

    暂时度过眼前的难关后，松了口气的一大顿时放松肩膀。

    “八木本先生，刚才真的很抱歉。我没弄痛您吧？”

    胡满堂一半被太阳眼镜遮住的脸露出惶恐的表情并且这么问道。

    糟糕。

    这个人还留在现场吗？

    铃音似乎相当遵守自己请女仆传达的留言，到现在还是乖乖待在店里面等自己回去。

    但这也就表示这样回到店里去的话，她就会和胡满堂碰个正着了。

    发现和大小姐交往的男性和其他女孩子约会（？）的话，胡满堂一定会跟真爱报告这件事。

    看来就算真爱本人已经离开，一大的危机也依然没有消失。

第四卷 第5话 女孩谈心时间2/3

    之所以还要坐上由茉莉驾驶的厢型车，其实不是因为移动距离，而是为了人身安全上的考量。

    移动了几分钟后，她们就来到了复合式餐馆的停车场，说起来这里距离‘奶油起司’前面的巷子不算太远。

    “我正在等您呢，大小姐。”

    “辛苦你了，田峰。”

    真爱对由外面打开车门的阿诺一号q田峰轻轻点了点头。

    和本来放假的胡满堂不同，田峰目前正在值勤当中，脸上虽然戴着同款式的大太阳眼镜，但身上穿的是带有压迫感的黑色西装。

    “啊，来了来了~！真爱~幸好有你在~”

    鹰奈对右边跟着田峰、左边跟着茉莉的真爱用力挥手并冲过来迎接她。

    当时被挡在柜台前面的鹰奈，有好一阵子陷入茫然自失的状态。

    虽然忘了带钱包又想不出办法来的事也相当困扰，但是‘一大丢下自己和早少女一起逃走’、‘而且在这之前还和早少女接吻’的冲击已经完全破坏了鹰奈的心灵。

    之所以能在十几分钟后恢复过来，靠的就是一大留下来的那句‘也会好好补偿你’一直在记忆深处徘徊的缘故。

    怎么说他也是身兼三个女孩子的假男朋友。可能有什么隐情也说不定。

    烂好人一大虽然人家拜托他做什么都会一口答应下来，但还是会考虑优先顺序来一件一件解决。在疵奈的印象当中，他从来没有未完成任务就把事情丢下不管，或者是无视双方约定的情形。

    就算没有人愿意相信一大说的话，我也愿意相信他――鹰奈决定要信赖自己认识一大十六年来的经验。

    他之所以会带着早少女逃走，可能也是因为什么不得已的理由。

    只不过还是没办法原谅他们两个人接吻这件事。

    但是回想起当时的情景，就会发现一大明明没有那种意思，但是却遭到了早少女的偷袭。

    所以一大没有错。他也是受害者。

    错的人是早少女。

    三个人明明互相确认过都彼此是‘假女朋友’了，但是她却想要偷跑。

    一大一定也是为了要确定早少女真正的意图，才会避免自己的介入吧。

    冷静下来想到这里之后，膺奈便发现当下最严重的应该是没有带钱在身上这件事。

    当初她在接到真爱的紧急呼叫后直接就冲了出来，所以根本没有带皮包。

    手机刚才也已经坏了。另外，父母亲都到道场去了，家里也没有人。

    这样下去的话自己就变成吃人家的霸王餐。此外也还得赔偿被自己捏扁的叉子。

    因为父亲教授武术的关系，所以地方上有不少警察也认识鹰奈。虽然店家请警察来时，自己只要说明情况对方应该也能够理解自己的难处，但这样依然是让冰鱼灭神流蒙羞了。

    和警方熟识，也就代表必须更注重名誉，同时也得背负更多的责任。

    “……当我正因为不知道该怎么办而陷入恐慌状态时，田峰先生刚好走进店里来。所谓绝处逢生大概就是这个样子吧。”

    家庭式餐厅店内。重新坐到包厢席位子上的鹰奈开始说明起事情的一经过。

    坐在鹰奈对面位子的人只有真爱。茉莉和田峰已经到店外等待了。

    鹰奈她也认识田峰等人。

    和真爱认识不久时，知道鹰奈武术实力的保镖曾经请她和自己比试。结果当然是鹰奈获得压倒性的胜利。

    “所以便拜托田峰先生找你过来。唉呀，真的救了我一命。谢谢你！帮我垫的钱回去之后马上会还给你！”

    她啪一声合起双手，然后闹夸张的姿势低下头。

    “不用这么客气。我和鹰奈同学是朋友，有困难的时候本来就应该互相帮忙。”

    如果只是要帮忙垫钱的话，真爱根本不用亲自来到这里，只要吩咐田峰一声就可以了。

    她之所以会特别走这一趟，就是因为有话想要跟鹰奈谈。所以才会要茉莉等人在餐厅外面待命。

    顺带一提，鹰奈眼前又放了海鲜番茄奶油义大利面、切成一口大小的牛肋排以及凉风沙拉拌面等食物。

    这是真爱来了之后她又加点的餐点。

    “忍住不让眼泪掉下来，结果肚子又饿了。我这个人啊，习惯把压力全都转换成食欲唷。”

    鹰奈用指尖擦掉留在嘴角的红色酱料，然后一脸严肃地这么说道。

    虽然会因为压力而有空腹感，但就算吃饱了也没办法消除压力。

    因为造成压力的问题根本还没有解决。

    刚才应奈已经告诉过真爱，自己是因为发现早少女在这家店里才会跟着进来。

    “早少女那家伙……竟然说出阿一是属于她的这种话，然后还表现出一副完全不认识我的样子……”

    冷静下来之后，软弱的想法便占据了鹰奈的脑袋。

    擦掉浮现在眼角的泪水后，她就像要停止继续示弱般把义大利面塞进嘴里。

    “我……我一直把早少女当成朋友……但她却为了领先我们而用强硬的手段亲了阿一，你不觉得这太过分了吗？”

    “是……是很过分没错。”

    “那是刚好我们两个人都在现场。如果不在的话，那她一定会隐瞒这件事情对吧？你不认为……这是身为朋友绝对不应该做的事吗？”

    “是、是呀……可以这么说吧……”

    露出抽筋般笑容的真爱，两边太阳穴已经浮现斗大的汗水。

    “你怎么没什么反应！就算有阿一的事情，我们三个人还是好朋友唷！虽然说――我们和他都只是假男女朋友的关系。但我绝对无法容许背叛朋友的行为。我想真爱你应该也一样吧？”

    应奈的指尖不知不觉中又开始弯曲拿在手里的叉子了。

    虽说指尖还是在无意识中自己动了起来，但这次已经不是把它捏成漂亮的圆球，而是打出错综复杂的结。

    乍看之下跟九连环一样，但它原本是一根叉子，所以绝对不可能分解开来。

    鹰奈的力量真是太恐怖了。

    如果鹰奈真的生气而发飙的话，真爱一定必死无疑。

    就算保镖就在店外，也一定会被她轻松解决掉。而且在他赶过来之前真爱可能早就没命了。

    “是、是呀。那是当然的。我也是这么想的。明明使出这种小动作也不会顺利发展的。呵呵呵……”

    所以真爱只能把露出虚伪表情的脸转开并且笑了起来。

    “亏你还笑得出来！”

    磅！

    鹰奈认为自己只是轻拍了一下桌面，但桌子已经剧烈晃动起来，放在上面的盘子也全都喀哒喀哒作响。

    真爱急忙按住自己的茶杯。

    “早少女做出那样的事情……我绝对饶不了她。虽然那个时候差点就哭出来了，但她要是再次出现在我面前……我可能也不知道自己会做出什么事情来。”

    啪锵！

    应该无法解开的九连环断成了两半。

    在鹰奈手指的拉扯下，很自然就把它给拉开了。

    “不只是早少女而已。不论是谁都一样……怎么说我也是个武道家，也知道不能够滥用暴力。但是……这样下去的话……”

    啪叽！啪叽！

    这下子可不是断成两半这么简单了。

    每当泫然欲泣的鹰奈一动手指，铁制的叉子就会像面纸一样被撕开。

    “冷、冷静一下啊，鹰奈同学。”

    再也没办法维持淑女形象而满脸大汗的真爱急忙这么安抚对方。

    “鹰奈同学也只是形式上的恋人兼儿时玩伴而已吧？”

    “咦？嗯、嗯嗯，对。是这样没错。哈哈哈……”

    脸上表情转变成苦笑的鹰奈，随即用预备的叉子一口气把剩下来的义大利面都放进嘴里。

    “还有……鹰余同学，关于这件事情嘛……”

    真爱微微探出身子。

    “一大先生表示那个女孩子不是早少女同学唷。”

    “咦？咦咦？但是……如果是别人的话怎么可能长得那么像呢！”

    “也难怪你会这么想。因为我一开始也有相同的想法。”

    轻轻咳了一声后，真爱才又继续表示：

    “其实鹰奈同学连络我的时候，我已经见到一大先生了。”

    “咦咦！那你怎么没跟我……啊，没办法连络吗？”

    真爱她没有手机，而鹰奈的则是已经坏掉了。所以如果不是田峰偶然走进来的话，两个人根本不可能像这样碰面。

    “我要手下在市内寻找一大先生，结果很幸运地发现了他的身影。当然我已经跟他确认过刚才那件事了。”

    “那阿一他怎么说？”

    “他说没和对方接吻。好像在快碰到前就已经用手掌挡住了。”

    “……这样啊……他、他们没有接吻吗？但那个女孩不是早少女又是怎么回事……”

    那种水准的美少女应该相当少见，而且脸明明长得跟早少女一模一样――看起来就是早少女没错啊。

    “一大先生说那不是早少女同学，而是她的妹妹铃音同学。她和早少女同学不是毫无关系，因为是亲姊妹所以才会长那么像。”

    “铃音……？咦咦！怎么可能！”

    因为实在太过于惊讶，鹰奈连残留在眼角的眼泪都缩了回去。

    “那、那一定是骗人的吧？”

    “是的。我也觉得很难以相信……”

    “因为铃音她是脸圆圆的又很可爱，然后还戴着这种形状的眼镜对吧？”

    鹰奈用双手表现出鼓鼓的脸颊后，又用食指与大姆指比出两个大圆圈放在眼睛上。

    两个人虽然没有见过铃音本人，但早少女以前曾经拿过家人的照片给她们看。

    照片上的铃音有着圆滚滚的可爱脸庞，而且发型也相当孩子气。

    和刚才抱住一大的‘早少女’一点都不像。

    不对。虽然注意力都被那不适合圆脸的眼镜给吸引过去了，但仔细回想之后就能发现姊妹两个人眼睛等部分真的颇为相似。

    “不过……的确冷静一想就能发现刚才的女孩和早少女同学有些微妙的不同。一大先生说他马上就注意到了，但我们认识早少女同学的时间应该比他还要长吧。”

    早少女、真爱、鹰奈等三个人是在国中刚毕业的时候相遇并且变成朋友。而一大是在进入高中就读之后才认识早少女。而且他发现早少女不装得土里土气时的美貌也不过才三个月左右的时间。

    “就算是这样……如果是阿一的话的确很有可能会注意到。那家伙对于这种事情特别敏感嘛。”

    懂得察言观色的人呢，通常都能很敏锐地对他人的表现产生反应。也就是在观察他人的眼力与记忆力方面邵相当优秀。所以能够分辨出相像的两个人也不是什么不可思议的事。

    而且一大没看过以前的铃音，所以反而不会像鹰奈与真爱那样被先入为主的观念影响，脑袋直接就能够做出判断也说不一定。

    “她说过那张照片是三年前拍的，当时铃音还是小学生而已吗……在发育期的时候，长相的确很有可能在一、两年间产生很大的变化对吧？”

    “嗯，的确是这样。尤其是女性更可能因为减肥或者发型的变化而完全变成另外一个人。眼睑的脂肪减少而改变了长相也是有很可能发生的情形。”

    这时鹰奈与真爱都用微妙的表情看着对方。

    “那……我们以为是早少女的女孩子真的是铃音？”

    “虽然很难相信，但这也不是不可能的事情。”

    “话说回来，她的自称好像是‘人家’哦。早少女的话都是说‘我’。而且声音好像也有点不一样……”

    现在回想起来，她那时候的态度的确有点奇怪。

    如果鹰奈能够保持冷静而不那么激动的话，可能就能发现对方不自然的口气以及对话内容凑不起来的可疑之处了吧。

    感到安心的鹰奈表情顿时松懈了下来。

    刚才因为太过于亢奋，甚至连不能说出口的心情都脱口而出了。

    如果那是早少女本人的话，事情可能就真的没有什么转圜的余地，但如果是妹妹的话，说不定还有转机。

    再来就要看一大究竟听见多少自己的发言了。

    如果没听见真正的心意，那就还有得救。

    不对哦，好像让他听见然后直接打蛇随棍上比较好。

    “而且今天早少女同学应该有新节目的录音才对。再怎么样她也不可能会轻忽自己的工作呀。”

    这不只是身为职业声优的矜持与责任感的问题。

    早少女之所以需要假男朋友，是为了让身为声优的自己能够习惯年轻男性，同时也是为了经历形式上的恋爱来拓展自己的演技。

    放弃工作的话，就等于放弃和一大维持假情侣关系的正当理由。

    “但、但是，会不会是想孤注一掷来和我们分出胜负……当、当然因为是假恋人，所以这么做根本没有意义就是了。”

    从真爱所说的话里听出她真正的意思后，鹰奈也说出自己的意见。

    “这样的话就没必要拿出妹妹的名字来骗人了吧。”

    如果是早少女本人忽然冲出去和一大接吻的话，那么目的应该是要抢先造成既定的事实。所以半吊子的欺瞒动作只会造成反效果。

    而且在假男朋友的名义下，一大一定会均等地回应众人的期待，而且也不会感情用事或者受气氛影响而有冲动的行为，他一直都是相当保护女孩子。

    真爱刚刚才体验过他的这种性格。

    要是无视这个前提，甚至不惜欺骗一大都想赢过另外两个人的话，反而会让他留下坏印象而偷鸡不着蚀把米。

    “但这样还是说不通呢。为什么妹妹铃音……会、会忽然想夺走姊姊男朋友的吻呢……”

    每次只要说到与接吻相关的事情，真爱就会开始脸红并且吞吞吐吐。

    其实连直接听铃音说明的一大都无法理解她的想法。所以由这么一丁点情报来推测整件事情的真爱与鹰奈当然不可能得到真相了。

    “不是男朋友。只是假男朋友唷。阿一他可不是早少女真正的恋人。”

    “……你说的没错。我怎么会犯这种错呢。当然鹰奈同学和一大先生也只是形式上的交往而已吧。”

    “是、是啊。真爱你也是一样吧？不过我和阿一还是一起成长的儿时玩伴唷。”

    “是、是的。但我今天也和志束阿姨以及一大先生谈到将来的事情了。”

    两人之间出现一股微妙的气氛。

    虽然有看不见的块状物随着发言互相刺向以及撞向对方的脸孔，但先叫出‘好痛’、‘快住手’的人就算输了，目前现场就是笼罩在这样的气氛当中。

    也就是所谓的空气雪球大战。

    而且雪球里面可能还包了石头。

    “……虽然觉得不太可能，但会不会是铃音同学听了早少女同学提及一大先生的话题后，就被一大先生的魅力吸引，所以才试着要把他抢过去呢？”

    “这有可能哦！因为那个女生跟我说了阿一是属于她的！”

    “因为一大先生是非常优秀且有魅力的男性。也难怪她会有这样的想法。”

    “是、是没错啦，不过你是指身为假男朋友来说吧？他这个人真的很认真，而且很守诺言 。 ”

    “是、是呀。我当然是指身为假男朋友来说。因为我们三个人各自有不得已的苦衷才会拜托一大先生做这样的事情啊。”

    “是、是啊。哈哈……”

    “一点都没错。呵呵……”

    真爱也有不能强调自己占优势的理由。

    虽然一开始是迫于周围的情势才会请一大帮忙，但目前已经把他介绍给监护人以及其他亲戚认识，逐渐巩固了身边的人对一大的印象。不过自己和一大接触的机会依然是三个人之中最少的。

    早少女几乎每天都能和一大在学校碰面。身为邻居的席奈只要想的话就真的能每天早晚都和一大接触，但真爱只是他打工地方的同事，一个礼拜最多只能遇见他三、四天而已。

    如果变成偷袭或者硬来都没关系的情况，自己将很难克服这种极为不利的条件。

    就个性上来说，真爱也比较适合谨慎地进攻来造成既定事实，她实在不习惯就算知道有可能会失败还是硬要发动攻击的方式。对真爱来说，巧迟应该是胜于拙速。

    刚才虽然主动向一大索吻，但果然因为是不适合她原本个性的强硬手段而以失败告终。

    所以现在这个时间点，她还是希望能维持表面t三个人都是假女朋友的形式来封住其他两个人的行动。

    “对了对了。真爱之前说过关于亲戚大叔的那件事应该已经结束了吧，那么最近应该没什么假男朋友的任务要拜托阿一？这样应该趁这个机会专注于学习社会经验比较好吧？何况马上就要放暑假了。”

    鹰奈露出满脸笑容，然后把叉子换成筷子并吃起凉风沙拉拌面来。

    “……的确……马上就要放暑假了。”

    “是啊，暑假暑假。也不用去学校上课。但是人每天都还是要回家对吧。”

    她的声音听起来相当兴奋。

    这是四个人变成这种关系之后首次面临的长期休假。

    不用每人到校的话早少女遇见一大的机会便会减少，而真爱能跟一大见面的时间本来就有限。另外进入暑假后打工的班表可能也会有所变动。

    但是对应奈这个邻居来说，反而会增加在一起的时间，这种中人奖般的机会马上就要来临了。

    “但、但是暑假的话，鹰奈同学就不必向空手道社的学妹展示自己的假男朋友了吧？”

    “嗯，是不用啊。但就算不是假恋人，我和阿一也还是邻居兼儿时玩伴啊。我们从以前就经常一起吃饭一起做功课，所以混在一起也是理所当然的事啊。”

    真正说起来，应该是让一大做饭还有让一大教自己功课才对。

    “而且阿一为了要对抗真爱的舅舅而跑来找我教他空手道，当然也不会因为事件结束就不用练习了。阿一从前阵子开始好像就对空手道燃起一些干劲了唷~难得有那么长的休假，我一定要好好地锻炼他。”

    鹰奈的声音逐渐因为高兴而变得愈来愈高亢，但真爱的嘴唇却是愈闭愈紧了。

    虽然是临时抱佛脚，但修行的确是让一大克服了三隅提出来的不合理难题，而且一大也因此提升了在志束心中的印象以及加深了和真爱的关系。

    但这同时也给了鹰奈一张相当强力的王牌。

    “对、对了！暑假的时候我们三个人要不要一起去旅行呢？之后也约约看早少女同学。你觉得到轻井泽或是富良野的别墅去怎么样？”

    既然自己无法获利，那至少也得摧毁对方的优势。

    只要三个女孩子一起行动，就没有人能够偷跑去和一大约会――忽然想到这一点的真爱立刻展开反击。

    “这点子是很不错啦。不过三个人要一起去应该很困难吧？早少女除了新的‘幻晚’之外还有很多原本固定参加的节目，应该不可能每天都跑出去旅行吧。所以真爱不用在意我了，你就自己一个人去吧。”

    鹰奈的嘴巴露出了大大的笑容。

    真爱去旅行的话，这段期间自己的机会将大大地增加。

    “别、别这么说嘛。我自己一个人去的话就没什么乐趣了。还是要有人陪我一起去才行呀。”

    “但是……就算是假男朋友，志束阿姨应该也不会允许你和阿一一起出去旅行吧？”

    “的、的确是这样……”

    “我就不一样了，我们两家的父母彼此都认识唷。”

    鹰奈已经获胜般的说话方式，让真爱忍不住在桌子底下握紧了手帕。

    虽然她很用力拉扯，但她毕竟不是鹰奈。别说是铁制叉子了，她的力量根本连一条手帕都撕不破。

    虽然很懊恼，但这个话题确实是熙奈占了压倒性的优势。

    “先、先别谈暑假了，还是眼前的问题比较重要。”

    “说的也是。现在还不能确定那个人到底是铃音还是早少女。你有遇见她本人吗？如果真爱有看见她并加以确认的话，那问题不就解决了吗？”

    “我和一大先生见面时，他只有自己一个人。而发现他的胡满堂也说那里不是能够带女生一起去的店家……”

    “女孩子不能去……阿一到那种店里头去了吗？”

    “是和我工作的地方同类型的店家唷？我想不会有什么问题才对。‘甜蜜糖心’也不是说完全没有女性顾客，不过主要客群还是以男性为主就是了。”

    “这、这样啊……什么嘛。只不过是女仆咖啡厅吗……不对，这样也不是很好！”

    打工那件事也就算了。

    他原本是在普通咖啡厅工作，是后来店主改变经营模式才变成女仆咖啡厅的。

    但鹰奈实在难以接受一大以个人的身分到那种店里去当客人。

    她绝对不想看见被女仆称呼为‘主人’时露出色眯眯表情的一大。

    “那是说铃音已经回去？可是我总觉得有点奇怪耶。明明知道……那个……明明知道我在生气，阿一怎么可能会丢下女孩子不管呢……？”

    对于飞奈来说，她也不愿意因为过于激动而在那个女孩子面前展现自己的力量。

    “这么说起来，的确有些奇怪。或许只是胡满堂没有看见，一大先生其实还和‘那个女人’待在一起也说不定。如果是这样的话，刚才就不应该直接让他离开。我怎么会这么粗心大意呢……”

    与其说是粗心大意，倒不如说当时真爱的脑袋也只是想着要质问关于接吻那件事，所以才会忽略了这么重大的事情。

    她一口气喝完快要冷掉的红茶后就站了起来。

    “我请坛小姐跟胡满堂连络看看吧。如果一大先生还在附近的话，就要他确认一下有没有女性和一大先生在一起。”

    “等等！我也一起去。”

    鹰奈也大口吞下最后一块牛排。

    “我没办法只是听真爱转述。我要让阿一亲自向我解释清楚才行！我再去找那个家伙一次。”

    在一大不知道的地方，由秘密首脑会谈所决定的第二次包围作战已经开始了。

第四卷 第6话 逃进去的地方是像地狱的天国

    “我再去找一次。不抓住对方的话……将会造成很严重的后果。”

    ‘好，OK了！’

    最后的场景是连接下一同剧情的台词，而这也是属于皮塞勒的戏份。

    皮塞勒在第一集和第二集里有很多出场的机会，事实上在故事刚开始时，她是仅次于女主角磨璃亚的角色。

    虽然事先阅读过原作来揣摩这个角色的性格，但还是有许多实际到现场配音以及和其他角色共同演出之后才首次发现的重点。

    ‘啊，等等。还没结束哦。要重录一下片头前的序幕。’

    录音监督对已经准备放松的声优们做出了指示。

    片头前的序幕――是在主题曲前播放的部分，‘幻晚’这部作品会在这里播放本集的精华画面来吸引观众。

    所以通常会拿本篇的影像与声音来编辑并且使用。

    “要与本篇的部分不一样吗？”

    主演说出了早少女心里也有的疑问。

    ‘嗯。刚才OK的部分，我要求你们在表演的时候稍微平淡一点对吧。本篇的话因为还要顾及前后的剧情发展，所以那样就可以了。但序幕的话就要给人稍微强烈一点的印象比较好，所以我希望大家多用点心思来展现出气势感。’

    “好的。我知道了。”

    “了解了！”

    早少女和主演一起点头答应。

    就像用不同的口气说出同样的台词就能给人不同的印象一样，即使是同一个场景，在整篇故事里的一部分以及单独剪出来给观众欣赏时也会带来完全不同的感受。

    所以序幕用的场景也必须要重新录音吗？

    ‘那要开始。磨璃亚和皮塞勒准备一下。’

    眼前的荧幕开始播放出要使用的场景。

    早少女马上在脑袋里反刍这次表演的目标。

    口气要比本篇时更加强烈、更加引人注意。但不能有不自然的感觉。

    要把重点放在吸引观众的注意力上――

    “谁、是谁？你……你们究竟是什么人？”

    目击突然出现的怪物以及和其作战的少女后，磨璃亚感到狼狈的口气也稍微变得激烈了一些。

    而皮塞勒则不理会磨璃亚，只是专心要解决眼前的怪物。

    所以对她来说口气强烈并不是大声叫。而是更超然、高贵而且毫不留情。

    她不像是在对身边的磨璃亚，而是在对自己说话般开口表示：

    “绝不能让它逃走。一定要在这里把它解决掉！”

    “接到‘绝不能让他逃走，一定要把他抓住’的指令时我还以为是什么事呢，结果好险不是什么大不了的事情。哈哈哈……”

    胡满堂虽然轻松地笑着，但他的体格和样貌基本上还是相当恐怖。

    “是、是啊。没什么事……哈哈哈……”

    一大带着紧张的心情回到了‘奶油起司’里。

    如果铃音忽然就大吵大闹起来该怎么办呢？而看到她这种样子的胡满堂要是跟真爱报告的话，又会多出一件麻烦的事情来。

    自己虽然一直被铃音耍着玩，但身为脚踏三条船的假男朋友当事人当然知道事情的来龙去脉，不过不了解整件事的胡满堂看见这一幕的话，一定会产生不必要的误会。

    一大内心虽然紧张不已，但表面还是尽可能保持平静，小心翼翼地打开门。

    “主人~欢迎回来~”

    店内的女仆异口同声地欢迎着两人。

    这次她们倒是说对了。刚才真的只是暂时离开而已，所以现在不是形式上，而是真正的‘回到这里来’了。

    一大看向刚才所坐的位子之后――马上发现铃音不在位子上。

    他这才松了一口气。

    胡满堂说了声“那么我到那边去了”之后又用对一大行了注目礼，接着便被女仆带到深处的位子去坐了下来，然后就再也不注意一大了。

    接下来就是属于他自己的私人时间，所以可能是不希望被打扰吧。

    目前暂时避开了最糟糕的事态，但重要人物铃音跑到哪里去了呢？去上厕所不可能这么久才对。

    “那个~主人有什么事吗~？”

    一名女仆对露出困惑表情的一大这么搭话道。

    “如果是在找一起来的大小姐，她从厕所出来后就离开这里~好像是往逃生梯那里走过去了~~”

    “是、是这样吗？谢谢你。”

    低头道谢并且付了‘心焦不已热咖啡~’和‘酸酸甜甜心跳加速柳橙汁~’的费用，一大就马上冲到店外面去。

    不能放着那种暴走系的女孩子不管。

    而且也还没解决跟她之间的问题。

    这是一栋老旧的矮大楼，铁制逃生梯就直接设在建筑物外面的墙壁上。一大走出有着绿色符号的门后左右观望了一阵子，确定周围都没有她的身影。

    初夏的天空终于到了日暮时分，由大楼之间照射进来的红光都拖着一条长长的影子。

    “……难道她自己回去了？如果是这样的话应该从出口离开啊……”

    说起来，一大也是靠着常客胡满堂的面子才能在结帐前先到外面去，因此他很难想像她还没结帐前就一个人先逃走了。

    老实说总是会做些无理要求的她真的很会给人惹麻烦，要是就这样离开倒也轻松多了。

    但是以一大的个性来说，也实在没办法忍受在问题未解决的情况下就任由那种危险的女孩离开。

    “嗯――……铃音同学？你在哪啊？”

    “人家在这哩唷。”

    一大试着出声叫了一下．结果马上有声音从头上牧讼吕础

    往上一看后，一大立刻从钢铁制阶梯的缝隙当中发现她蹲在一、二楼之间的平台。

    “……幸好你有出声。光靠人影的话人家根本看不出来是谁。”

    “倒是你为什么躲在那里啊？”

    一大跑上楼梯和她会合。

    “准备从厕所出来时，刚好就看见你被外表很恐怖的人带走啦。”

    铃音虽然无法辨认细部，但能从体型轮廓和大概的颜色辨认对象。

    也就是说在她看起来，胡满堂不是‘穿着萌角T恤的怪人’而是‘浑身肌肉且脸有一半被太阳眼镜遮住的人’。

    “虽然知道追上去不太妙，但人家实在太想知道发生什么事了，所以就一直在这里听着你们说话。反正靠近人家也看不见。所以找个能够清楚听见声音，然后又不会被人发现的位置才是合理的选择吧？”

    铃音有些自傲般挺起娇小的身子。

    原来如此。她动脑筋之后想出了这样的结果吗？

    从逃生梯的平台探出身子的话，就能看见下方店门口的巷子。如果只是要听声音，那也可以蹲低身子隐藏起来。

    一大这时也竖起耳朵倾听刚好路过的行人之间的对话，但发现不是所有声音都能听得清楚。因为多少还是有点距离。

    “对了，那个人和你到底是什么关系？”

    “你说的那个人是？”

    “别打马虎眼！就是那个女孩子啊！她的头发很长，而且说话方式也不一样，应该不是家庭式餐厅里的那个巨乳小姐吧？”

    “咦？嗯――那、那个……”

    如果她听见刚才的对话，会这么问也是理所当然的事。

    “那、那是我朋友，也是打工地方的同事……”

    “谁会信你的鬼话！怎么听都不像是这种关系啊！明明说了要不要接吻之类的话！而且还有另一个尽说些色情发言的女人！”

    竟然连那些话都被她听见了。

    真爱听不懂的性骚扰发言，国中生却已经完全能够理解了。

    “……说些色情发言的人是女仆唷。”

    “女仆？刚才也带人家来这种店，看来你果然喜欢女仆对吧？难道说已经让姊姊穿上女仆装然后做出这种事情和那种事情，甚至连难以想像的事情都做了？”

    “为什么会变这样！那个打工的同事是真爱同学！然后说出色情发言的人是坛小姐，她是在真爱同学家工作的真正的女仆！”

    “不自然！实在太不自然不可解不合理不可能了！为什么需要打工的女孩子家里会有真正的女仆在工作呢？”

    “这、这是有很复杂的理由的！她打工和钱没有关系，只是本人想要工作而已！”

    “太可疑了。你的说明可信度根本是零！可以说是绝对零度！”

    虽然这完全是事实，但铃音果然无法相信。其实如果换作是一大从别人那里听到这回事的话，他也一定不会相信。

    “早少女会当声优也不是为了钱，而是出于自身的意志吧？”

    在没办法的情况下，一大只能搬出早少女的名字。

    虽然必杀技连发通常只能落得以失败收场。

    “这倒是真的。原来是这样。好吧，人家知道也有这种情形了。但接吻什么的又是怎么一回事呢？”

    “还不是因为你忽然跑出来亲我！结果又害得刚好目击到那一幕的真爱同学产生奇怪的误会了！”

    “但是那个人有提到姊姊的名字对吧？那个叫真爱的女生不但认识姊姊，而且还打算要跟你接吻对吧？”

    咿咿！

    这部分竟然听得这么清楚吗？

    怎么会有这么方便――但对一大来说却是最糟糕的选择式针对性听力啊。

    “这到底是怎么回事？你正在和姊姊交往对吧？也就是说真爱同学知道你们两个人是情侣，却还强迫你和她接吻？”

    这下子到底该怎么回答才好呢？

    连要说明两个人之间的关系都相当困难。

    当然不能够告诉她假男朋友的事情，而且就算说了，同时担任三个女生的假男朋友这件事根本很难让人相信啊。

    但只告诉铃音部分事实的话，她又可能会把矛头转到真爱身上。这样不但会给真爱添麻烦，也会让事情变得愈来愈复杂。

    所以自己一定得想个办法解决这件事才行。

    “那、那个……总之就是有很多原因啦。你也听到了吧？真爱同学把你误认为早少女了。但听见你其实是她妹妹的说明后就了解是怎么回事……”

    一大当然不可能马上想出什么好点子。只能够像这样尽量说些话把事情带过。

    “停下来！不用再多说，人家已经了解了！光是巨乳小姐还是没办法满足你，所以便把魔掌伸到别的女孩子身上去了对吧！这个劈腿男！变态！色魔！性兽！用英文来说就是Color devil或者Erotic beast！”

    “你、你凭什么这么骂我。还有你那根本是错误的英文吧？”

    自己明明之前都还被人当成‘软弱的草食男’，甚至还因此交不到女朋友呢。

    这时候下方传来相当规律的脚步声。

    “嗯？”

    半本能性感觉到危险的一大立刻噤声并且弯下身子。

    往下一看后，马上就发现熟悉的黑色西装跑了过来。

    即使从这个距离也能辨认出对方浑身的肌肉以及类似阿诺史瓦辛格的长相。那是阿诺三人组的其中一大。不过不知道是田峰还是五利就是了。

    有着同样体格――但服装是萌角T恤――的胡满堂也从大楼里走出来。

    “抱歉哦，胡满堂。休假日还一直找你帮忙。”

    从这个位置的确能很清楚地听见下面巷子的声音。

    “没关系啦。你说大小姐又发出寻找那个男孩子的命令了？”

    浑身一抖。

    一大感觉背部闪过一道冰冷的感觉。

    对方既然说了“再次”，那么找的一定就是自己了。

    刚刚事情明明已经告一段落了，为什么又要再来追自己呢。难道是情势有所变化吗？

    “应该有一名女性和他在一起才对，你没有看见吗？”

    “没有。我发现他的时候只有一个人……”

    “大小姐命令我们要连和他在一起的少女也抓住。”

    咿咿！

    状况的确有所改变了。

    虽然不清楚她是在哪里、又是怎么样知道的，但刚才不在乎铃音的真爱似乎有了新的想法。

    “怎、怎么会这样？发生什么事了吗？”

    这时就连铃音也感觉气氛有点不太对劲，于是在说话时也压低了声音。

    “这次不只是我。好像也要找你呢。”

    “咦咦？”

    “她已经知道你不是早少女了。所以应该是有事情要找你谈吧。”

    以一大个人的情况来说，这时候应该乖乖出去会比较好一点。

    因为让铃音和真爱两个人直接对决的话，加诸在一大身上的压力也会跟着减轻。

    但是这样可能会让混乱更加扩大，而且一个搞不好还可能让她们各自的事情就此曝光。就算彼此是朋友，应该也没有说出假男朋友的事情吧。

    所以现在还是先逃走好了。先等真爱冷静下来，然后改天再对她说出对于大局不会有影响的事实。这是已经解决过一次的问题，只要再说明一遍应该就能安全过关才对。

    只不过加上鹰奈的事件后，感觉身边已经有一堆问题静待自己去解决了。

    “听我说。要是被抓到就糟了，所以我们还是离开这里吧。现在下去的话可能会和他们碰个正着，所以先到上面去避一阵子。你别乱出声唷。”

    阿诺们似乎正在商量什么事情所以没有注意到上面，但怎么说他们也是职业的保镖。应该对声响以及人类气息相当敏感才对。

    “嗯、嗯。”

    铃音点了点头，接着一大就握住她的手并悄悄跨出第一步。

    喀！

    尖锐的脚步声响起，让一大忍不住缩起身子。

    原来是铃音的靴子踩上铁制阶梯所发出来的声音。

    “你、你就不能脚步再放轻一点吗？”

    几乎没用到喉咙的一大，只用气声这么问道。

    幸好下面的阿诺们好像没有听见。

    “人家有什么办法。就穿着靴子啊。”

    之前一直没有发现，其实铃音脚上的靴子还满高的。这应该是为了掩饰比早少女还要矮的身材吧。

    而且她又是个大近视，遇见狭窄的楼梯就一定得一步步慎重地踩稳之后才往前走。

    “但也不能就这样一直待在这里啊……”

    胡满堂询问店家的话，马上就能知道一大往逃生梯这边走过来了。原本店员应该不会随便泄漏其他客人的情报，但经过刚才的事件后店员已经认为他们互相认识了。

    “那……那你背人家不就能解决问题了吗？”

    “咦咦？我背你？”

    “人家的鞋子和走路方式不行的话，这样不是比较快吗？这点子不错吧？真不愧是铃音！真是伟大啊铃音！不快一点的话人家就要一口气冲上去！当然会发出一连串巨大的脚步声！”

    “好、好啦！我知道了，你小声一点。”

    明明铃音自己也身处危机之中，为什么自己还得被她威胁呢？

    在没办法的情况下，一大只能背对她蹲了下来。

    “要……要上去。”

    呼……

    一大的背上感到轻飘飘的体重，接着纤细的两条手臂便绕过他的脖子。褶边碰到肌肤的感觉还真的有点痒。

    “好、好了……你可别乱出声啊。”

    警告完之后一大就慎重地把手往后伸去。

    “那、那里是……屁股……！”

    “抱、抱歉！”

    一大几乎没有背过女孩子的经验，而铃音穿的又是加了裙撑来让整体看起来更蓬松的裙子。所以根本抓不到她双脚的位置。

    一大好不容易才把手固定在她大腿后侧，然后默默站了起来。

    “别乱动啊。”

    “嗯、嗯……”

    他一边感觉娇小女孩的体重、胸部填充物不自然的触感、装饰在裙子上的蕾丝与褶边凹凸不平的手感，一边悄悄地往楼上爬去。

    二楼已经从内侧锁上了，但三楼的门还能够打开。

    低头看了底下的巷子，发现胡满堂先进入店内接着马上又跑了出来，和另一名阿诺讨论一番之后随即各自往反方向跑去。

    看来他们应该是做出‘一大先生已经从逃生梯回去了’的判断。

    “呼？……”

    一大深深吸了口气，然后就把铃音放了下来。

    “抱歉。你难得穿了这种裙子，现在可能会被我弄出不少皱纹唷。”

    “没、没关系啦。是人家拜托你这么做的，你干嘛要道歉啊？”

    “嗯……可以说是习惯吧。”

    说起来确实是这样没错，但为了体贴女孩子而把错误揽到自己身上已经是一大的习惯，或者也可以说是本能了。

    “现在选不能大意。他们应该还在附近到处找我们……”

    不然干脆回‘奶油起司’去好了。已经找过一次的地方或许会成为他们的盲点也说不定。不对。如果胡满堂是那里的常客，就必须要考虑到店员会直接和他连络的可能性。

    于是他们便一边注意四周一边离开了这栋人楼。

    “我看今天你还是乖乖先回去吧？天色也已经暗了。”

    “嗯、嗯……但、但是人家不知道车站在哪个方向。”

    铃音用有些沙哑――或许应该说有些心虚的态度这么回答。

    “是我把你拉着到处跑的。当然会好好把你送回去啦。”

    嘴里虽然这么说，但一大对这个地方也不太熟，而且来的时候是像无头苍蝇一样乱跑，所以根本忘记是怎么来到这里的了。

    按照仅存的记忆走了几步后，铃音忽然停了下来。

    “怎么了吗？”

    “那个……人、人家想上厕所……”

    “又要上厕所！你不是才刚在‘奶油起司’里上过了吗！”

    “有、有什么办法嘛！这是自己没办法控制的生理现象啊！”

    红着脸的铃音按住前面的裙子，然后开始扭动自己的腰部。

    从直接说出刚才不好意思说出口的名词来看，她应该真的相当急了。

    “这下子该怎么办呢……”

    一大开始左顾右盼了起来。但是根本找不到能够借厕所的便利商店或是咖啡厅，这边附近依然是人烟稀少的巷弄。

    如果是男生的话至少还可以用躲在阴影处就地解决――这种不符合法律与社会规范的强硬手段，但总不能勉强女孩子做出这种事情来吧。

    “那边！那边一定有厕所！”

    铃音忽然指着一个地方这么说道。

    在满是灰色的大楼之中出现了一块特别显眼的彩色招牌。

    那是一栋一看就知道是情人旅馆的建筑物。

    “咦咦？等、等一下！应该还有别的地方能借厕所吧。”

    但就算一大再怎么左右张望，还是找不到适当的建筑物。

    “快、快一点！人家忍不住了！”

    “喂喂，你别这样！”

    当一大正感到犹豫时，铃音已经用力抓住他的手一直线往情人旅馆跑去。

    八木本一大，人生首次利用情人旅馆的经验竟然是被一名国中女生给强行拖进去的，

    “要休息吗？需要多久的时间？”

    一进去就是一处称不上大厅的狭窄微暗空间。一道中年女性的声音从柜台小小的窗口里传了出来。虽然是国中与高中生，但两个人都穿着看不出年龄的服装，所以对方也没有多问些什么。

    “那、那个……我们只是想借用一下厕所……”

    “这样我们很困扰耶。还是要请您付费使用房间才行。”

    “拜托你快一点……人家已经忍不住了……”

    铃音用急切的声音这么说道，而且还抓住了一大的手臂。

    “那就最便宜的房间和最短的时间！”

    事到如今也只能这样了。

    一大马上从皮包里抽出几张纸钞来放在柜台上。

    虽然是第一次进来，但一大已经知道这种旅馆的利用方法。

    大家或许会觉得“为什么？”吧。

    这是因为班上同学曾拜托他用网路调查相关资讯。

    顺带一提，请他帮忙的是男生。一大帮助他顺利和女生交往后，在快要发展出亲密关系时，他便嚷着‘不想到旅馆才露出什么都不懂的丢脸模样’并且拜托一大帮忙。

    唉……男生的自尊心真是太可悲了。

    “快一点！”

    一大抓起柜台递出来的钥匙后，随即赶往指定的房间。而铃音则是默默地快步跟在后面。

    打开门的一大直接就冲进房里。

    由于厕所是在前往深处床铺时的侧面，所以一大不先往前走的话铃音也很难通过，于是一大只能持续前进。原本是希望自己在走廊上等，只要铃音进房去解决生理需求就好了。

    “快点去吧！结束后马上就要离开。”

    背对铃音的一大视线自然就移到房间内部的装潢上。

    虽然有预习过相关知识，但还是第一次亲自来到这种地方。

    这里贴着不会特别煽情的普通壁纸，只不过稍微有点脏就是了。八张榻榻米左右的房间里就放着一张双人床，其他家具大概就只有壁挂式电视机和一张小板凳而已。

    枕头旁边则放着而纸与某橡胶制品。

    这是只强化唯一一种机能，从某方面来说反而相当光明正大的房间。

    咦？

    一大忽然注意到某件不自然的现象。

    铃音应该已经冲进厕所才对。为什么过了这么久都没听见水声？

    到底是怎么回事？难道――？

    等等。男生在这种时候能够对女孩子搭话吗？

    应该保持沉默才是绅士应有的礼貌吧。

    但是完全没有任何动静实在是太不自然了。

    难道是遇见了什么一大也难以想像的麻烦吗？

    虽然让女孩子蒙羞是最差劲的行为，但要是太在意这一点而没办法帮助遭遇困难的她，那不是比差劲还要糟糕吗！

    “喂？不要紧吧？”

    一大下定决心后便转过头去。

    结果铃音就站在他眼前。

    女孩以一脸认真的表情，缓慢且笔直地朝一大靠近。

    “咦？怎么了？那个……你靠太近了吧？”

    “那是骗人的。”

    滑落――

    满脸通红的铃音解开脖子上的蝴蝶结。

    她一边踏过解开侧边拉链而掉到地板上的裙子，一般把手放在衬衫的钮扣上。

    “哇哇哇！你、你在做什么啊！”

    让女生蒙羞是最差劲的行为――于是一大急忙转开头，然后一边用左手盖住眼睛一边抬起右手准备阻止铃音接近。

    但是闭上眼睛也就是毫无防备的意思。

    用力推！

    忽然有道力量加诸于一大的身体上。

    主动闭上眼睛的他在黑暗当中根本无法应付这突如其来的状况。

    宽敞且柔软的床接住了被推倒的一大。

    他反射性把手拿开并睁开眼睛，结果立刻发现铃音的脸就在眼前。

    铃音身上只罩着解开钮扣的衬衫，塞入胸垫来填充内容的胸罩整个外露。就连下半身的内裤也完全曝光了。

    背着铃音时所感觉到的娇小身躯为了强行把一大压住，整个人骑到他身上。

    华丽的哥德萝莉服底下，竟然是相当简单的纯白色内衣裤。

    但脚上却还用吊袜带吊着黑色大腿袜。

    这种模样看起来就像在原本已经摇摇欲坠的大楼上又加了新的结构，似乎有点风吹草动马上就会有一口气崩塌的危机。

    “你、你你你你想做什么！不去上厕所了吗？”

    “那、那当然是骗你的！只是为了把你带到这里来的藉口！”

    所以才会在看见情人旅馆的瞬间就毫不害羞地说出‘要上厕所’吗？只见屏住呼吸并开始用力的她马上就满脸通红。

    “从这种慌乱的反应上来看，你、你果然是……处、处、处处处……”

    她就如野马暴走般不断说着‘处’这个字。

    “处男对吧！”

    “国中女生别忽然就叫出这种单字！”

    嘴里虽然这么说，不过事实就是事实，所以一大也无法否定其内容。

    “接下来……人家就要……侵、侵、侵侵侵！侵犯你了！”

    这时‘处男’根本算不了什么，因为比它更有冲击性的单字已经出现了。

    “等、等等！为什么要做这种事？你先冷静一下！”

    一开始的吻已经是让人感到莫名其妙，现在的行动则是有过之无不及。

    想不到自己竟然会忽然被国中女生推倒。

    “人、人家很冷静唷！这是人家仔细思考后所做出的结论！为了姊姊好，这是最完美的解决办法！”

    面红耳赤且带着哭音大叫的铃音看起来完全没有冷静的样子。

    “等、等等。冷静下来！你冷静一下嘛！我真的不知道你在说什么。为什么这么做是为了早少女好？”

    看见对方处于极度激动的状态当中，反而让一大冷静了下来――应该说他非得冷静下来不可。

    一大想办法让铃音半裸的身体不进入自己的视线，在只看着她脸的状态下这么问道。

    “因、因为……你很受女生欢迎啊！”

    “咦……？”

    “像是儿时玩伴的巨乳小姐，还有带着女仆的那个人……她们全都喜欢你对吧？”

    “不对不对！那全部都是因为……有某些原因……”

    一大实在没办法说出‘包含早少女在内，三个人全是假女朋友’这样的话来。

    “不用再说藉口了！人家很清楚……连人家戴眼镜的事情……也帮人家想得那么周到……你一定就是靠这样骗了很多女孩子对吧！”

    “为、为什么要把事情解释成这样？那纯粹只是替你着想啊，因为你好像有了不必要的自卑感！我给过很多女孩子像那样的建议，但还是一点都不受欢迎！早少女是第一个表示要我和交往的人啊！”

    虽然因为过于激动而忍不住说出这样的话，不过这的确是不容质疑的事实。

    问题是那次的告白只是要自己当她的假恋人。

    “那就表示姐姐以外的女生都没看人的眼光啊！不过巨乳小姐和女仆的主人都注意到你的魅力了。”

    “嗯、嗯……这个嘛……”

    其实所有人都是各自有困难才会拜托自己当假男朋友，如果能说出实话的话该有多轻松啊。

    “想装傻吗？或许你本人没注意到，不过你真的是天生的小白脸、浪荡子、淫棍兼搭讪男唷！”

    到底是用什么样的思考方式才能做出这样的结论啊？

    虽然是千百个不愿意，但自己明明前阵子都还被当成人畜无害的工具人耶。

    “这样下去的话会因为巨乳小姐和女仆主人的关系而演变成恐怖的修罗场。不对，今天就已经是这样了！”

    就跟你说不是这样啦！

    自己再怎么说也只是假男朋友，所以不会让事态变得那么严重啦！

    只不过是我三个人全都答应了才会让事情变得这么复杂！

    一大拚命压抑想要大叫的心情。

    “而且那两个人好像都认识姊姊。人家怎么能让即将走红、马上就要变成超级巨星的姊姊卷进这样的修罗场当中呢！所以铃音要独占你，把你从姊姊和另外两个人身边抢走！”

    “等、等一下！”

    “要打倒小白脸处男，让生米煮成熟饭就是唯一且最棒最完美的方法唷！”

    “什么叫小白脸处男啊！”

    铃音无视一大的叫声，直接把脸靠了过去。

    一大已经不是第一次看见女孩子只穿内衣的模样了。

    像是早少女被跟踪狂袭击时还有真爱在打工的地方换制服的时候。而且他甚至还看过鹰奈刚洗好澡半裸的模样。

    但这些全部都是意外。

    对一大来说，脱掉衣服的女孩子主动在这种地方逼近自己也是有生以来第一次的经验。

    而且铃音还长得很像早少女。

    也就是说她是个超杖美妙女。

    和另外那三个人不同，虽说这个女孩不是因为单纯的喜欢而是因为其他理由，但她还是用了直接了当――或许应以说过于直接了当的方式来吸引一大。

    心跳的节奏剧烈地刻划在胸口，一让一大感觉到一股由体内传出的疼痛。

    这时冲到头上的血液，一让一大感觉到发热的脸皮底下血压正不断上升。

    不对，等等。

    冷静下来啊我！

    对方可是国中生唷。和自己的妹妹同年唷。

    因为对方可爱就百无禁忌吗？

    当一大感到犹豫时，脸上忽然有热热的感觉。

    结果是――铃音流下来的眼泪。

    泪水延着脸颊滑落，最后一滴滴掉在一大脸上。

    虽然是处于亢奋状态而且又少一根筋的失控穷忙女孩――

    但毕竟还是一个国中女生。

    而且还非常替姊姊着想。

    即使在他人取里看起来只是破绽百出的决定，但那对铃音来说依然是认真思考过后所做出的结论。

    “这、这都是为了姊姊。只要能帮助姊姊，人家的第一次根本一点都不重要。连接吻都能够毫不在意地决定了，就算再进一步也……”

    滴滴、滴滴。

    眼泪滴下的速度愈来愈快。

    而且不只是眼泪的量增加而已，铃音的身体甚至已经开始微微发抖。

    “冷静一下啊……”

    一大用双手温柔地固定她的肩膀后自己也撑起身体，接着又用两手把脱到一半的衬衫前方拉整齐。

    说起来，两个人的力量与体格原本就有差异。只要一大有这个意思，马上就能简单地把她推回去或者弹开。

    “把衣服穿好。另外……还是别这样自暴自弃比较好哦。”

    和某个人交往不一定都只有快乐或者是高兴的心情。

    做为伴侣，也必须要分享对方的烦恼和痛苦并且想办法帮忙才行。

    虽然只是三个人的假男友，但一大也已经有过这种经验了。

    “人家……那么没有魅力吗？”

    “这跟有没有魅力无关。早少女真的希望你做出现在这种事情吗？”

    “咦……？”

    “你尊敬、喜爱早少女的心意确实不是骗人的。和你对话的时候我就感受到了。但是在不知道她意愿的情况下就偷偷进行自认为对她有帮助的事情，这样不就和跟踪狂一样了吗？”

    “人家和……跟踪狂一样？”

    铃音的眼睛立刻又涌出泪水。

    “等、等等！刚才的比喻有点太过分了！但你要是真的替早少女着想，那就不要自己独断独行，应该好好跟早少女本人谈过之后，再去进行她想要你帮忙的事情才是最佳选择吧？”

    一大本人目前就是在早少女拜托下才会她的假男朋友。

    “她也是那种会仔细思考自己想做什么、想要人家帮她什么的人。当然她也不是完美无缺，还是会有感到犹豫和烦恼的事情。这时候周围的人再出手帮她就可以了，我觉得外人没必要在她不知道的地方擅自定义她的幸福才对吧？”

    “人……人家……”

    “要是早少女知道妹妹为了自己做出这样的牺牲，一定会觉得很难过。为了你最喜欢的姊姊，你要更珍惜自己才行啊。”

    碰。

    一大把手放到她头上并轻轻抚摸她的头发。

    “但是人……人家不像姊姊那么有才能……是个做什么都不行的女孩。所以才会想至少要帮姊姊一点忙……”

    她轻轻吸了一下鼻子，接着用握住的小拳头擦了擦眼角。

    只不过再怎么擦拭，也没办法将晶莹剔透的眼泪擦干净。

    “你才国中而已吧？接下来才是考虑将来要做什么的时期啊。”

    一大拿出手帕来递给她。

    “就拿我的儿时玩伴鹰奈，也就是你口中的巨乳小姐来说好了。那家伙从小在空手道方面就相当强。现在也靠空手道当上了高中的体保生。我觉得像她那样才是真正的有才能。这种人通常都有让人一目了然的实力，只要有那个意思的话，光靠那项天分就能够生存下去了。”

    将来不论是要继承道场或者选择其他的道路，鹰奈应该都会以格斗家的身分活下去吧。

    “还有那个带着女仆的真爱同学。她的家里拥有相当庞大的家族企业。”

    一大只说出她是超乎想像的富豪，至于公司和财团名称则因为不需要透露而省略掉了。

    “她将来也已经注定要继承家里的事业了。所以为了能够成为称职领导人的她，现在正勇敢面对自己的责任努力学习社会经验当中。虽然还是有些感觉和一般人不太一样啦。但我要告诉你的是，也是有像她这样的人。”

    真爱所拥有的教养、审美观、伦理观以及行事作风并不是与生俱来。虽然还有来自于环境的恩赐与压力，但还是得靠她每天努力才能培养得出来。

    “再说早少女好了。她过去的事情我是不太清楚，但她担任童星的时候应该是可爱又有演技对吧？”

    点头。

    已经把手帕弄湿的铃音点头同意一大的说法。

    “因为还是小学生，所以应该是有与生俱来的天分吧。但光靠天分不可能什么事情都顺利成功。所以早少女也因为自己的天份而受伤，最后因此而痛苦不已对吧？”

    铃音再次默默点了点头。

    “如果因为才能这种东西而让早少女在十多岁时就决定将来所有的一切，那早少女的人生就结束了。但那家伙却决定重头来过，所以现在才会拚命要提升自己做为声优的能力。因此不只是天分，她也付出了相当的努力才能有今天的成就。”

    拜托一大当自己假男朋友也是这种努力的一环。

    像是购买诡异的角色扮演服装以及寻找A书也都表现出她认真的程度。

    可能是终于停止流泪了吧。只见铃音忽然就抬起头来。

    “你是喜欢因为遇到挫折就一直躲在家里的姊姊，还是喜欢重新振作并持续努力工作的姊姊呢？”

    “……那当然是……现在的姊姊……所以……所以人家才……”

    “虽然刚才说得很好听。但我也还不知道自己能做些什么和想做些什么喔。所以在工作上已经可以独当一面的早少女想必是相当耀眼的存在吧。”

    一大放开轻抚铃音头发的手，改为拍了拍她的肩膀。

    “总之呢，也是有像我这种到了高中也对未来没有展望，只是懵懵懂懂过日子的家伙啊。不过就算身边有非常优秀的榜样，还是不需要感到自卑，只要按照自己的速度来成长就可以了。”

    “……你、你是指胸部吗？就算人家长得和姊姊再像，乳房的、胸部的、奶奶的罩杯还是比不上她，你想说的就是这个吧！”

    “为什么会变那样啊？”

    虽然是苦笑，但一大的脸也算是放松下来了。

    这是因为一大知道，即使还在擦拭眼角，铃音她也振作起――应该说也试着要振作自己的精神了。

    “那、那你快转过去把衣服穿好啊！不快离开这种地方的话会有很多麻烦的。”

    于是一大就再次转过身去等待铃音将衣服穿好。

    一阵沉默当中，只听见衣服摩擦的声音。

    “……人家穿好了。你可以转过来了……”

    铃音小小的声音让一大转过身子。

    “OK，那我们走吧。”

    轻轻拍了拍低下头的铃音缩起来的肩膀后，一大就拉着她离开房间。

    “……两位这么快就要退房啊。”

    交回钥匙时，柜台人员像是感到有些奇怪般这么问道。

    “不是说过只是要来借厕所了吗！”

    “但借厕所的话又好像有点太久了喔？”

    “不只是她而已！我也吃坏肚子了！”

    随便说出有些自暴自弃的理由后，一大随即带着铃音来到外面。

    这时太阳已经完全下山，西方的天空仅仅剩下一点残红。这个傍晚时分还弥漫一股寂寥气息的地区，这时也被五颜六色的霓虹灯照耀着。

    “现在呢？要不要我送你到车站？”

    “不用了。到那边的巴士站就可以了。其实……人家到姊姊的公寓去找她玩好几次了，所以这边也不是完全不熟。”

    “这样啊。那就再见。记得要去配眼镜啊。”

    “嗯！”

    铃音立刻跳上刚好开过来的巴士。透过巴士后面的窗户，可以看见她一直对着自己挥手直到巴士消失为止。

    “呼~……这女孩真像是台风一样来去匆匆。”

    今天光要处理真爱的问题就已经够麻烦了，想不到又遇见这种事。就饭后甜点来说，这女孩子实在太过油腻了，很容易让人吃坏肚子。

    “不过还只是个小孩子。以后应该会比较沉稳一些吧。”

    虽然只差两岁，但还是有国中生与高中生的差距，这让一大不自觉地变得有些老成。

    “唉唷。还有这件事。”

    想起鹰奈事件的一大马上打开手机的电源。

    当初是为了阻绝鹰奈的连络才会关机，既然铃音已经离开那就没关系了。

    今天给她添了不少麻烦，得好好向她道歉才行。必须在不给铃音以及早少女带来困扰的情况下跟魔奈说明整件事的经过。

    但拨号之后对方却没有回应。只能听见‘您所拨的电话目前没有回应’之类的机械式语音信箱。

    “奇怪了……那家伙也关机了吗？”

    正当一大正感到奇怪时――

    咚咚咚咚咚咚！

    忽然传来一阵一整群大型动物往这边冲过来般的声音。

    “咿？”

    “阿~一~！”

    最初逃走时的情况再度降临。

    鹰奈一边大叫一边往这里猛冲。

    但这次已经没有刚好经过身边的计程车了。

    因为恐惧而想要逃走的本能，以及难得遇见了干脆把话说清楚的理性与义务感，变成矛盾的束缚让一大停下脚步。

    “总算找到你了！”

    咚！

    鹰奈整个人扑到一大身上。

    在猛烈的力道撞击下，一大只能跌坐到地上。

    她极为丰满的胸部一边晃动一边挤上一大胸口。

    和娇小的铃音不同，她有压倒性的存在感以及力量。

    “嗨、嗨……鹰奈。”

    “我一直在找你耶！一直找……一直找，真的找了很久唷！”

    不知道为什么，她的眼眶已经浮现泪水。

    “嗯――……那个……今天是我不好。对不起！还有感谢你教我战斗的方法。多亏了你我才能赢得比赛！真的很谢谢你！”

    一大啪一声合起双手，接着一边对着鹰奈膜拜一边说出一大串话来。

    “……不用这么客气啦……倒是阿一，你在这里做什么？”

    “咦？”

    一大顺着鹰奈往自己身后看的视线转过头去，结果马上就发现情人旅馆五光十色的招牌正在闪闪发亮。

    由于走出巷子立刻就是巴士站了，所以一大几乎等于没有移动。

    “阿一，快点回答我！”

    趴在身上的鹰奈已经握紧右手。

    和鹰奈认识已久的一大知道这是无意识中的动作。

    只不过它依然是能打倒野熊、扯下钢铁以及粉碎水泥块的铁拳。

    这和因为铃音胡言乱语而发脾气时的气氛完全不同。一大相当清楚这只拳头的威力。

    “还有刚才和你一起在家庭式餐厅的女孩子到哪里去了？”

    眼里浮现些许泪水的鹰奈在极近距离下逼问着一大。

    “这、这个嘛……总之呢……就是……”

    冷静。快冷静下来想想理由啊。

    鹰奈她究竟知道多少事实呢？

    得在搞清楚这一点之后才能跟她解释啊。

    “她、她忽然从我家前面冲出来时我也吓了一跳！而且你还用那种要杀人的样子追过来，我当然只能反射性地逃走了！然后其实我和那个女孩子今天也是第一次见面。她是我同班同学的妹妹啦！”

    “妹妹？真的是妹妹吗？”

    “嗯嗯，是啊。你应该也知道吧？在学校的时候有很多女孩子会找我商量事情，然后我也会帮忙别人牵红线。那个女孩好像是从姊姊那里听说了我的事情，所以对我有点兴趣，才会像这样故意跑来戏弄我！于是我就在这附近的店里告诚她以后别再做这种事了！”

    总算在不说出特定名词的情况下将整件事说明了一遍。

    理论上这不算是说谎。只不过没把那个‘姊姊’是鹰奈的朋友早少女，而自己也是她假男朋友的真相说出来而已。

    虽然是漏洞百出的叙述方式，但还是比捏造出一些完全不合事实的理由要好多了。

    “哈哈……这样啊，是妹妹吗？是妹妹没错吧。什么嘛。哈哈……”

    眼角依然残留泪水的鹰奈像是全身脱力般笑着。

    她随即松开紧握的右手，开始揉起紧绷的眉间。

    得救了。

    虽然对鹰奈来说自己还是被不认识的女孩子抱住了，但不知道为什么，光是提出‘妹妹’这个关键字她就忽然原谅自己了。

    尽管有点不自然，但此时要是因为吐槽她这种画蛇添足的举动而让她再次生气的话，实在是自找麻烦。现在还是为鹰奈收起拳头这件事感到高兴就够了。

    说起来自己只是假男朋友，她为什么要这么生气也是个令人不解的谜。

    不过粗枝大叶的鹰奈也有纯情和感情洁癖的一面，可能只是觉得我在路上被女孩子抱住实

    在太难看了而已吧。

    “你、你能够了解就好。那个女孩也让我很头痛啊。不知道该说是乱来还是强势，总之就是行动都相当唐突……”

    “阿一，你没有和那个女孩子……接……接吻吧？”

    鹰奈满脸通红地问道。

    “没有！绝对没有！”

    “真的吗？”

    “真的啦！我可以发誓！”

    “我看你的眼睛就知道有没有说谎了！”

    鹰奈虽然这么说，但其实她的性格颇为单纯，一大认为要瞒过她不是什么太困难的事。

    之前早少女躲在房间里的时候也顺利蒙混过关了。

    但这次自己真的什么都没做。于是一大睁大眼睛，笔直地凝视着鹰奈的双眼并且回答：

    “是你的话，应该看得出来我没有说谎吧？”

    “是……是我的话？”

    “嗯嗯。是啊。因为我们都认识这么久了。”

    “说、说的也是。嗯，凭我和阿一之间的关系。”

    “真的差一点就被亲到了。但最后还是被我用这只手挡掉了！这都是跟着你练习空手道的成果！”

    “真的吗？”

    “那还用说吗？都是托你的福。真的很感谢你！”

    现在这些话也不是谎言，但还是隐藏了一件事。

    练习立刻对其他人的动作产生反应之后，这已经不是第一次抵挡住别人的亲吻了。

    前几天在练习演技当中，早少女也差点趁势亲了自己。

    “呵呵……这样啊。都是托我的福吗~”

    不知道为什么似乎很高兴的鹰奈露出了笑容。

    “那从结果来看的话，就是我守护了阿一的嘴唇？”

    “嗯……可以这样说……吧？”

    理论上虽然是没错，但就男生来说实在不太愿意听见女生说出‘守护了你的嘴唇’这样的话。

    “那、那个……要好好珍惜自己的初吻唷！阿一你也想把第一次献给自己喜欢的人对吧？所以你才会在有可爱的女孩子要亲你时把她挡下来对吧？”

    “那、那还用说吗？”

    虽然有过随便交个女朋友的心态，但依然希望初吻的对象会是那个‘女朋友’。

    正式交往并了解双方的心意，然后在彼此都由衷想那么做时自然地发生。

    虽然有点任性，但一大是真的这么想。

    “好、好巧哦！我也这么认为！我们两个果然很合得来！”

    双手双脚都贴在地上的鹰奈不知道为什么变得满脸通红，让一大联想起这个季节不应该出现的暖炉桌。

    “也没什么巧不巧……一般人都是这么想的吧？”

    “这、这样啊！说的也是。嗯。啊哈哈……我到底在说什么啊。”

    “那个……现在知道是怎么回事了，可不可以先起来？两个人就这样趴在路上实在不怎么好看。”

    从鹰奈飞扑过来开始，他们就一直维持着‘推倒’状态。

    而且还是在情人旅馆前面。

    “咦？啊！抱、抱歉！”

    就像身上装了弹簧般往后飞退，鹰奈总算从人体暖炉桌的状态变回成女孩子的样子了。终于获得解放的一大站起来拍了拍身上的灰尘。

    这套西装是开始假扮真爱男朋友时她特别买给自己的，但光是今天就已经让它折旧了不少。

    “对了。你不是找我陪你去买衣服吗？那下个礼拜六可以吗？”

    “嗯、嗯！那就那一天吧！”

    “其他还有没有什么需要我帮忙的？因为之前硬要你帮我进行空手道训练就已经欠你不少人情了。”

    一大不只是想讨她欢心，也的确是想好好谢谢她。因为这一阵子真的受到鹰奈不少照顾。

    而且她也几乎没什么要自己扮演设定相当夸张的假男友。

    “呃……对、对了！今天我的手机坏掉了。我想干脆换一支新的，所以你陪我去买吧！”

    “嗯……那就趁去买衣服时顺便过去买吧。”

    “我对机器完全不行，所以阿一要帮我好好选哦。还有来电铃声什么的我也不太懂，也要请你帮我设定一下。”

    “是、是没问题啦……只要不会侵犯到你的个人隐私就好。”

    “啊，还有一件事！就、就是暑假！”

    “暑假？”

    “放、放暑假的时候，我们一起去海边吧！就像以前那样！”

    “嗯……这点小事应该没问题吧。”

    从前鹰奈的父母亲忙碌时就由一大的双亲带，反过来时就由鹰奈的父母亲一起带三个小孩子出去玩。

    他们有时会去山上露营，有时则是到海水浴场去。甚至有时候无法当天来回就会住在海边的民宿享受一下悠闲生活。

    自从上了国中，而鹰奈也进入女校就读后，这样的机会就比较少了。

    “那下次去买衣服的时候也帮我选一下到时候要穿的泳装！应该没问题吧？”

    “嗯、嗯……既然都帮忙挑衣服了，泳装应该也……”

    虽然有些不好意思，但既然对方都这么拜托了，自己硬要拒绝的话可能又会惹她不高兴。

    “那、那就这么说定！不能爽约唷！我们要一起去海边哦！”

    重复确认了好几次之后，鹰奈接着又伸出小指。

    即使是因为练空手道而长了茧的手，小指还是跟普通女孩子一样又细又可爱。

    “搞什么，还真的像小时候一样耶。”

    一大一边苦笑一边把手指勾了上去。

    “勾勾小指头我们约好了，说谎的人要被揍一万下并且吞一千枝针，就这么说定了！”

    两个人轻声哼着同样的儿歌。

    “要是爽约的话，要让人揍一万拳哦！”

    “物理上来说应该不可能吧。”

    实在想不出有什么东西能够承受一万发鹰奈的拳头。

    她认真的话，大概一击就能把人干掉了。

    “那、那……时间等等我们之后再一起讨论吧！”

    满脸通红的鹰奈像是要开始往前跑一般在现场不停地垂直跳跃。

    “嗯？怎么了？我们一起回去啊。”

    既然是邻居，回去的路线当然也就一样。

    但是鹰奈却红着脸颊，忸忸怩怩地玩着手指并低下头去说：

    “我也想和你一起回去，但我还有点事。那我先走！”

    接着就像火箭发射一样跑走了。在昏暗的夜色当中，马上就再也看不见她的身影。

    “……真奇怪……”

    这唐突的发展让一大只能呆呆地站在现场。

    她怎么忽然就紧张、兴奋然后害羞起来了？

    虽然雁奈的情绪本来就比较反覆不定，但今天变化的幅度不会太大了一点吗？

    算了。

    反正手忙脚乱的一天终于结束，我还是赶快回家去睡一觉吧。

    一大刚想到这里，手机就响了起来。

    液晶荧幕上显示来电者是“星川早少女”。

    “喂喂？”

    ‘啊，一大吗？是不是发生什么事了？我工作结束后立刻就打电话给你，但却一直打不通，害我担心了一下子。真爱她亲戚的事情顺利解决了吗？’

    你妹妹脑筋有点问题哦――一大急忙把快要脱口而出的话吞了回去。

    铃音应该也不想劈头就被自己敬爱的姊姊臭骂一顿吧。与其由自己这边打小报告，倒不如让她跟早少女表明比较好。

    而且在目前这种疲惫的精神状态下，难免会参杂一些抱怨或者不满。

    虽说今天的事件全是因为铃音要帮助姊姊而起，但造成伤害的源头还是来自于铃音，跟早少女本人一点关系都没有。

    “嗯。已经解决了。不过之后又有点小问题发生。”

    ‘什么？发生什么事了吗？你不要紧吧？’

    “没有啦。不是什么大事……应该说其实有点棘手，不过也已经解决了。总之情况有点复杂，等明天放学后再说吧。倒是你的工作怎么样了？”

    怎么说早少女也是唯一的‘共犯’，还是先跟她透露一些鹰奈和真爱的状况，之后也才不会那么困扰。当然也得特别注意不能损及另外两个人的立场和隐私就是了。

    ‘嗯。虽然这么说好像有点自夸，但今天的演技我自己也很满意。其他共同演出的声优与工作人员也营造出很好的气氛，接下来两期的内容应该能尽全力表现才对。’

    “这样啊。那真是太好了。”

    ‘这一切都是托一大的福唷。不过，作品的内容主要是在描述女孩子之间的关系，我负责的角色也没有和男性角色谈恋爱的桥段。所以还不知道请你扮演假男朋友究竟有没有效果就是了……’

    也就是说，还有好一段时间都得陪早少女继续她的练习？

    ‘你的声音听起来没什么精神耶……你现在在哪？如果在外面的话要不要碰面一起吃个晚饭？我现在已经回到九比户了。’

    “不了。谢谢你的邀约，但今天先不用了。”

    虽然很感谢她的贴心，但自己现在需要的不是营养而是休息。

    目前不想和任何人见面，只想放松心情消除目己的疲劳。

    ‘这样啊？好可惜哦。那好吧，我们明天学校见！’

    噗滋。

    留下感觉依依不舍的声音后，早少女便切断了电话。

    “嗯……总之她工作顺利就好了。”

    真爱这边已经解决了一件来自亲戚的从旁阻挠。

    既然志束已经说出‘再不收手的话将正式召开家族会议’这样的话来，只要对方不想让事情闹大，那么目前的情况应该会就一直持续下去吧。

    而早少女的新工作似乎也已经上轨道，今后戏路赢该也会愈来愈宽广才对。

    只要继续担任以动画迷为对象的作品中女主角级的角色，那么一定会有机会演出恋爱的情节。到时恋爱的演技如果已经达到职业级的水准，自己就可以卸下假男朋友的身分了。

    虽然觉得有点可惜，但也不是说解除假恋人关系后就变成陌生人了。

    毕竟又不是搞得关系很糟才分手，自己与真爱和早少女仍是朋友的事实应该不会改变。

    不过早少女的话，还有该怎么向同班同学说明这个障碍挡在前面就是了。

    这样就剩下鹰奈了吗？虽然不知道之前那个学妹是不是已经接受鹰奈有男朋友的事实，但至少之后也不需要再到她面前演戏了。

    也就是说已经获得某种程度的效果了吧。

    “反正和那家伙之间也不用顾虑什么假男朋友的问题吧。”

    在晚风吹拂之下，走在路上的一大露出了苦笑。

    和鹰奈是从刚出生――或许应该说从出生前就已经注定是儿时玩伴了。这样的孽缘接下来应该也会一直持续下去才对。

    假如鹰奈找到心目中所理想的‘比自己还强的男人’并与他踏上红毯，自己和鹰奈也还是儿时玩伴吧。

    这段期间扮演假男朋友的事情也将会成为众多回忆之一，然后变成两人笑着谈论的话题吧。

    “和那家伙去海边吗……等等，好像有点不对哦？”

    话说出口之后一大才注意到。

    上次去海边已经是小学时候的事情，而且一大的父母亲也一起去了。当时道场的学生比较少，鹰奈的父母亲也比较有空。

    但现在又如何呢？

    一大的双亲因为工作的关系而人在远方，冰鱼家则是因为道场相当忙碌而无法休息。

    何况到了这个年纪也不会再想跟父母一起出去玩了吧。

    “……也就是说，只有我和鹰奈两个人？”

    那家伙可能跟以前一样没什么特别的意思，但现在已经是高中生，而且还是一男一女。

    “……一定要当天来回。不当天来回的话就糟了……不然又会引发一堆麻烦的事情。”

    动荡不安的第一学期马上要结束了。

    即将来临的夏天似乎也不怎么平稳的预感，让一大的脑子感到阵阵地刺痛。

第四卷 尾声 ~夜晚的女孩谈心时间~

    转乘不同巴士的铃音朝着车站――不对，是朝着早少女的公寓前进。

    因为她决定要亲自跟姊姊报告今天发生的事情。另外还要跟她说一句：

    ‘姊姊，你找到一个很棒的男朋友。’

    相当诚实、温柔，而且有自制力――自己应该可以放心把早少女交给那个人才对。

    还有自己将来也能遇见那么优秀的男性吗？

    一大本人当然相当有魅力，但铃音完全没想过要抢夺姊姊的男朋友。何况这样的话自己会变成半途杀出的小三。

    下车之后，她直接就朝着公寓的入口走去。

    “啊，对了。得先确认姊姊回来了没有。”

    由于这里是保全系统相当严格的公寓，所以如果早少女没有先回家并且来带她的话，就算是家人也没办法进去。

    就在铃音拿出手机的时候――

    “果然到这里来了吗？”

    “咦？”

    一道有着长发的人影就挡在公寓的前面。

    虽然因为近视、夜色以及逆光而看不清楚对方，但铃音还记得这道声音与口气。

    那是在女仆咖啡厅前面和一大说话的人。没记错的话名字应该是真爱。

    “我的手下看见你坐在巴士上面。因为不是朝车站的路线，所以我便猜想可能是要来这里。”

    铃音看不见她的表情。而且感觉她的口气也相当平稳。

    但是却有种正在和某种巨大物体对峙的压迫感。

    那不是灾害或者猛兽那种天然的强烈压力。而是由巨大建筑物或是军队等人类所创造出来的压迫感。

    “你和一大先生是什么关系……不对，应该说请老实地告诉我你究竟想做什么，星川铃音同学。”

    惊吓！

    忽然被叫出名字让铃音的背部震动了一下。

    “你、你认错人了！人家是谜样美少女X！”

    “……原来如此。仔细观察的话，就能发现脸型和声音都跟早少女同学有些不同呢。”

    “被、被识破了？你已经发现、发觉、判定、确定了吗？”

    虽然当时没有听见全部的对话，佃这个人实在有点恐怖。

    不但对一大做出许多质问，而且还一直握着他的手。

    真的只是打工地方的同事吗？

    如果是姊姊的情敌，那人家现在就得把她解决掉才行！

    “啊，果然在这里。喂――真爱――！”

    一道轻快的声音像是要把铃音悲壮的决心弹开般传了过来。

    虽然在这距离还看得不是很清楚，不过从那胸部摇晃的幅度也判断得出对方是谁。

    来者是巨乳小姐――也就是在家庭式餐厅和自己发生冲突的女孩，名字应该是叫做鹰奈吧。

    “嗯……你是铃音对吧？早少女的妹妹。”

    “才、才不是哩！本人是谜样美少女X！”

    虽然早已经被识破，但铃音还是忍不住用双手在胸前比出一个×的模样。

    “……不要再打马虎眼了。”

    真爱果然用冰冷的声音这么宣告。

    “比之前看过的照片要漂亮多了。我是早少女的朋友冰鱼鹰奈。应该有听过我的名字吧？请多指教。”

    “请……多多指教……”

    铃音握了握对方伸出来的右手。

    “鹰奈同学，你看起来心情很好嘛。”

    “嗯。因为我已经知道一切都是自己想太多啦~”

    “就算这个女孩不是早少女同学本人，她强行接近一大先生也是不争的事实唷？”

    “啊。这件事已经没关系了。我和阿一见过面并且确认过了。他说真的没发生什么事。”

    “可以相信他的话吗？”

    “那是当然了。因为我和阿一认识这么久了。嗯，因为我和他之间有后来出现的人无法介入的强~力羁绊唷。”

    “……能够这么乐天也算是件好事。”

    这、这到底是什么情形……？

    铃音把想提出的问题吞了回去。

    这种奇妙的空气究竟是怎么回事？

    一开始以为自己会成为包围歼灭战的牺牲品，但不知不觉之间她们两个人已经完全不理会铃音自己开战起来了。

    铃音才正感疑惑，第三个――也是本来就最该在现场的重要人物便登场了。

    “咦？大家是怎么了？怎么连铃音都在啊？”

    那就是回到家的早少女。

    “姊、姊姊！”

    铃音忍不住扑了过去。

    “铃音，你怎么了？应该没跟我说过今天要来玩吧？”

    “那、那个……因为发生了很多事情……”

    “我好像曾经拿照片给鹰奈和真爱看过吧。她是我妹妹铃音。现在是国三生。”

    早少女一边温柔地抚摸着铃音的头发，一边向另外两个人介绍。

    “是的。我知道。”

    “今天还跟她说了一下话呢。”

    果不其然，真爱的口气沉静，而鹰奈则是开朗地这么回答。

    “咦？发生什么事了吗？”

    “那个……姊姊在工作的时候的确发生了不少事情。人家会好好跟你说明的。”

    “是吗？我看大家也别站在这里了。不嫌弃的话就到我房间里坐坐吧。”

    通过会自动上锁与警卫森严的大门后，四个人来到了早少女的房间。

    “四个人的话会有点窄，大家就随便坐吧。因为没想到会有客人来，所以没什么可以招待的，真是不好意思哦。”

    早少女边在厨房里准备饮料与点心边这么表示。

    “难得大家聚在一起，可以的话还真想办个睡衣派对，但明天又是礼拜一。要去上学没换制服也不行……”

    “我这边是家里的人开车送我过来的，所以可以待到晚一点没关系。早少女同学，可以麻烦你帮我打个电话吗？”

    对话还是相当平稳且亲近――至少表面上是如此。

    铃音愈来愈搞不懂三个人之间的关系了。

    可以确定她们是相当要好的朋友，但言词之间却又带着某种不安定的气氛。

    “我还是第一次来早少女住的地方，该怎么说呢，总之就和你本人很像，给人一种干净清爽的感觉。”

    一屁股坐到床上的鹰奈看着四周围并且这么说道。这里只贴着几张动画与声优的海报，女孩子气的装饰可以说相当稀少。

    “是透过天弓院不动产介绍的新房子唷。因为早少女同学希望住处能有严密的保全系统。”

    真爱则是在矮桌前弯下膝盖摆出正坐的姿势。

    “那、那个……姊姊……”

    早少女在真爱对面坐下后铃音便坐到她旁边，接着开始报告今天发生的事情。

    像是为了不让姊姊发生绯闻、想让一大和自己在一起而缠着他不放、忽然冲出去要亲他但是以失败告终等等。甚至连最后被他劝诚然后同意了他的看法这些事也都说了出来。

    “为什么姊妹都做出一样的事情来啊……”

    “咦？什么一样的事情？”

    铃音询问着一边苦笑一边这么低声说道的早少女。

    “哦~也就是说，早少女跟妹妹说阿一是你的男朋友？”

    鹰奈一面吃着洋芋片一边以奇妙的眼神侧眼看着早少女。体格娇小的她用略大的手抓住洋芋片并一口气全塞进嘴里，那种模样看起来就像肉食性动物一样。不过嘴里吃的是洋芋片就是了。

    “……原来如此……起因就是因为这样吗？真会给人添麻烦……”

    真爱用双手包覆住杯子并将其拿起，然后把饮料送进嘴里。如果这是陶瓷茶杯而里面装的又是绿茶的话，那这就是相当标准的品茶动作，但现在她手上拿着的是玻璃杯，而且饮料只是苹果汁。

    “那、那个……铃音。我和一大的事情……绝对不能跟别人说唷。”

    “这人家知道啦……”

    姊姊那不如平常的暧昧态度让铃音有点不知道该怎么回答。

    “正如铃音同学所担心的，早少女同学也必须顾及演艺人员的立场才行。学校的同学们既然已经知道那就没有办法，但早少女同学和一大先生交往的事情还是不要浮上台面比较好唷。”

    “嗯嗯。我也这么认为。要是被发现有男朋友就糟了，所以早少女还是装出没有男朋友的样子比较好。”

    另外两个女孩果然是姊姊的朋友，她们都很担心男朋友的事情会影响到姊姊的事业――早少女有健全的人际关系这件事则让铃音感到很高兴。

    不过这些话听起来似乎又另有含意，当然这也可能只是自己想太多了。

    “今天人家自己一个人任意妄为给两位添了很多麻烦。真的很对不起！”

    铃音再次分别向两个人低头道歉。

    “不用太在意。说起来也是因为早少女同学没有跟你说明清楚，才会让你有所误会的。”

    “对啊对啊。反正最后也没做出什么事情来，所以就算了啦。]

    真爱以高雅，而鹰奈则是以爽朗的态度笑着原谅了铃音。

    啊啊，原来是这样。

    这三个人不只是朋友而已。包含一大在内的这四个人之间一定有相当深的羁绊。所以鹰奈和真爱才会这么在意一大的事情，然后也相当关心他和姊姊之间的关系。

    但当面直接说出口的话又有点害羞，所以才会像这样有些尴尬。

    铃音对目前的气氛做出这样的解释。

    于是她便开口这么说道：

    “八木本先生人真的很好哦。又温柔、又贴心……”

    “你、你说什么！难道说铃音喜欢上阿一了吗？”

    鹰奈马上用油腻腻的手指着她。

    “应该不会有这种事情才对吧。”

    杯子被放到玻璃桌上后发出硬质的声响，但刚才那句话的声音却比那声响更加冰冷。

    “咦？咦咦？人、人家没有那种意思啦！因为他是姊姊的男朋友……”

    两个人的态度真的完全出乎人意料之外。

    以担心好友和她男朋友的态度来说，这也实在是太不自然了吧。

    “唉、唉呀，既然铃音说不会喜欢上我的男朋友那就够了嘛！这个话题就到此结束吧！”

    早少女在‘我的男朋友’这几个字上加强了语气，并且啪一声拍了一下手。

    以总是相当注意正确且自然发音的姊姊来说，这种莫名的加强语气真的相当奇怪。

    “说的也是。早少女同学的男朋友吗？只不过这件事情不能让外界知道。比如说……没错，就只是比如而已，应该要保密到像两位打从一开始就没有任何关系比较好吧。”

    虽然这种说法有点极端，但这个人一定是在替姊姊担心吧。就跟她介绍门禁森严的公寓给姊姊时的心情一样。

    “我、我有一件重要的事要宣布！”

    鹰奈忽然举起自己的右手。

    那就好像老师提出‘这个问题谁会回答’时，某个拥有强烈自信心的学生为了回应老师的动作。

    没错，简直就像要排除其他竞争对手好强调自己的优先权一样。

    “我放暑假的时候要和阿一一起去海边！我已经和他约好了！”

    “海、海边……你是说海水浴场吗？”

    “那还用说吗？山上哪有海水浴场啊。”

    面对有些狼狈的真爱，鹰奈则是得意地挺起丰满的胸部并这么回答。

    “早少女有工作，真爱也有家里的事情和打工等事情要忙吧？所以为了不让阿一觉得无聊，就让我这个儿时玩伴来陪他到处游山玩水吧！”

    “糟糕……有一整个月都不用去学校呀。”

    不了解姊姊这么说是什么意思的铃音只能露出疑问的表情。

    “那家伙相当守信用，而且又温柔，所以一定会履行跟女孩子的约定的~”

    “说、说的也是。怎么说我也是他的女朋友，为了不给鹰奈添麻烦，还是得找时间陪陪他行……”

    “没关系啦。早少女这次的工作很重要不是吗？既然这样就专心把工作做好阿一也会比较开心唷。”

    铃音虽然也完全同意这个看法，但不知道为什么，早少女听见后却变得垂头丧气。

    “鹰奈同学，夏天的海边潜伏着许多危险唷。在无法保证不会遇上什么突发危险的情况下，还是不要随便出远门比较好吧？”

    这也是听起来相当合理的忠告。

    但是不知道为什么还是能感觉到莫名的寒意――这让铃音想破头也无法理解。

    “哈哈！别担心啦。凭我的实力，一点点小麻烦根本就不放在眼里啦。”

    “说、说的也是哦。鹰奈实力这么坚强。哈、哈哈哈……”

    “不过还是要小心一点哦。呼呵、呼呵呵呵呵……”

    其他两个人的笑声听起来也有些僵硬与空虚。

    “哎，我和阿一从小就时常两家人一起去海边或者山上玩啦。”

    “啊啊，原来是这样啊。因为是儿时玩伴，所以就像是小孩时的感情一直延续到现在嘛。”

    “这种天真无邪的关系真是一让人羡慕啊。因为我之前一直没有同年纪的朋友呢。”

    “还、还有哦……！”

    鹰奈回应早少女与真爱的声音忽然带着紧张感。

    “以前是坐爸妈的车一起出门，但这次已经没办法这么做了。说、说不定……没、没……没办法当天来回唷！”

    她刚这么宣布，现场的空气便冻结住了。

    两个人单独外宿――虽然铃音觉得这样不太对劲，但即使知道一大是早少女的恋人还敢如此光明正大地宣布，这就表示几个当事人应该都不在意吧。

    就算只小了两岁，也还是有国中生与高中生的差异。

    这当中一定有还不了解恋爱的小孩子无法理解的复杂心思才对。

    这么说服自己的铃音眼里，已经看不出其他三个人脸上有什么表情了。

第四卷 后记

    一让大家久等了。托大家的福‘修罗场恋人！’已经来到第四集了。

    而且这次还推出了※广播剧CD！（编注：指日本方面企划。）

    我在写后记的时候还没有听过实际的成品，不过成果应该会相当不错，让我充满了期待呢。

    由于这次的故事里有早少女工作的场景，所以何不干脆趁这个机会到CD的录音现场去参观兼取材――虽然也有这样的提案，但最后还是因为时间无法配合而放弃了。

    下次还有机会的话一定……当然小说本篇还是得多加努力，才能够获得这种‘下一次的机会’。

    那么，接下来就是有点变成惯例的‘责任编辑K・勇者传说’了。

    可惜的是，这次的故事冲击性已经没有那么强。大概就是关于谜样美少女X该穿什么内衣的提案而已吧。

    至于这个谜样美少女X嘛……为了习惯先阅读后记的读者这里还是先卖个关子，但我在第三集的时候就已经想过她的‘真实身分’了。老实说这个设定是从一开始就存在，只是我一直在考虑要在什么时间点一让她登场而已。

    所以绝对不是什么忽然冒出来的人物唷，真的啦。

    由于本作是男主角周旋于三名女主角身边的故事，所以一集当中通常会经过好一段时间，但我这次特别改变了一下叙事方式，改为一大在短时间内遭遇一连串麻烦的故事。不知道大家觉得如何呢？

    不过美纪＆阿武＆桃乃也因为这样而没有出场的机会，这一点倒是让我觉得有些遗憾。

    下一集预定将会进入暑假篇！

    第二集的开头也稍微描述过类似的情节，但这次真的会是充满泳装的一集了！

    我会努力完成让各位读者在阅读时能获得好心情的作品，请大家再稍等一下。

    二○一二年一月 岸杯也

第四卷 插图



第五卷 序曲 ～女孩谈心时间（睡衣派对篇）～

    台版 转自 轻之国度

    图源：linpop

    录入：zbszsr

    「那就让我们为开始放暑假……」

    「乾杯――！」

    「乾杯。」

    喀锵！

    冰凉的杯子碰在一起后发出了听起来清脆舒服的声音。

    玻璃矮桌上放著宝特瓶、巧克力与盐味洋芋片等数种类的零食。

    除此之外还有三名少女围著桌子。

    现在时间根本还没到傍晚，星川早少女与朋友就已经在公寓里开起了睡衣派对。

    「不过天还这么亮就穿著睡衣聚在一起，还真有点不习惯哦。好像在做什么坏事一样……我都开始心跳加速了呢。」

    天弓院真爱用双手包覆住装有冰红茶的茶杯并这么说道。这时的她穿著长及膝盖的洋装式宽松白色睡衣，正跪坐在坐垫上。

    「会吗？我在家的时候不论居家服还是睡衣都是穿这套，所以没什么特别的感觉。」

    坐在床上的冰鱼鹰奈一边吃著洋芋片，一边拉了拉整个隆起的运动服领口。那是国中时期学校所指定的运动服，所以上面还缝著大大的名牌。

    「说起来呢，我整天躲在家里的时候也是一整天都穿这套衣服啊。」

    露出苦笑的早少女，身上穿著一套上面散布粉红色点点的淡黄色睡衣。

    三个人之所以这么早就聚在一起，是因为她们的学校今天都举行了第一学期的结业式。

    之前曾因为早少女的妹妹，铃音引发的事件而办了一次近似睡衣派对的众会，但因为隔天大家都要上课，所以没有办法过夜。

    因此今天她们不但特别准备了食物与饮料，还各自带了睡衣来到早少女家。

    当然她们聚会的理由不只是这样而已――

    「嗯～！真是太美味了！」

    吃著小蛋糕的早少女开始发出赞叹的声音。

    今天的点心不只有一般便利商店所能买到的商品，还有不事先预约就很难人手的、银座超一流蛋糕店所推出的手工甜点。而提供者当然就是真爱了。

    「总觉得有点不好意思耶。早少女提供场所，真爱带来了好吃的东西，但我就只是来当客人的。」

    即使嘴里这么说，鹰奈还是抓起一块蛋糕，然后舔了一下沾在手指上的白奶油。

    「不用在意这点小事。鹰奈同学能来参加我就很高兴了。」

    「对啊对啊。这种时候还是要三个人全到才行。」

    两人说话的声音瞬间变得有些沙哑。

    鹰奈虽然也露出笑容，但感觉一边的脸颊似乎有点抽筋。

    「啊，对了。早少女，难得有这个机会。给我们看一下你参加演出的节目嘛。」

    为了摆脱有些沉重的气氛，鹰奈指著电视柜并且这么说道。

    「咦！那多不好意思啊。」

    「怎么这么说呢。这是早少女同学的正职工作，有什么好害羞的呢？何况早少女同学这么优秀，应该抬头挺胸地展示给我们看才对呀。」

    「那……就拿来当成背景音乐吧。没有其他声音好像太单调了，所以纯粹播来当音效！你们别一直盯著看唷。」

    脸颊微红的早少女把DVD放进机器里并且按下播放键。

    电视的大画面所播放出来的，是早少女以『w月星见』这个艺名固定参加演出的教育节目『趣味大实验』。

    这是一个以小学生为收视对象，在科学实验的实际影像空档中，加入可爱造型人偶来演出短剧的教育节目。

    『唉呀～我看起来都差不多亮啊～！要用实际的数据来表示我才看得懂！』

    『那我们换连到这个马达上吧。到时候比较卷起来的绳子长度就能一目t然了。』

    早少女所扮演的女孩子，正对著死不承认直流电与交流电差异的男孩子提出另一种实验方法。这个节目的基本模式就是女孩子提出各种不同实验方法，来让那个顽固又别扭的男孩子承认真相。

    「哇～」

    「虽然是小孩子的节目，但像这样仔细观赏也满有趣的嘛。」

    明明说是要用来代替背景音乐，但鹰奈和真爱却都紧紧盯著画面看。

    「果、果然还是会有点不好意思……」

    把视线从电视上移开的早少女，就像只仓鼠般拿起巧克力饼乾并且从边缘开始慢慢啃了起来。

    「和早少女同学平常给人的感觉完全不同耶。职业级的演员果然厉害。」

    「有什么好害羞的呢。你目前录音的动画是叫『幻晚』对吧？班上同学以后不是也会看见你的演出吗？」

    「是、是没错啦……如果只是知道有认识的人在看是没关系啦。但像这样直接在我面前欣赏就又不一样了～」

    早少女用手掌盖住通红的脸颊并且扭动身躯。

    职业声优本来就是在日本各地有许多观众的前提下进行工作，而且也知道家人与朋友都会收看自己的演出，但换成自己也和他们一起观赏节目时果然还是会觉得尴尬。

    之前早少女一向都是参加适合家庭或儿童观赏的节目，但现在有一部在动漫迷之间相当有人气的漫画『幻葬的晚会』已经决定改编为深夜的美少女格斗动画，并且由早少女来担任第二女主角，而且她也已经开始进行录音了。

    由于她是使用艺名，另外在学校里也没透露从事演艺活动的消息，所以应该不会被同学发现才对；可是这出动画跟『趣味大实验』与『亲爱宝贝』比起来，高中生的观众一定会有所增加。

    「但是这样很累吧。连暑假也没什么时间出去玩不是吗？」

    「嗯。但这是我喜欢的工作。而且这次的工作内容算是很大的机会，我一定得好好努力才行。」

    回答完鹰奈之后，早少女便放下遮住脸的手掌并将其握成拳头。

    在『幻晚』的声优群中，除了早少女是高中生之外，为女主角配音的声优目前也是大学生，所以录音时间大多以六日为主。接下来的暑假两名学生在时间上都比较充裕，因此除了录音之外也增添了接受访问等工作。

    就算对高中生・星川早少女来说暑假即将来临，但声优，w月星见则是要进入愈来愈忙碌的时期。

    「不过呢……」鹰奈边说边露出担心的表情。

    「工作顺利是很好啦，但杂志上刊登宣传照之后……不会又害你被奇怪的家伙缠上吗？听说最近声优的粉丝里也有一些让人很头痛的家伙。」

    早少女在童星时期曾经吃过跟踪狂的苦头，甚至因此而暂停演艺活动。国中时拒绝上学而成为家里蹲也是这个原因。

    「嗯。虽然有点担心，但我现在用的是艺名，而且出入录音室时也相当小心，所以我想一定没问题的啦。」

    早少女嘴里尽管这么说，但内心深处多少还是会感到不安。

    正如鹰奈所说的，确实有些令人困扰的粉丝会做出跟踪人气女性声优或者侵犯隐私的行为。

    毕竟像是早少女童星时期的那个跟踪狂，之前就再次出现在她面前了。

    当时幸好一大即时赶到，才没有发生什么惨事。

    「如果是这样的话，那就让我派保镖来保护你吧？」

    把杯子放回桌上后，真爱便微笑著这么说道。

    「咦？真爱的好意我很高兴，但怎么好意思这么麻烦你呢……」

    「不用跟我客气。刚好有一班保镖正在训练当中，把保护早少女同学当成实习的话，我想志束阿姨应该也会答应才对。因为在第一线工作的早少女同学一直是我憧憬的对象呀。」

    真爱接著又说明保镖当然不会跟到学校去。只负责往来于录音室的接送以及回家后自宅附近的安全。

    「我也无法接受早少女同学的工作因为这些烦人的理由而受到阻碍。俗话说小心驶得万年船，可以请你接受我这个朋友的好意吗？」

    「既然真爱都这么说了，那我就恭敬不如从命。真的很谢谢你！」

    「那么放暑假后我就派人过来吧。我会要他们特别注意不让与工作无关的男性接近你。」

    「谢谢。我欠你一个人情！」

    眼眶微红的早少女握住真爱的手。

    「虽然很想说要是有怪家伙敢对早少女乱来的话，我一定马上把他轰飞，但我也没办法一直跟在你身边啊。」

    鹰奈伸出拳头并且露出充满自信的笑容。

    「不过真爱应该和我相反，暑假时会减少打工的时间对吧？」

    「是的……虽然这非我所愿。」

    真爱为了学习社会经验而在女仆咖啡厅『甜蜜糖心』里打工。一般来说都会在暑假增加打工的时间，但她却因为家里头的因素而无法这么做。

    她必须和志束一起到亲戚家打招呼，也需要参加财团主办与协办的活动，这些事情平常都因为要专心学业而被放到一边，但到了暑假就必须要她一件件来解决了。

    「难为你们两个了。像我就轻松多了，暑假正是我可以尽情放松的时期嘛～」

    鹰奈露出极为高兴的表情并且不停点著头。

    她高兴的理由不只是因为暑假期间悠闲又自由而已。

    这三个女孩子各因为自己的苦衷而拜托八木本一大当她们的冒牌男友。

    虽说是『冒牌』，但要是问她们真正的心意如何，她们可能全都回答不出来，所以说『冒牌』根本已经是表面上的原则。

    可是就算只是表面上的原则也还是得尊重才行。

    三个人在暑假期间几乎都没有可以拜托一大担任冒牌男友的理由，但一大的邻居鹰奈却有大量的机会可以和他碰面，处于压倒性的优势。

    「不、不过女孩子们之间的友情也很重要啊，鹰奈这么有空的话，我没工作的时候也想找你一起玩啊！」

    这时的早少女完全没有声优的感觉，语尾不知道为什么特别加强了力道。

    「是呀。我也会尽量抽出时间来，希望能够和鹰奈同学与早少女同学一起出去玩。是的，这是我由衷的愿望。」

    正如真爱所说，这的确是她真心的愿望。虽然动机绝对不像表面上那么单纯。

    「不、不用勉强啦。早少女和真爱都很忙吧？我和其他朋友一起玩就可以了，你们不用担心。」

    如此回答的鹰奈笑容也相当僵硬。

    当然她口中的『其他朋友』所指的是谁，根本不用说出名字三个人也都有默契了。

    至于那个『朋友』――一大呢，现在正和班上的男孩子一起参加『进入暑假前的卡拉OK大赛』。不知道是谁提出来的点子，总之不管有没有女朋友，只要是班上的男生就一定得参加。

    预定是过了傍晚就结束，如果一大直接回家的话就等于让他进入鹰奈的势力范围当中；所以知道班上男生动向的早少女才会提议举办睡衣派对，而且也获得了真爱的协助。

    这样至少可以阻挠鹰奈一个晚上的时间。

    自己没办法得分的话，消灭敌人的机会就是次佳的策略。在三方陷入拉锯战时――拉拢次要敌人来妨碍最有利者已经可以说是基本战术了。

    「反、反正我已经跟他说好要去海边玩了，到时候我会把发生的趣闻仔细说给你们听的。那家伙只要跟人家约好了，通常就不会反悔～」

    为了克服二对一的不利战况，鹰奈马上就挺起胸膛做出这样的宣言。运动服底下的丰满胸部随即跟著晃动了一下。

    「是、是啊。那位先生对每个人都是这么守信用。」

    「对、对啊。所以大家才会这么信赖他。」

    『每个人』与『大家』这两个名词都被加重了语气。

    真爱和早少女就像是在找一时语塞的理由般，同时把手朝著零食伸去。

    「没错～之前他也依照诺言和我一起去买衣服了。我已经亲身体验过那家伙绝不食言的个性了。」

    像是要夸耀自己的胜利般，鹰奈的笑容变得更加灿烂了。她一想起那天的事，就压抑不住高兴的心情。一起去购物的回忆鲜明地出现在脑海当中。

    不对。不只是鹰奈而已。

    早少女和真爱也因为各自想起快放暑假前和一大之间的对话，使得房里在这个瞬间陷入一片寂静当中。

    『不要这么固执了。刚才的实验明明已经很清楚了，你就接受这个事实吧。』

    在有著早少女声音的人偶叱责伙伴的背景声下，三个人各自沉浸在自己的回忆当中。

第五卷 第1话 迎接暑假的各种准备

    高中男生的独居生活说起来还真是麻烦。

    除了得自己煮饭洗衣服之外，打扫也是相当累人的一件事。

    尤其八木本一大是住在家人都不在的自宅，所以一整间房子都是打扫范围，光是要完成这份工作就得花上不少时间。

    但假日的早上可以不受任何人打扰睡到自然醒，也算是独居的特权。

    第一学期马上就要结束了。

    在初夏透过窗帘的阳光照耀下，一大正处于不清楚自己究竟醒了没有的蒙状态。体温与柔软的棉被融合在一起，甚至让他有种成为床铺一部分的错觉。

    「阿～一&#9834;」

    噗呼！

    舒服的时间就这样被一道开朗的声音与弹力给破坏了。

    「……呼啊……？」

    好不容易撑开沉重的眼睑，马上就看见儿时玩伴鹰奈跨坐在棉被上，利用床垫的弹力上下弹动中。

    配合她的动作，笑容后方的马尾似乎也很愉悦地晃动著。

    「快点起来啦！约好今天要跟我去买东西了不是吗？」

    「嗯……？啊……？抱、抱歉！我马上准备！」

    只能说是自己一时疏忽了。

    之前因为早少女的妹妹那件事差点让她产生奇怪的误会，结果自己当时就跟她约好下个假日要和她一起去购物。

    当然不只是这个原因而已，最近鹰奈不但教自己格斗技，而且也帮了不少忙，但自己却有点对不起她。

    明明为了不让她等待而好好地设定闹钟了，是因为床铺实在太舒服，不小心又睡著了吗？

    「那、那个……我说呢……你能不能先下来？这样我没办法起床啊。」

    而且女孩子跨坐在躺平的男孩子身上，这种姿势总是会让人产生一些邪恶的联想。虽说鹰奈应该没注意到这一点就是了。

    但一大他可是不久前才刚有了在情人旅馆里被女孩子骑坐在身上的经验而已。

    「啊，对不起。」

    注意到这理所当然的事情后，鹰奈随即露出不好意思的笑容从床上下来。

    她在T恤上罩了一件白色麻布夏季外套，胸口处还夹著海豚图案的胸章。下半身则是不知道为什么最近常看她穿的蓝色牛仔裙。

    推开棉被起身之后，一大便一直盯著鹰奈看。

    鹰奈也带著紧张的表情回望著一大。

    「……」

    「……」

    「那个……鹰奈，你可以出去一下吗？我要换衣服了。」

    「咦？对、对哦，抱歉！」

    红著脸的鹰奈马上冲出去，接著碰一声把门关上。

    「呼……」

    一大一边轻呼了一口气，一边脱下夏天穿的短袖睡衣。

    因为两家的父母是朋友，而且又是隔壁邻居。所以他和鹰奈可以说从出生前就认识，当然也都有对方家里的钥匙。两个人到对方家里就像回自己家一样，小时候甚至还睡在一起过。

    当然这里指的是盖同一条棉被睡觉，没有任何其他的意思。

    可是他们两个现在已经是高中生了。

    之前鹰奈就曾经因为洗好澡出来被一大撞见而大发雷霆。

    「……但是自己用蛮力把我衣服脱下来就无所谓……」

    一大又想起之前被她带去诡异的二手服商店，然后在那里被强行打扮成某世纪末救世主一样的造型。

    跟当时比起来，现在自己也还没脱衣服，但她已经露出有点害羞的模样，看来那家伙也已经有青春期女孩的自觉了吗？

    虽然不知道为什么她在心境上会忽然有这种变化就是了。

    话说回来，接下来的事虽然称不上是约会，但怎么说也是和鹰奈一起出门，还是应该配合她一下比较好吧？

    尽管这次不是要表现给她的朋友们看，可是要是在路上遇见熟人，我的造型又跟上次差太多就很难解释了。

    只不过，要穿上那种肩膀上有护肩的皮外套实在太丢脸了，而且夏天穿那种衣服也太热了。

    考虑了一阵子后，一大便穿上了印有华丽图案的T恤以及黑色牛仔裤，藉此来营造出有点狂野的气氛。这样就算遇见熟人，应该也能说得过去了。不过这种打扮还是比较适合有些胸肌然后肩膀宽大的男生就是了。

    「久等了。」

    「不、不会啦……！」

    一走出房门，立刻发现鹰奈一直在门前等待。

    「那、那个……这种打扮也很适合阿一唷。还满帅的。」

    「真、真的吗？」

    忽然被这么称赞，一大不禁感到有些困惑。因为鹰奈她根本是不太注意自己和别人打扮的那种人。

    「那、那……我们走吧！」

    一大和忽然表现得很淑女的鹰奈并肩走出家门。

    孩提时期两个人经常一起出门。升上国中念了不同的学校后，虽然还是会在家里一起吃饭或者帮忙她做功课，但几乎就没有两个人一起外出了。

    「好、好像有种家人……还是夫妇一起出门的感觉哦！」

    「嗯？是啦，大概就跟家人差不多吧。」

    两人的父母亲是好朋友，因此他们在懂事前就认识对方了，说起来的确像是兄妹一样。

    谈论著彼此学校与一些琐事的两人搭巴士来到车站前的繁华闹区，最后到达市内最大的复合式商业设施・晴空门大楼。

    「之前来这里的时候是看摔角比赛对吧。当时我途中离开好几次，真是对不起哦。」

    「没、没关系啦。你有你的苦衷，而且是去救人嘛。」

    「这、这样啊……」

    一大总觉得事情有点顺利过头，所以内心实在有些不安。

    关于冒牌早少女的接吻事件时，她也马上就接受了自己的说明，最近的鹰奈变得太懂事了。

    当然对同时担任三个女生冒牌男友的一大来说，要是她拚命追问原因可就不妙了，但像这样轻松就同意自己的说法也有种不自然的感觉。

    不行。要是连事情进展顺利都开始疑神疑鬼的话，反而很容易自掘坟墓。

    这应该是最近鹰奈已经习惯自己的言行举止，所以懒得吐槽经常重复的事态而已吧。

    「你、你在发什么呆啊。我们快点去买东西吧。」

    紧抓！

    鹰奈握住一大的手，直接朝著服饰店走去。

    「唔、嗯。」

    虽然是儿时玩伴，但现在还是对牵手这件事感到有些不好意思。

    「看摔角也就算了，可是和鹰奈一起来买衣服……总有一种不知道该说是意外还是奇怪的感觉耶。」

    「我、我都已经高二了，也会想稍微打扮一下啊！」

    「抱、抱歉。」

    因为鹰奈平时的模样不是穿著运动服鼾声大作，就是踢著沙包或者大口吃饭，所以一大忘记她也是个妙龄少女。

    就算现在没有真正喜欢的人，她也懂得找个冒牌男友这种关于男女交往的事情了。

    「知道不好意思的话，那就好好帮我找合适的衣服啊。」

    「喔、嗯。」

    要帮鹰奈搭配服装的难易度其实相当高。

    因为锻炼武术而显得玲珑有致的身体曲线倒还不成问题，但身材娇小的她要是不仔细考虑整体平衡感的话，看起来就会比较胖。

    最保险的就是像她现在穿的这样，以强调丰满胸部的紧身无袖上衣搭配短外套这种能够营造自信心与活动感的路线。

    不过老是这种打扮的话会变得相当单调，而且鹰奈本人也想做些比较女孩子气的打扮，所以自己必须要满足她的愿望才行。何况自己还为了今天特别参考流行杂志做了事前准备呢。

    「那、那个……这种的果然不适合我吗？」

    鹰奈选的是棉布材质且有著蕾丝大衣领的夏季衬衫，以及同样带有蕾丝的红色百褶裙这种少女风服饰。

    「嗯……之前看杂志时就说过了，这种路线实在不适合你。」

    「但、但是也有实际穿上去后才发现还不错的例子吧？我试穿看看应该没关系吧。」

    「既然你本人都这么说了……」

    「那我就试穿看看！」

    鹰奈说完便进到更衣室当中，然后马上换好衣服拉开布帘。

    「……怎、怎么样……？」

    这时她的笑容也显得有些僵硬。

    应该是照镜子确认过后，自己也认为不太适合这种打扮了吧。

    女孩子气且过于简单的打扮原本就不适合鹰奈前凸后翘的体型，而且还会给人变得更加矮小的印象。

    「……我果然不适合女孩子气的打扮吗……」

    低下头去的她从嘴唇里挤出虚弱的声音。

    「等、等等！不是这样啦！在看杂志调查的时候我不是就要你别担心了吗？今天陪你购物也算是之前那件事的赔罪，所以我会负起责任选出适合你又有女孩子味道的服装！有很多方法都可以展现女孩子的风情啊！」

    这种沮丧的模样一点都不适合鹰奈，而且自己也不愿意看见她露出悲伤的表情。

    成熟低调的打扮会因为她的惹火身材而破坏平衡感。所以让人觉得华丽到有点夸张的打扮反而比较适合她。然后再利用裙装来营造出女孩子的可爱感觉――

    「你觉得这件如何？」

    一大找出来的，是一件大胆使用了鲜艳蓝色且印著大大热带花朵图案的迷你裙洋装。袖口与裙o搭配的些许褶边则凸显出少女的感觉。

    「这、这件？这会适合我吗？」

    「别担心。相信我就对了！」

    「既然阿一都这么说了……」

    更衣室的布帘再度被拉上，接著传来一阵蠕动的感觉。

    但蠕动感忽然消失了。

    「阿、阿一……拜托一下！」

    从里头传出了声音。

    「我拉不到后面的拉链。你进来一下！」

    「咦？等、等等！」

    一只手忽然从布帘后方伸出来，一大还来不及抵抗就被拖到里面去了。

    原本是单人用的更衣室，挤进两个人后很难不碰到对方。

    「帮我一下！」

    背对著一大的鹰奈露出雪白背部，另外比肌肤更白的胸罩肩带从洋装鲜明的蓝色之中呈V字形露了出来。

    「你、你啊……这种事能要人帮忙吗！」

    虽然和撞见刚洗好澡只围一条浴巾的样子比起来，这已经没什么刺激性了，但被拖进原本不能进入的空间却让一大有种不知是紧张还是兴奋的感觉。

    「好、好啦。」

    拚命让焦急而无法顺利活动的手冷静下来后，一大便注意在不碰到鹰奈本人的情况下把拉链拉了起来。

    「胸、胸口好像有点紧。你觉得呢？」

    转过身来的鹰奈在超近距离下露出微笑。

    这种图案一般人穿可能有点太过夸张，但鹰奈立体的身体曲线却有不输给它的冲击性，图案自然扭曲的模样反而更加凸显了她形状姣好的胸部。

    「嗯～……是不错啦，不过会不会太小件了？」

    「是、是吗？那要换大一号的吗？」

    「等等。这样裙子就太长了。」

    「阿、阿一你也觉得裙子短一点比较好吗？男、男生果然比较喜欢稍微扬起就……就能看见内、内裤的衣服吗？」

    这时鹰奈的眉毛皱起、整个往上扬，但这应该不是感到沮丧，而是相当符合她个性的严厉表情。

    一大之前曾被她看见在房间里有黄色书刊。

    虽然那些黄色书刊的来源……或许应该说入手方式不是很正常就是了。

    「等、等一下！我没有那种意思！纯粹是平衡感的问题！」

    一大急著这么说明。

    太过紧身的话会更加突显胸部的大小，这样会因为过于性感而掩盖过开朗与可爱的感觉。

    但要是随便就加大一个尺码的话，又会造成裙子过长而让鹰奈看起来更矮。变成小孩在穿大人衣服的感觉。

    「……啊～……原来是这样啊。对、对不起啦。因为我对这方面不是很t解！」

    她看起来是想低头道歉，但这里面实在太窄了。于是只能不停点头同意一大的看法。

    「没关系啦。以后慢慢学就好了，我就是为了给你建议才会一起来的吧。真不行的话就买大一个尺码，然后请显美阿姨帮忙改短裙o就可以了。」

    幸好跟店员确认过之后，得知有裙o长度相同但较为宽大一点的尺寸，鹰奈试穿过后就把它买了下来。

    「那到下一家店去。」

    心情完全恢复的鹰奈马上踩著雀跃的脚步，晃动装有洋装的纸袋朝著隔壁的商店走去。这次的店家是以贩卖泳装为主。

    「既然约好要去海边，当然会想买新的泳装。」

    「说、说的也是哦。」

    「泳装就不用像其他服装那样考虑这么多了，接下来我就尽量选，然后阿一你告诉我感想就好。」

    结果就像鹰奈所说的，她不断换上不同的泳装然后拉开更衣室的布帘。

    紧身的比赛用泳装展露出运动与健康的魅力，黑色的比基尼则突显出她完美的身材。连印有鲜艳图案的裙式泳装都让人意外地惊艳。

    但一大最喜欢的还是最后一套泳装。

    「这、这件……怎么样？」

    淡色横条纹让她的胸型更加立体。另外下半身服装的长度超过跨下，所以不像比基尼而比较像是泳裤。但这样反而与胸口大胆的剪裁取得相当完美的平衡。

    一大记得以前曾在梦里见过的泳装――就跟眼前鹰奈所穿的这件十分相似。

    「很、很不错啊。我觉得很适合你耶，嗯！」

    考虑鹰奈的个性后，就会觉得与其把丰满的胸部遮起来，倒不如更加强调它的存在。但实际看见强调的结果后，身为男孩子的一大还是不知道该把眼睛往哪里放比较好。

    「既然阿一这么说，那我就决定买这套了。」

    鹰奈拉上布帘，换回原本的衣服后就走了出来。

    「龋既然要去海边，那就去我们国小三年级时和家人一起去的那里嘛。」

    结完帐的鹰奈忽然提出这个一大原本就在担心的提案。

    「不会太远了吗？」

    九比户市位于东京西边的郊外――距离海水浴场有很长的一段距离。

    而且鹰奈所说的沙滩是在神奈川的秘密景点。当时是开自己家里的车过去，所以可以选择最短距离，可是一大和鹰奈自己去的话就必须搭乘JR、私人铁路与巴士，总共得花三个小时左右才能到达目的地。

    如果只是想到海边玩，应该还有更近一点的地方才对。

    「但、但是……我想去那里嘛。那个地方有许多我和阿一的回忆啊。」

    他们的确在那里经历过许多事情。

    当时因为沙滩很软，所以鹰奈就和一大的妹妹对他发动合体技攻击，另外一大还遭受被埋在沙里、被螃蟹夹以及被章鱼黏在身上等待遇。

    身上套著游泳圈的一大，还坐在沙滩上眺望鹰奈以超快速度直接游到海上的一座小岛。

    「既然要去海边，就不要浪费太多时间在交通上，这样在海边玩的时间也会比较多吧？」

    其实从地图上来看的话，那个私密景点也不算太远。只不过因为交通实在不方便，玩到傍晚时要是没坐上巴士的话，就没办法在当天回到家里了。

    实际上从前两家人一起去时就是悠闲地在那里过一晚才回来。

    「就算我和鹰奈已经这么熟了……」

    「我、我和你这么熟了又怎样？」

    「嗯，就算这么熟了，高中男女生单独出去过夜还是不太好吧？」

    「和、和、和阿一的话我是无所谓唷！对、对了！还可以像以前那样在夜里放烟火！」

    「我说你啊……」

    一大一边苦笑一边搔著头。

    这表示鹰奈没把自己当成『男生』与『异性』，所以根本不觉得危险吗？

    不过既然都能拜托自己当冒牌男友了，她一定认为自己是很好处理的安全牌。

    虽然很高兴她这么信赖自己，但同时也觉得有点可惜。

    但要是问自己是不是真的想跟鹰奈成为一对，就又有种不是这样的感觉。

    如果自己是现在才遇见鹰奈的话，那一定会被她吸引。

    但从小就待在一起，让她已经变得像是家人了，现在根本没办法马上把她切换成『谈恋爱的对象』。

    但要说她是『像妹妹的存在』又好像不太一样。

    因为一大他有真正的妹妹，所以能够清楚地分辨她和鹰奈有什么不同。

    因此这是一段在各方面都不上不上、没办法清楚分类或者完整切换的微妙关系。

    「就算你无所谓，我也会挨叔叔的骂啊。还是找个近一点的地方当天来回，这样可以吧？」

    虽然无法和鹰奈本人压倒性的破坏力相比较，但她的父亲鹫介也是一流的拳法家。而且根据他喝醉时所说的真心话，就能知道他相当疼爱女儿。

    就算是跟家人一样的儿时玩伴，要是一起住在外面的话，很难想像自己会遭受什么下场。

    「如果阿一认为这样比较好，那就没办法了……但我还是比较想去那个充满回忆的地方啊～」

    「说充满回忆，也已经是六、七年前的事情了吧？那里很有可能已经整个改变了喔。」

    「但、但是……海再怎么样也不会改变吧，我觉得那里还是有阿一和我的回忆啊！」

    「是这样吗……」

    六、七年已经算是很长一段时间了。

    对高中二年级的学生来说，那几乎已经占掉人生的一半。

    八木本家与冰鱼家附近都是住宅区，从一大他们懂事开始周围的景色就几乎没有改变。真要说的话，大概就是几间房子重新整修过而已吧。

    但是在同一个城镇里头，这几年来车站前面已经有不少店家与大楼消失并且重建了。

    就拿这栋晴空门大楼来说好了，小学生的时候它根本还没出现呢。

    就算放著不管，或者再怎么努力阻止，地球还是会转动，时间也依然会流逝。

    就像鹰奈变得愈来愈有女人味一样，没有任何人能够永远是天真无邪的小孩子。

    自己能掌握的，就是让时间不只带来『变化』，同时也要带来『成长』。

    「但、但是我就觉得那里比较好嘛！我想去那里啦！」

    平常不会这样的鹰奈这时竟然低下头噘起嘴唇，并且轻轻踢了一下地面。

    「唉呀，反正时间也还没决定，我们再一起想一想吧。」

    嘴里虽然这么说，但鹰奈看不懂时刻表，又不太会使用交通资讯网站，结果还是只能靠一大来订定旅游计画。

    现在距离暑假还有几天的时间。

    结束和鹰奈的购物后又过完周末，礼拜一就是一大到『甜蜜糖心』上班的日子。

    「那个……一大先生……」

    在没有客人的空档时间里，真爱来到厨房对著一大提出问题。

    「马上就要放暑假了，一大先生到时候会怎么调整班表呢？」

    「嗯～真要说的话，我可能会减少一些打工的时间吧……」

    由于一大正在擦拭刚洗好的碗盘，所以不断有啾啾声从他手边传出。

    「……是因为不愿意跟我一起上班的关系吗？」

    一看之下，真爱已经红了眼眶。

    「不、不是啦！」

    这女孩的思考方式也太跳跃了吧？

    「第一学期因为各种事情而相当忙碌……所以我想好好休息一下，也想趁机多准备一点功课。」

    当然『因为各种事情而忙碌』也包含了真爱拜托他担任冒牌男友这件事。虽然帮忙班上同学牵红线或者调查约会路线的请求变少了，但同时担任三个女孩的冒牌男友却让一大更加繁忙。

    当中又以真爱拜托帮忙演出的角色最为困难，而且还有许多额外的情报得记住，所以一大每次都觉得相当累。

    不过既然已经答应真爱就一定得帮到最后，而且她也真的十分困扰，另外自己在帮忙的时候也能学会许多事情。

    但现在已经是高二生的一大也差不多该考虑升学考的事情了。虽然没有打算参加补习班的夏季讲座，还是得认真看点书才行。

    「……其实我暑假期间家里也有许多事情……这样能和一大先生在一起的时间也相对减少了，我真的觉得很难过……」

    「唉、唉呀……我很高兴你能这么说，但为了你的将来，家里的事情也得好好地处理才行吧。」

    「是啊……」

    一大的话让真爱露出了有些寂寞的微笑。

    真爱是为了开拓视野并且学习社会经验才会开始打工，但她将来终究是要负起责任来领导整个豪门家族的人。

    为了能让她继续打工，一大也提供了相当多的协助；但要是为了这家店的事而疏忽了天弓院纪念财团继承人的工作，就只能说完全是本末倒置了。

    「但、但是我们两个人在暑假这种时候一起减少打工时间的话，应该会给店里添麻烦吧？所以我觉得应该要尽量来店里上班才对。」

    「嗯，关于这点我也很担心……」

    虽然目前是在跟真爱说话，但附近没有与她相关的人，所以一大能够轻松地展露本来的面貌。

    「嘿嘿～这一点你们不用担心唷～」

    不知道从什么时候就开始听两个人的对话了，只见大船朋店长忽然就露出脸来这么说道。她不只身材娇小而且还有一张娃娃脸，甚至连动作都相当小孩子气。

    「八木本不是一直希望我增加厨房的人手吗？我现在终于找到适合的人选，然后对方下个礼拜就能来上班了。而且还不是打工，是来当正职的唷～」

    她说完便骄傲地用小小的双手比出两个胜利的V字。

    「真的吗？那真是太好了！」

    「但、但店长！」

    一大马上露出高兴的表情，可是真爱却不知道为什么急著插话进来表示：

    「来本店消费的客人应该是为了尝到一大先生的料理吧？本店如果要做到以客为尊，就应该增加一大先生的班表才对。当然那个时候我也会尽量来店里上班……」

    「不、不是吧。我很高兴你这么看得起我，但应该很少人是为了我的料理而来吧。我想大部分客人都是为了真爱你们才会来店里消费喔？」

    实际上一大也没有花太多的时间在料理上。

    咖啡是用咖啡机冲泡，咖哩也不过是将营业用咖哩块稍微加以调味罢了。

    虽然不算敷衍了事，但再怎么说这边也不是以味道为卖点的店，不过是在女仆咖啡厅这个业界里还算努力的程度而已。

    「是这样吗？我倒是认为店里应该以一大先生的料理做为卖点才对。」

    「这么说真的太夸张了啦。」

    这过高的评价只能让一大不停露出苦笑。

    「而且小的现在也能够做一些料理～」

    用这种古怪口气加进对话里来的，是很难得上早班的真帆。就读动画专门学校的她好像已经开始放暑假了。

    厨房工作的人手不足一直是『甜蜜糖心』相当严重的问题。目前所能进行的对策就是指导＆训练真帆与香里奈做菜的技术。

    顺带一提，这是因为真爱她不能碰咖啡机与电磁炉，另外朋店长则是早就知道再怎么教也学不会，所以一大才会把她们两个排除在外。如果店长能够做菜与冲泡咖啡的话，这里就应该还是原本的『纯吃茶・甘露』了。

    「小的有几个同学因为想筹措同人志贩售会的资金，希望来这里打短期工，因此外场方面也不用担心。虽然市内还有其他女仆咖啡厅，但大家都说还是在『甜蜜糖心』工作比较好。毕竟这里的制服可以说别致又可爱，而且也不会强迫人配合呼一些奇怪的口号嘛～」

    「嗯，我想也是……」

    一大随口同意真帆所说的话。

    「唉唷～？八木本小弟难道去过别的女仆咖啡厅吗？从你对『奇怪的口号』产生反应来看，难道是『奶油起司』?」

    「八木本，是真的吗？你不会是想跳槽到别家店去吧？」

    「咦？啊，没有啦，那个……？」

    这时真帆故意调整起眼镜的位置并且凝视著一大的脸，而朋店长则用双手贴著不知道为什么泛红的脸颊。

    一大前几天的确以客人的身分到其他女仆咖啡厅去了；但不是一开始就打算去那家店，只不过是为了紧急避难才会逃进去的。

    应该说他反而因为那家店让人有点害羞的气氛而觉得相当痛苦。另外过于性感的服装也让人不知道该把视线往哪里摆。

    真爱虽然知道一大去过那家店，但不清楚里面的状况，所以像是感到很不可思议般歪起了头。

    「对、对了！我是去探查敌情啦，只是去侦察一下别家店的营业方式而已！在确认过敌手的营业状况后，我们才能考虑是要继续坚守老店的立场，还是应该想些对抗手段对吧！就像之前朋店长想出学校泳装特别日那样！」

    一大随口说出临时想出来的藉口后，想不到连不该说的也脱口而出了。

    想起那个时候真爱穿的『白色学校泳装＆围裙』，一大的耳朵附近马上就红了起来。

    紧握！

    朋店长的小手忽然紧握住一大的双手。

    「八木本，谢谢你！没想到你竟然如此为这家店著想，我真的很高兴！」

    「哈哈……这没什么啦……」

    当一大正为顺利把『奶油起司』的问题蒙混过去而松一口气时，真爱忽然乾咳了一声并且说：

    「店长。一大先生的确是相当可靠又优秀的男性。但店长您是掌握『甜蜜糖心』整体经营权的人。还是不要和特定员工有过于亲密的动作比较好吧？」

    「咦？亲密动作？只不过是握手而已唷？」

    「还、还是要谨守规范呀。」

    「唉呀，店长。真爱小妹正值对这种事情相当敏感的年纪，所以才会有这么大的反应啦～」

    真帆眼镜后方的眼睛眯了起来，接著便用双手推著朋店长的背部。

    「虽然现在没有客人，也不能所有人都跑到这里来吧～我们小的先回外场去了，真爱小妹可以再休息一下没关系～八木本小弟也慢慢来。小生们就不在这里打扰两位了～呜呵呵嘿嘿嘿……」

    留下诡异的笑声后，两个人就这样离开了。

    「一大先生，回去工作前还是仔细洗洗手比较好哦。因为你的工作必须接触食材。」

    「咦？说、说的也是。」

    自己到刚才都还在洗碗盘，而且朋店长应该也有把手洗乾净才对，老实说根本不用这么神经质，不过多注意清洁也不是坏事。

    「关于刚才那件事……」

    当一大开始洗手时，真爱又从后面对他搭话。

    「前几天发生那件事情的时候，听见胡满堂跟我报告他在常去的店里遇见一大先生，我还在想是怎么回事呢，原来一大先生是去视察其他店家，准备要提供本店经营的方针吗？」

    「嗯～可以……这么说吧……？」

    一大实在没办法坦承其实是带著早少女的妹妹逃离鹰奈身边，想说先找个安全的场所才会冲进那家女仆咖啡厅。

    幸好没让真爱知道那个时候铃音也跟自己在一起。

    「一大先生果然已经不是由员工，而是由经营者的立场来考虑事情了呢。这就表示一大先生将来有经营一整家公司的打算对吧？」

    「不、不是啦！」

    一大忍不住大声说出否定的答案。

    因为著急而变大的动作，让喷上来的水花弄湿了白衬衫。

    身为冒牌男友的他虽然发誓要和真爱携手共度将来，但那怎么说也是在进行伪装工作时顺势发展而成的结果。

    实际上，一大现在尽管在考虑继续升学，但之后的人生规划还是一片空白。

    他没有像真爱这么特殊的境遇，也没有像鹰奈那么突出的才能，当然也和已经以职业声优的身分在第一线工作的早少女不同。

    因为他只是一个没有什么特殊优点的平凡高二男学生。

    还是说，真爱害怕他不谨守冒牌男朋友的本分，以为自己想趁这个机会深入天弓院纪念财团里？

    「既然在这里打工，当然希望这家店的生意能好一点，而且舒适的工作环境总是让人比较高兴，这就是我想提出意见的原因。」

    好，这个藉口应该算合理才对。

    一大转紧水龙头并转过身去。

    真爱这时正以非常认真的表情凝视著一大。

    「那个……我现在完全没考虑到将来的事情，所以接下来是应该为了升学考试做准备，好好思考想念的大学和科系了。我和为了将来继承家业而努力的真爱同学不一样。」

    「是这样啊。但是，有这种远见就表示一大先生拥有这方面的天分吧。如果您尚未决定自己的将来，那么我建议您学习经济或是企业管理等知识。因为我认为一大先生的确有这种天分。」

    「哈、哈哈……我会考虑的。」

    看来担心真爱对自己怀有警戒之心完全是想太多了。

    一大在内心对怀疑真爱的自己感到羞耻。

    「真爱同学你才是，你刚才不是主动提出『以料理为卖点』的提议了吗？这应该就是藉由打工学习到社会经验的成果吧？我觉得这是很不错的倾向喔。」

    「谢谢您的夸奖。」

    只不过是稍微夸奖了真爱一下，她的眼睛就已经闪闪发亮。

    「但可惜的是那个点子没办法用啊……我做的也不过就是工读生稍微加了一点工夫的料理而已，根本没有能拿出来当主打商品的水准。」

    「是这样吗？但一大先生做给我们吃的膳食都相当美味……」

    「很高兴你能喜欢，不过我想那大概是因为口味和真爱同学平常吃惯的料理不同，所以特别有新鲜感而已。那种程度的料理谁都做得出来唷。」

    「真的是这样吗？至少我就做不出来。一大先生应该为自己拥有了不起的才能更加感到自豪才对。」

    话虽如此，但身边出现了真爱、早少女以及鹰奈这些『真的很了不起』的人之后，一大实在没办法把自己看得太重。

    像对班上女生的贴心举动或是帮她们调查资料等事情，说起来任何人只要想做的话就一定办得到，而一大只是认真地慢慢加以实行而已。

    「总之为了能在别人面前抬头挺胸，这个暑假我会好好用功的。店长刚才也说过会增加店里的人手了。」

    「这样啊……」

    不知道为什么，真爱的表情变得有些忧郁。

    「暑假期间在这里见面的次数将会减少，但对我和一大先生来说，这都是一段得为自己将来做准备的重要时期。那至少让我们珍惜能够见面的少数机会吧。」

    「嗯，说的也是。我也很喜欢这份工作啊。」

    虽然一直都被当成老好人，但一大的个性本来就喜欢人家拜托他，而且也乐于帮助他人。所以当朋店长哭著求他时，他便决定留在这家店工作了。

    「那么，一大先生暑假时应该都会为了将来而努力用功看书吧？应该会专心于课业上对吧？」

    「咦？是会用功看书没错，但也不会把时间全花在这上面。」

    虽然已经二年级了，但也可以说才二年级而已。

    到了高三暑假就真的完全没有玩乐的时间了，但今年应该还可以放纵一下才对。

    「那、那……一大先生的意思是有可能到海、海边这种地方去玩？」

    「是、是啊。和学校的朋友约好了。除此之外还会去KTV之类的。」

    正确来说，会和班上同学去的只有KTV。至于海水浴场则是预定要和鹰奈一起去，但这件事可不能告诉真爱。

    「可以的话我也想到海边去玩……当然是和一大先生一起去……」

    这样的话，志束小姐应该也会来吧。因为没有相关人士在场的话，就不需要自己去扮演男朋友的角色了。

    不过要是和真爱去海边的话，至少也得去某个私人沙滩吧。搞不好还会冲到加勒比海或者尼斯等国外的度假胜地呢。

    自己会说的外文就只有学校里学来的英语，而且根本没有护照，当然更不用说旅费了。

    何况真出国的话就一定得住在外面。

    对真爱这种人来说，一定没想过到海边去玩还能够当天来回吧。

    自己再怎么说也只是假男友，做出如此喻矩的事情真的没关系吗？

    真爱她本人完全不食人间烟火，看起来好像不太会辨认这方面的界线，所以自己一定得小心地处理这件事才行。

    「哎，这也要看我们两个人的时间能不能配合，不过前阵子才刚解决你亲戚提出来的难题，而志束阿姨也允许真爱同学继续打工了，所以还是不要随便轻举妄动才不会露出马脚吧。」

    听见一大认为维持现状比较好的答案后，真爱便露出了}昧的笑容。

    由于还没到结业式当天，所以还是要到学校上课。

    在『甜蜜糖心』和真爱说完暑假的计画隔天，来到学校的一大忽然听见早少女对他搭话道：

    「一大，马上要放暑假了对吧。」

    「嗯？是啊。」

    早少女从后面把身体靠到一大肩膀上。

    虽然已经习惯这种重量，但这样的姿势还是让人感到不好意思。尤其穿著夏季制服很容易就能感受到对方的体温。

    「这样我会有点寂寞耶。要上课才能像这样每天见面啊……」

    随著轻声细语一起跑出来的叹息静静搔著一大的耳垂。

    「你在说什么啊，早少女！」

    「哦哇！」

    背上的重量忽然倍增。

    原来是同学美纪跳到了早少女的背上。

    结果早少女柔软的胸部就这样整个贴到一大的背部。

    夏季制服很薄耶。它们很薄的啊！

    「暑假才是年轻人发挥本领的时候啊！根本就是充满机会的大放送时间！好不容易才交到男朋友的我们，怎么能在告别单身的第一个夏天就如此消极呢！」

    美纪用力握紧拳头，拚命诉说自己的主张，而她的男朋友阿武则是在远方的位子上露出了苦笑。

    「那、那个……人家暑假的时候得回自己家里去，而且之后还有到外祖母那边打招呼等许多事情要做……」

    早少女的说明根本是事先和一大在电话里套好的藉口。其实她是因为暑假期间声优的工作会愈来愈忙碌。而且除了动画本篇的录音之外，也得参加电台节目与其他活动，当然还有除了『幻晚』之外的固定节目。

    「啧，真可惜。八木是帮我和阿武牵线的邱比特，本来想约你们一起去海边玩的。」

    「对不起哦，美纪。」

    面对鼓起脸颊来的美纪，离开一大背部的早少女只能一边眨眼一边双手合十向她道歉。

    「应该说，只有两个人的话父母亲就会哩叭唆，所以才会想约一大你们一起去。只要说和班上同学约好了，爸妈也比较容易答应吧。」

    阿武拿在手上的是旅游情报杂志。

    由于暑假即将来临，当然上面也刊载了许多海边的情报。

    「对啊对啊。大家一起大吵大闹比较好玩啦。一大他们不行的话，那就让我们和阿武你们一起去吧？」

    这时另一位同学也插话进来了。他也是经过一大的牵线而开始和一名一年级女生交往。

    结果在这个契机下，班上同学便聚集过来，七嘴八舌地讨论起暑假的计画以及想达成的目标。果然最有人气的，还是离这个城镇最近的知名海水浴场。

    「我们打算一放暑假就找个平日过去。因为六日很多都是一家人一起去，到时候会相当拥挤。」

    「说起来还是要看天气。就算计画好了，当天下雨的话也没用吧？」

    「当天来回就不用订太严密的计画吧，只要自己和女朋友有时间的话就能出发了不是吗？」

    「这你就不懂了。这种事情啊，事先计画也是一种乐趣唷。」

    「我和我女朋友都有社团的合宿。所以很难找到双方都有空的时间……」

    「啊～啊，乾脆到游泳池去玩一玩就好了。」

    虽然全都是情侣，但彼此间的关系与状况可以说完全不同。在听众人说话的时候，一大忽然注意到一件重要的事情。

    冷汗立刻从他太阳穴附近滴落。

    「怎么了，一大？你脸色很难看唷。」

    注意到一大模样的早少女随即拿出手帕来帮他擦汗。

    「啊，没有啦。没什么事。早少女你不用管我。哈哈……」

    在家里附近的海岸，很有可能会遇见认识的人。

    不只是班上同学而已。因为专门帮忙牵红线的一大原本在校内就有点名气，现在又因为和早少女成为栖息在屋顶的笨蛋情侣而知名度大增。

    如果自己和鹰奈在一起时被某个人看见了呢？

    到时一定又会引起一阵谣言。

    神明总是阴险又卑鄙，当自己处于毫无戒心的情况下时，k一定会让自己碰见认识的人。

    实在不可能事先调查所有人的安排，而且朋友们也有可能当天才临时起意决定去海边。因为就在附近而且交通相当方便。

    这下子――就算比较远，而且可能比较难当天来回，也只有到鹰奈想去的那个海边？

    「喂！」

    忽然有别的男孩子从后面插身到一大与阿武中间，并且搭住他们的肩膀。

    「你们几个家伙，女朋友是很重要没错，但也别忘记同性之间的友情啊。还记得结业式之后所有男孩子都要参加卡拉OK大赛吧？」

    这么说的男孩本身没有女朋友。

    顺带一提，这个男生不是有喜欢的对象却无法告白，也不是被拒绝，而是因为他本身是个喜欢女性偶像的狂热份子，所以对身边的女孩子根本没兴趣。

    「哈哈，我知道啦。」

    一大一面对早少女使眼色，一面笑著回答。

    由于他同时受到男女生的信赖，而且也t解众人的性格与兴趣，所以才能担任学园的邱比特。

    因此他也绝不会轻忽男孩子们之间的交流。

    「不用担心人家的事。因为结业式当天等典礼结束后，人家也准备和别校的朋友见面然后好好玩一玩。」

    早少女以天真无邪的笑容对一大眨了眨眼睛。

    但是一大心里很清楚。

    她是一个演员。在教室里头『原本有些内向，但谈恋爱后就变了』的女孩子只是她的演技罢了。

    她刚才的微笑，背后一定也带著某种含意。

    只是一大仍没办法理解她要传达的具体意思就是了。

第五卷 第2话 各阵营的动向

    暑假第一天――

    鹰奈虽然想马上冲到海边去，但却因为某种原因没办法这么做。

    因为她今天一整天都有社团的练习。

    虽然可以自由参加，但就算不用练习依然能在比赛里连战连胜的她，因为身为体育保送生，所以不去露脸的话总是不太好。

    结果这一天从早到晚就是不停地练习。先跑步锻炼基本体力，然后做柔软操放松肌肉，接著练习招式来磨练技巧，再进行比赛来培养胜负感。

    说起来因为鹰奈实在太强了，所以根本不会认真和其他社员交手。她只是负责抵挡并且闪躲对手的攻势。

    由于今天是第一天，所以社团顾问会到场致词，鹰奈也就是这样才会露脸，但暑假当中的其他自主训练她几乎都不准备参加。大家也都知道以天生才能战斗的鹰奈原本就不擅长指导他人，让她自己一个人随性练习反而比较有效果。

    「谢谢您的教诲！」

    夏日漫长的白天也开始变暗时，练习终于结束，社团成员们全都朝淋浴室走去。因为在高温下剧烈运动已经让她们满身大汗。

    鹰奈以强劲的水流一口气冲掉身上的脏污，接著连用吹风机吹乾头发的程序都省略掉，直接用毛巾粗鲁地擦乾。

    鹰奈马上就离开了淋浴室。她本来也想要待在里面慢慢地洗净身体，但要是拖拖拉拉的话「那个」就会来了。

    「姊姊～哇，你已经洗好了吗？」

    才浮现这个念头，果然「那个」――桃乃就出现了。

    「啊，亏人家还想来帮姊姊洗背呢。怎么可能洗这么快！是比战斗澡还要更快的超级战斗澡吗？」

    看见已经穿上内衣裤的鹰奈后，桃乃马上扭曲著纤细的身体并发出叹息。

    「别说蠢话了，桃乃也快点去冲澡吧。后面还有人在等呢。」

    「知道了～」

    自己也迅速跑进去冲完澡的桃乃，走出来时身上不是穿著平常熟悉的那套制服。

    校规基本上是写著『暑假到校时也应穿著制服』，但还不至于强迫学生一定得遵守。

    庐奈因为觉得麻烦，所以还是穿了制服；但桃乃则是穿了一。件有许多褶边的细肩带上衣，以及看起来轻飘飘的波浪迷你裙。上下服装的色彩都是接近白色的淡粉红，配合上桃乃本人可爱的圆脸之后，感觉就像一个个经过仔细包装的可爱点心。

    盯～

    「姊、姊姊～？为什么要这样直盯著桃乃看呢？」

    发现鹰奈视线的桃乃脸颊染上了粉红色。

    「啊～只是觉得你很可爱啦。」

    鹰奈直接说出浮现在脑袋里的感想。

    「姊、姊姊终于觉醒了吗！没错，其实桃乃真的很可爱！桃乃实在太高兴了，感觉身体里的木栓被拔掉，马上有许多东西要流出来了！来吧，Let's　come　on！桃乃随时都可以接受姊姊的爱唷！」

    桃乃的视线变得涣散而且嘴巴半张，最后更大大张开她的双臂。

    「笨、笨蛋！不是这样啦！我是说你的衣服很可爱！我完全没有那方面的兴趣！因为我可是有男朋友的人唷！」

    虽然现在还只是冒牌男友。

    「……怎、怎么这样……忽然从天堂掉到地狱的急转直下爆炸攻击？」

    「原本就不是在天国了！唉……」

    鹰奈一边用力叹气一边看著桃乃。

    她心里忽然浮现一个小小的疑问。

    「那个……我从之前就有个问题很想问你了。」

    「好的！桃乃愿意回答姊姊的任何问题☆就算要问今天内裤的颜色也没关系。」

    「白色加橘色点点。我刚才就看见了……等等，之前就有过同样的问答了吧。」

    「那么姊姊是已经无法对桃乃的内衣裤颜色感到满足，所以要我说出更私人的秘密？」

    「才不是哩！那个……我说呢，桃乃你喜欢我对吧？」

    虽然是很不愿意说出口的问题，但鹰奈实在找不出杀伤力比较小的用词。

    「是的！我打从心底爱慕著姊姊！我愿意一辈子跟著你。」

    「不用跟著我没关系！呃，那……你是喜欢我哪些地方？」

    由于鹰奈是女校的空手道体育保送生，所以从国中时期就很受到女孩子欢迎。而且不论是高年级、同年级还是低年级的女孩全都是她的粉丝。她甚至从小学时就开始收到来自女孩子的情书了。

    某方面来说她已经习惯这种情形，所以从来不特别去问其他女孩子喜欢自己的理由。

    「我喜欢又强又帅气的姊姊！」

    桃乃立刻以坚定的口气这么回答。

    「又强又帅气吗……」

    这些形容词可以拿来称赞一个女生吗？

    老实说鹰奈的确很强。

    她拥有压倒性的实力。所以也强到了极点。

    她从以前就以自己的实力为傲，即使是现在也不认为这是什么丢脸的事情。

    但是男生要求女孩子的应该不是坚强的实力，而是可爱、温柔以及细心等特质才对。

    「不论是外表还是性格都无可挑剔，而且连名字听起来都很强。『鹰奈』这个名字根本不是那个十五划男比得上的！」

    桃乃挥动双手在空中写出大大的字。而且双手还加了像翅膀在空中拍动的动作。

    「哈哈……」

    鹰奈的笑容变得有些僵硬。

    对了，名字也是一样。

    小时候因为『鹰』这个字很难写，所以很讨厌自己的名字。当她知道那是又强又帅气，而且还能高高飞在天上的鸟时就变得相当喜欢了。

    但这根本就不像女生的名字。

    如果要用鸟类的名字，为什么不用可爱的鸠或者是优雅的鹤呢？

    比如『早少女』一听就知道是女生的姓名，而『真爱』则可以让人感受到优雅与坚强的内心。

    说起来『桃乃』这个可爱的名字也很符合她本人的外型。

    「话说回来，桃乃今天为什么要特别穿便服来呢？空手道社的练习一来马上就要换上道服，有必要像这样特别打扮吗？」

    「姊姊～你怎么都不懂呢？」

    「咦？」

    「因为能和最喜欢的姊姊见面，当然要展现桃乃最漂亮的一面好让你吓一跳啊曝」

    「哦……哦哦。是这样啊。」

    想不到自己竟然连这么简单的道理都想不透――这时鹰奈不禁为自己的粗枝大叶以及没有女人味感到无奈。腕力与战斗力的话倒是有自信不输给任何人。

    「难道姊姊对那个十五划男不会产生这种想法？桃乃相当清楚。这就表示姊姊不是真心爱著他，所以才没有这种心跳加速的感觉！请诚实面对自己的心，然后和桃乃共赴心旷神怡的陶醉世界吧！来，让我们一起心旷神怡吧！※能够一起心旷神怡的话，就尽情享受不要保留。让我们一起进入舒服的天堂吧☆」（编注：日文原文中在这边是只使用了「めくるめく（心旷神怡）」一词来进行五段动词变化。）

    「才不会有什么心旷神怡！我、我当然……也会想打扮给那个家伙看啊。只不过我们从小就待在一起，所以早习惯彼此平常的穿著，忽然打扮起来也觉得很奇怪。」

    「咦？他不是一直在国外进行武术修行吗？这样隔了许久再次相见时，心跳不会特别加速吗？桃乃在见不到姊姊的星期天，总是一个人在房间里幻想著这种事与那种事唷！」

    「别想了！我、我和那家伙已经超越那种阶段。我们算是一心同体，不用言语就能t解对方的心意了！」

    嘴里虽然这么说，但她是最近才想要在一大面前展现自己可爱的一面。在刚进入春天时她和一大还是跟家人一样，彼此之间根本没有任何的顾忌。

    一起去看摔角时因为要营造出约会的感觉，所以当然要特别打扮；不过最近只要有一点小事需要和一大见面，鹰奈也都会特别穿上自己喜欢的衣服。

    但是鹰奈要做到『用特别的打扮来让他吓一跳』可以说十分困难。

    因为她的衣服种类实在太少了，而且要去海边玩时穿的衣服还是一大所挑选的。不过要她自行搭配服装的话，却又有绝对会失败的预感。

    难得有这个机会要和一大一起去海边。是要以特别的打扮让他吓一跳，还是乖乖地采取可爱路线呢？

    「姆嘎～！」

    只要思考无解的问题，脑袋里就有种凹凸不平的金属块正不停转动的感觉。鹰奈忍不住就抱著头大叫了起来。

    「姊、姊姊～？你没事吧？身体不舒服的话我们赶快找个地方，像是情人旅馆或是情人旅馆还是情人旅馆的地方休息一下吧！」

    「不、不要紧。我只是在想事情而已！还有我不会到那种不健全的地方休息！」

    鹰奈伸出右手，挡下装出担心――说起来应该是真的颇为担心――的模样而准备抱住她的桃乃。

    一说到情人旅馆，鹰奈就想起前阵子那件事。

    当时一大说没什么事情，而鹰奈也相信他的话。

    他的确跟这年纪的男孩子一样有点好色，但身为儿时玩伴的鹰奈很清楚他八面玲珑且害怕冒险的个性。

    鹰奈自己也不是对『那方面』完全没有兴趣。

    但第一次还是想在有美景以及良好气氛的情况下进行。

    绝对不能接受在附近专门做那种事情的地方失去自己的第一次。

    就算『做的事情』完全一样，只要在罗曼蒂克的地方进行就是相当浪漫的行为，但在充满情色气氛的地方做的话，就会变成相当下流的行为了。

    「如果觉得那里不健康不健全的话，那我们去拥有健康气息的海边吧，就是海边了！让我们一起在柔焦镜头下，朝著海滩尽情奔跑与嘻闹吧！」

    「干嘛突然搬出这种回忆式场景？我才不会那样朝著海滩尽情奔跑与嘻闹，也不会跟你一起去海边的！」

    当鹰奈快步往前走去时，桃乃也阴魂不散地跟了上来。由于到半途为止都是相同方向，所以鹰奈也没办法强行把她赶走。

    稍微回头瞄了一眼，马上就发现她连走路的模样都相当可爱。

    鹰奈从小就接受古代武术的锻炼，所以姿势相当标准、行动也很敏捷，但是平常走路的步伐就已经十分男性化了。

    好，我决定了。

    鹰奈默默在内心做出了决定。

    这次去海水浴场的目标就是『像个女孩子』。

    不能再跟以前一样粗枝大叶与暴躁了。

    必须展现出自己有女人味的一面，来盖过至今造成的形象。

    她皱起眉头，用力握拳――发现到这个动作本身就不像女孩子后，马上打开拳头甩起手来。

    当鹰奈一边想著这些事情一边走过车站附近的商店街时，一道熟悉的人影忽然映入她的眼帘。

    「啊……！」

    原本准备叫住对方的鹰奈急忙按住自己的嘴巴。

    在桃乃跟在身边的情况下和对方碰面会变得相当麻烦。

    但桃乃马上有所反应。不过不是对那个人的身影，而是对鹰奈发出的叫声。

    「姊姊～怎么了吗？咦？那个人！是可恨的十五划男！」

    挑乃顺著鹰奈的视线看过去，随即发现了前方的一大。她立刻用手指著对方并且大叫。

    「你……你是鹰奈的学妹对吧？」

    一大清楚记得之前和她见面时的设定。他像是被捏住喉咙般发出了低沉的声音来回应桃乃。

    「太奇怪了！服装品味怎么跟上次完全不同！」

    桃乃用手指依序指著一大的头、身体、脚以及鞋子进行确认，并且狠狠瞪著他。

    上次明明打扮得跟某世纪末救世主一样，现在则是穿著相当普通的短袖衬衫、黑色牛仔裤与球鞋。

    「嗯、嗯……那是因为……」

    鹰奈急忙想要找藉口，但却想不出合理的解释来。当然不可能老实说出之前那种打扮是自己强迫一大换上去的。

    「……上次是因为刚结束武术修行，才回国不久。」

    当鹰奈不知所措时，一大已经以夸张的口气开口这么说道。

    「俗话说入境随俗。在和平的城市里生活，当然要换上对别人没有威胁性的服装了。」

    「对、对啊！真正的高手平时看起来就跟一般人没两样！就像名刀只有在紧要关头才会出鞘那样！」

    虽然趁势附和了一大的说明，但桃乃还是用怀疑的眼光从头到脚扫瞄著一大。

    「……服装的事情就算了，那十五划男你在这里做什么？」

    「当、当然是来接我的对吧，阿一！」

    鹰奈急忙冲到一大身边并且挽住他的手臂。由于两个人都穿短袖，所以肌肤立刻贴在一起，上面那层薄薄的汗水就像胶水一样黏住两个人。

    同一时间，桃乃也注意到一大手上拿著书店的纸袋。

    「嗯、是的。是啊……」

    不知道是故意压低声音给喉咙造成相当大的负担，或者是害怕多说多错，这个时候一大几乎不太说话。

    「比姊姊还要强的武术家跟一般人一样在书店买东西，实在太不自然了！你真的是最强的男人吗？」

    「这、这是你的偏见吧。」

    一大用低沉的声音反驳桃乃。

    「不是所有事情都能够用武力来解决。目前已经是和平盛世，而且有各种文化知识。所以多看书来提升自己的人格与教养本来就是理所当然的事。鹰奈她不也在高中里求学吗？」

    「对、对啊～！阿一他不但武术比我强，连头脑都比我聪明！他是个多才多艺的人啊！」

    鹰奈虽然马上配合一大的说词，但桃乃还是狠狠瞪了他一眼。

    「之前不是还在世界各地旅行？那就表示很久没去学校上课了吧？这样学校的成绩还会很好？」

    「……就因为出外旅行，所以更要多看书来培养知性。因为知道将来一定会回到日本过生活，那个时候也要迅速融入这个社会才行啊。」

    「既然有这种想法，上次见面时为什么会打扮成那种模样？破破烂烂的皮衣也就算了，一般人会在肩膀上装护具吗！」

    惊吓！

    在鹰奈开始紧张的同时，一大的身体也僵硬了起来。从紧贴在一起的肌肤上可以感觉到彼此之间肌肉的变化。

    桃乃的指责出乎意料之外的锐利。

    而且没想到会被这个女孩用『一般人』来吐槽。

    「那、那是我特别要他穿上在国外修行时的服装啦！」

    「修行用的服装？」

    桃乃用怀疑的视线往上看著一大。

    「嗯―……啊啊，对。毕竟国外有许多狰狞的猛兽与凶暴的拳法家。当然对我而言没有这些强敌的话就不算修行了。像是中国内地、亚马逊河、西伯利亚等地都相当危险……」

    「没、没错。对阿一来说，那是他修行时唯一的服装，所以算是他最正式的装扮。既然要介绍男朋友给大家认识，当然会想展现他最帅气的一面吧？」

    「对、对。正如鹰奈说的。」

    一大这时也用沉重的口气同意了鹰奈的说词。

    可是桃乃似乎仍无法接受这种理由，只见她还是用充满怀疑的眼神看著一大。

    「那我们就像一对恋人一样，恩恩爱爱地回去！抱歉了桃乃，我们先走一步！我也会努力加油，桃乃也不能随便缺席暑假的特训唷！」

    鹰奈大动作挥手并道完再见，就急忙挽著一大的手臂跑掉了。

    似乎还依依不舍的桃乃从背后呼唤鹰奈的声音逐渐变小，最后终于被街上的喧嚣盖过。

    「呼～」

    鹰奈与一大同时用力叹了口气，就像水上芭蕾选手一样用完全相同的动作回头确认。他们这才知道已经甩掉桃乃了。

    「谢啦，幸好有你配合我的说词。」

    「我、我才要谢谢你呢。如果不是阿一这么机灵，可能早就露出马脚了……但是，你怎么会跑到这里来呢？啊，难道真的是来接我回家的？」

    「不是啦。我是来买东西的。」

    面对兴奋的鹰奈，一大只能一边露出苦笑一边这么回答，接著又提起拿在手上的东西。那是印有附近一间小书店店名的四角形薄纸袋。

    「我们家那边和车站前面不是也有书店？为什么要特别跑到这里来？啊，难道是不好意思在家里附近买的黄色书刊？阿、阿一你之前就有很多本那种书了！」

    想起前阵子在他房间里发现那些角色扮演类的黄色书刊，鹰奈马上就满脸通红。

    「笨、笨蛋！不是你想的那样。我买的是这个！」

    从袋子里拿出来的是旅游情报杂志。主题当然是夏季海水浴场特辑。

    「最近班上同学也不太找我帮忙调查了，所以一不小心就漏买了这期。」

    一大接著又说明到处都买不到这本书，在市内各处寻找后就来到这个地方。

    「是、是为了和我去海边做的准备吗？」

    「那还用说。」

    「这样啊，呜呵、呜呵呵……」

    「要去海边有这么高兴吗？」

    「那、那当然啦！不只是去海边而是……那个……哈哈！没事啦！」

    「你这家伙兴奋过头了吧。」

    一大像是感到不可思议般歪著头这么说道。

    不过他也只是觉得有点奇怪而已，另外鹰奈则因为他没有深究自己隐瞒的话而松了口气。

    当然鹰奈不只是因为去『海边』而感到兴奋。

    重要的是和『谁』一起去。

    「其实我在买书之前已经站著翻过一遍了，看来还是会按照你的愿望哪。」

    「我的愿望……你是说目的地吗？」

    「没错。附近的海水浴场虽然方便，但很有可能会遇见熟人……」

    可能是发现自己说了不该说的话吧，只见一大讲到一半就不再说下去了。

    一大当然不知道，鹰奈其实已经t解他身处『自己与鹰奈的冒牌恋人关系不能让同班同学发现』的状况。

    「对、对哦！我也觉得那样比较轻松！刚才也和桃乃提到海边的事情。要是偶然在那边遇到她的话，就又得一直演戏了！」

    虽然鹰奈也想逼问『为什么不能遇见熟人？』，但充满回忆的远方海边本来就是她自己所提出，而且她也同样不想忽然遇见认识的人。

    尤其是遇上早少女或真爱的话又会引起一大骚动。

    两个人都说过暑假期间会相当忙碌，所以对鹰奈来说是大好的机会。她可不能轻易让这种机会从手里溜走。

    「因为有点远，所以要一大早就出发，没问题吗？你早上通常会赖床对吧？」

    「当、当然没问题了！要和阿一出门的话，我会努力爬起来的！」

    与其说早上容易赖床，倒不如说鹰奈是那种只要她愿意，要睡多少时间、吃多少食物都不成问题的类型。所以才会经常放学回家就睡觉，然后到了晚餐时间才被一大叫起来。

    「我知道你很高兴，但别硬撑喔。在来回的电车上还没关系，要是在海边睡著就真不知道去那里做什么了。那我们什么时候要去？」

    「那个……早点去比较好吧。这样才不会太多人，而且觉得好玩的话，暑假后半段还有再去一次的时间对吧？」

    「嗯，是没错啦……」

    一大也同意鹰奈的看法。

    「这、这样乾脆明天就出发吧？」

    人家说心动不如马上行动。

    要在真爱与早少女还没想出什么鬼点子前率先发动攻击。在这个夏天――以及接下来的时间里掌握主导权。

    在空手道的比赛里，鹰奈也不会等待对手出招，通常都是积极地不断进攻来一口气获得最后的胜利。

    『我只有阿一而已啊！』

    那一天，她在复合式餐厅不小心说出了这句话。

    原本以为对方是早少女，结果是她的亲妹妹铃音。由于铃音不清楚事情的来龙去脉，所以早少女与真爱都不知道这决定性的一句话。

    目前一大的态度没有什么改变，所以她应该也没有告诉一大吧。

    但还是有个人清楚听见这句话并且理解其中的含意。

    那个人就是鹰奈自己。

    既然有了自觉，就不可能跟以前一样了。

    「明天？是没关系啦，不过这样我只能做最基本的准备喔。因为都没买便当的材料。」

    「不、不用做便当啦。夏天很容易坏掉，而且到海之家去吃也比较有趣吧？何况我随时都可以吃到阿一的料理啊！」

    「你这家伙……看来是打算一直让我帮你做饭耶。如果你可以接受的话，那我们就明天早上出发。」

    「嗯！」

    将决心藏在满脸笑容后面的鹰奈用力点了点头。

    「辛苦了～」

    『幻晚』第三集的录音结束后，演员们便在录音室里互相道别。

    「w月，有人来接你。」

    担任主角的声优看了一下录音室外面，然后笑著这么说道。

    「啊，谢谢你。」

    「您辛苦了，皋月小姐。」

    早少女一走出去，三名男性便一起对她低下头来。

    他们全部用太阳眼镜盖住轮廓很深的脸庞，而且魁梧结实的身体全都包在黑色西装底下，让他们看起来就像是同一个模子里印出来的一样。

    这三个人就是真爱以实习的名义派来保护早少女的保镖。

    他们的名字分别是远樽、筋田与都院寺，但长相和声音几乎完全一样，所以根本分辨不出谁是谁，于是早少女便用『阿诺三人组B小队』来称呼他们。

    这是因为以前跟一大闲聊时，他曾经称田峰等人是『阿诺三人组』，所以早少女也模仿了这个称呼。

    他们平常都称呼『早少女小姐』，但在工作场合就会改口称她为『w月小姐』，可以说真不愧是职业人士。

    「抱歉。好像变得有点夸张。」

    「没关系啦。我们也安心多了。」

    当早少女低头道歉时，前辈声优便笑著这么回答。

    原本还担心年轻且资历尚浅的自己带著外表凶狠的保镖会给人带来不满，但制作人已经跟她们说过『个中的原因』，而且在录音时会保护整间录音室的阿诺反而受到大家的好评。

    「一般的粉丝是很令人高兴，但最近有些人真的很让人困扰。除了死缠烂打之外，还把经过全都写在网路上。」

    「对啊对啊。圣诞节或生日的时候还会一直注意推特的内容，然后怀疑是不是有男朋友了。那样根本就是跟踪狂了吧～」

    前辈嘴里说出来的『跟踪狂』一词让早少女的身体整个紧绷。

    虽然已经习惯了，但阴影还是没有完全消失。

    「那我先走了。」

    早少女再次低头打了招呼，接著便离开录音室。阿诺三人组』小队当然马上跟著她离去。

    平常田峰等人的A小队都会和真爱保持适当距离，在不引人注意的情况下保护她，但远樽等人的B小队则是紧紧跟在早少女身边保持警戒。

    虽然这跟他们的熟练度有关，但是跟保镖的方法也有点关系。

    A小队为了让真爱能够轻松地过普通生活，所以特别不让自己太过显眼；但B小队则是故意展现自己的存在，希望藉由散发压迫感来让闲杂人等离开。

    大大的太阳眼镜不只是为了隐藏视线以利于监视周围，同时也有隐藏个性与表情等个人情报并且强调『职业性』的机能。而这也让他们看起来不像是人类，反而比较像是坚固的机器。

    但也就是这样，才让还有一点男性恐惧症的早少女也能轻松和他们相处。

    「请上车吧。」

    停在附近停车场的厢型车开了过来，早少女也乖乖按照指示坐进了后座。

    当然这辆车也是真爱派出来的。

    这不是为了夸耀家境富裕，而是因为顾虑到要是带著阿诺三人组B小队搭电车反而会给其他人带来困扰的缘故。

    「您要立刻返家吗？」

    其中一名握著方向盘的阿诺这么问道。

    「是的，拜托你了。」

    早少女刚回答完，车子马上就开动了。接著放下心来的早少女便从皮包里拿出手机。

    虽然保镖在旁边会有些不好意思，但还是想马上听听一大的声音。因为从今天就开始放暑假了，已经不能像以前那样就算什么都不做也能见面，所以即使只是鸡毛蒜皮的事情都想拿来当成和他联络的理由。

    比如说『工作结束了』应该可以打给他才对吧。

    就算不用向班上同学强调他们是情侣，但两个人还是拥有共同秘密且能够互相信赖的朋友。嗯，这是朋友之间本来就会做的事情，所以不算是偷跑。

    就在早少女默默对自己说完藉口，下定决心准备按下拨号键的时候――

    「早少女小姐……」

    坐在旁边的另一名阿诺忽然加重语气这么说道。

    平常明明相当温和，但刚才用重低音说出来的话不但散发出一股压力，还足以让闻者忍不住开始发抖。

    「抱歉，请问您要打电话给谁呢？」

    「打、打给朋友。」

    「是男性吗？」

    「是、是啊……怎么了吗？」

    「只是普通朋友？」

    「对、对啊！」

    这三个人是真爱的手下，所以一定认为一大是『准备与大小姐携手共度将来的男性』。因此早少女也只能表示他只是『普通朋友』。

    「真的很抱歉，如果是这样的话，我们没办法让你拨这通电话。」

    阿诺的言行绝对称不上粗暴。但还是以自然且顺畅的动作把早少女的手机取走，根本不让她有反抗的机会。

    「咦？等、等一下！这是怎么回事！」

    「大小姐命令我们前来保护早少女小姐。」

    「嗯。这我当然知道，而且也很感谢你们。但为什么不准我和朋友通电话……」

    「我们接到的指示是『为了让早少女小姐专心于工作，必须禁止她和男性接触。当然工作人员与共演者不在此限』。」

    「都说这些我知道了。真爱一开始就跟我说明过，我也接受了这个条件。」

    「普通朋友不算是工作人员或共演者。为了让您在暑假里能专心工作，大小姐吩咐我们必须限制您和同学联络。」

    「……啊……」

    糟了。

    自己和真爱的确做了这样的约定。

    那个时候认为是『不让过于狂热的粉丝随便靠近』的意思，但它的确也可以解释成阿诺刚才所说的意思。

    「那、那是误会，而且这样实在太过分啦！和朋友讲讲电话应该没关系吧？拜托把电话还给我！」

    「这不是我们能判断的。因为我们只能够遵从大小姐的指示。」

    不傀是职业保镖。根本没有通融的余地。

    那张戴著太阳眼镜，看起来不像人类的脸，这时竟让人觉得有点可恨。

    「那、那我直接跟真爱说，把手机还给我！」

    早少女用回到手上的电话打到真爱家里。

    『这里是天弓院宅邸。』

    接电话的人是女仆坛茉莉。那是一道相当平淡、某种意义上来说比阿诺更加不像人类的机械般声音。

    「喂？我是星川早少女。麻烦请真爱同学听电话。我有紧急的事情找她！」

    『请您稍等一下。』

    过了一分钟左右，真爱来接电话了。

    『喂，早少女同学？我记得你说过今天有工作，现在已经结束了吗？』

    真爱的声音跟平常一样相当平稳。之所以听起来有点距离，是因为话筒不是拿在真爱手里，而是由她身边的茉莉捧著的缘故。

    「那个……几个保镖给了我很大的帮助。真的很谢谢你。」

    『能帮上忙就好。』

    「不过呢，他们在我工作的时候能够帮忙守护周围的环境是很让人高兴啦，但工作之外也管这么严就有点夸张了。我也必须和同学联络感情啊。」

    早少女尽可能选择不引起纷争的说法。由于这怎么说也是对方的好意，所以不能随便加以拒绝。而且工作时有他们在也的确让人放心多了。

    『但是早少女同学工作的事情学校同学都不知道吧？你在暑假期间是以工作为优先，所以很少和同学见面才对。所以我认为减少联络才能防止不小心走漏消息啊。』

    自己真的太不小心了。

    早少女主观上认为一大本来就和其他同学不同，所以没有特别将他屏除在外，但理论上来说，真爱目前的发言并没有错。

    「……难道你一开始就有这种打算？」

    『什么？虽然不清楚早少女同学说的打算究竟是指什么，但我是今天早上忽然想到，才对远樽等人做出这样的指示。』

    虽然装出平静的语气，但早少女已经可以想像真爱露出装傻的不自然笑容并移开视线的模样了。

    她忍不住就询问身边的保镖。

    「真爱今天早上有追加了什么指示吗？」

    「有的。大小姐指示要更加严格严密地执行最初的条件，绝对不能有任何例外。请问有什么事吗？」

    看来认为真爱打从一开始就是为了阻碍自己与一大联络，只是早少女自己想太多了。

    最初就只是身为朋友的单纯善意。如果是之后才想到其他的利用方法，早少女也就很难提出抱怨了。

    『现在的工作对早少女同学来说是相当重要的机会对吧？而且你也说过，为了不影响课业，剧组还特别把录音时间集中在暑假期间。所以为了不辜负经纪人与动画公司工作人员的贴心举动，这个暑假你已经决定要专心于工作了对吧？而我只是想提供一点助力而已。』

    真是天衣无缝的说法。

    对方这么说的话，早少女就更加没办法要她别管这么多了。

    因为她的确想做好『幻晚』的录音工作，而且和一大也是冒牌男女朋友的关系，所以态度无法太过强硬。

    她甚至反被对方逼得说不出话来。

    「你、你说的没错。谢谢你！但一直处于紧绷状态的话很容易累积压力，这样对工作也会有不良影响，我想真爱你也一样吧？」

    『是的，这倒是真的。』

    「这个暑假，我们两个人虽然因为工作与家里的事业而非常忙碌，但只要有时间的话就要一起出来玩，这样才能消除压力啊！」

    『是、是啊……』

    「当然也要找鹰奈，然后三个人一起好好玩一下。」

    『是呀！那是当然了。真是个不错的提议。』

    真爱原本低沉的声音忽然变得高昂。

    这样就可以了。

    自己没办法自由行动时就先阻止对方――这虽然是三方拉锯战的铁则，但还是有其他的法则存在。

    其中之一就是『成为所有人的目标者将会落败』。

    暑假期间，早少女和真爱都像现在这样没办法与一大见面。

    既然如此，就把焦点带到两个人联合起来阻止暑假中占优势的鹰奈上。

    这不只是为了提防鹰奈领先众人，同时也是要转移真爱的注意力，这样早少女才能趁这个机会有所行动。

    这让她忍不住觉得自己是个心机女。

    但是，像直接坐著静观其变，或者大爆内幕让一切重来――甚至是下定决心说出自己的心意，这些事情早少女目前都没办法做到。

    真爱与鹰奈是自己朋友的事实不可能凭空消失，而且早少女也知道她们的确有各自的苦一炙。

    最重要的是，早少女自己一开始是抱著想利用一大的心态来接近他，这内疚的感觉就像根拔不掉的剌般一直深深插在她心里。

    现在才坦承真心的话一大可能不会接受――害怕这种情形出现的早少女，只能够抱持著『至少维持现状』，然后慢慢让事态朝对自己有利的方向进展这种天真又一厢情愿的梦想。

    呼～……

    早少女把手机从嘴边拿开并吸了口气。

    现在烦恼这些事也没有用。

    因为自己已经决定延续这个方针了。

    『喂？早少女同学，有听见吗？我没有碰到电话，不会连这样都把它弄坏了吧？』

    真爱的声音将早少女的意识拉了回来。

    「嗯，我有听见唷。电话没有坏。」

    『话、话说回来，鹰奈同学曾经说过要去海边玩对吧？』

    早少女是声音与表情的专家。所以透过电话也能如实想像出对方的表情，当然也能听出对方藏在话中的微妙含意。

    表面上像是刚刚才想起来，但真爱一定是拚命在寻找说出这句话的时机。她应该认为早少女在想事情而陷入沉默的这段时间是好机会吧。

    而且她还没有提到最重要的关键字。

    这绝对不是真爱忘了说。而是她故意省略掉的。

    「嗯，她有说过。但我们当然也要找鹰奈一起来玩才有趣啊。就像前几天的睡衣派对那样。」

    所以早少女马上随机应变，顺著对方的话把事情发展下去。

    真爱虽然赞同了早少女的提案，但从说话方式当中就能听出她也想继续维持朋友关系，而且也因为有内疚的感觉所以想找到『共犯』。

    如果决定不顾一切，就没有必要邀旱少女和她站在同一阵线了。

    『是的。我也有同感。所以鹰奈同学到海边去的时候，我和早少女同学如果也一起去不是很棒吗？』

    「嗯嗯，我也这么想。但与其一起去，倒不如给她一个惊喜，忽然在海边和她会合比较有趣吧。」

    『不愧是早少女同学。这个提案真是太棒了。那么，如果知道鹰奈同学要去海边的日期，我们一定要告诉对方，不可以有所隐瞒哦。』

    用词遣字虽然相当可爱，但共谋的提案同时也是在防止对方偷跑。

    「只是日期还不够。还得知道她要去哪个海水浴场啊。」

    『唉呀，的确是这样。真是抱歉。因为我没去过公共的海水浴场，所以一时大意了。』

    一那就这么决定。」

    用开朗的声音许下充满心机的诺言后，通话――以及虚假的演技就这么结束了。

    「……会不会太草率了……」

    早少女一边把手机收起来一边这么呢喃著。

    到时候追到海边，应该怎么跟一大说明才好呢？

    没有考虑到这一点就顺势接受了对方的商量。

    一大不知道她们三个人已经识破冒牌男友这件事了。

    如果实情被发现的话，又会造成麻烦的状况。

    算了，也只能走一步算一步！

    既然已经决定持续这个方针，就不能在这个时候临阵退缩！

    恋爱与战争相似的不只有不择手段这一点而已。

    这两者的状况都无时无刻在变化，而且随时都有可能发生出乎意料的事情。

    但星川早少女可是个演员。

    若无法在发生意外事故时用即兴的演技来加以对应，那怎么行！

    早少女藉由用手掌拍打脸颊来提振自己的精神。

    由于脸孔也是她赖以为生的道具，所以不是『用力』而是『轻轻』拍了一下。

    这时为了改变心情，早少女再度拿起手机。

    「请问您要拨电话给哪位？」

    「我的家人。打给妹妹的话应该没关系吧？」

    当她在回答阿诺时，铃音已经接起电话。

    『喂！姊姊，发生什么事了吗？』

    那是将『非常担心』与『十分高兴』强行用果汁机打碎后混合在一起的声音。

    「没、没有什么事啦，只是工作暂时告一段落了，所以想和人说说话。」

    『这样啊。工作还顺利吗？』

    「嗯、嗯。还不错。」

    『马上就要开始播放了。人家会尽量跟朋友宣传的唷！』

    「等、等一下！这样不行啦！」

    家里附近有不少人都知道她这个『地方上的知名人士』，以及童星时期曾经被人袭击过的事件。

    如果姓，星川』的妹妹又开始大肆宣传，那自己特别以艺名重新出发就没有意义了。

    『啊。对、对哦。那人家会装成和姊姊没有关系，然后宣传这是个有趣又值得期待的新节目！』

    虽然还是要看宣传的程度，但这样做应该不会有什么问题才对。

    『姊姊，还有啊……工作顺利固然是好事，但也要好好吃饭、休息唷，因为管理自己的身体状况和适时放松心情也很重要啊。人家也开始放暑假了，要不要我过去帮忙？』

    「谢谢你。不过我没问题的。我也会适度地让自己轻松一下。现在是夏天，所以也有打算去海边呢。」

    说到这里，早少女马上就感觉到电话另一头的铃音已经改变了表情。

    『这、这么说姊姊也会和……那个人――八木本先生一起出去？』

    「嗯、嗯。因为……我们……我们在交往啊。」

    阿诺三人组B小队不知道『和真爱交往的对象』与『早少女的男朋友』是同一个人，所以没有必要隐瞒，但早少女还是忍不住压低了声音。

    『说、说的也是！他真的是一个很棒的男生，跟姊姊十分匹配唷！嗯！』

    虽然很高兴听见妹妹这么说，但她的声音里头带有一种不自然的成分。

    声优是用词遣字以及情感表现的专家。从他人的发言当中感觉到隐藏的感情本来就是必须的技能。

    但早少女却无法马上从内心的索引当中，找出对应妹妹刚才那种态度的方法。

第五卷 第3话 回忆的沙滩

    就算高中生放暑假了，上班族还是得继续工作。

    这是一般社会大众的上班日。即使通学人数减少了，通勤乘客还是相当多，所以尖峰时段依然是拥挤不堪。

    「噗！」

    「……呜……」

    在人群推挤下，两个人都发出了呻吟。

    一大与鹰奈平常是利用巴士＆徒步到附近的高中上课。所以完全不习惯真正的通勤尖峰时间。

    「抱、抱歉，早知道会这样，我应该错开这个时间更早一点出发的。」

    在列车中央被左右人群夹击的一大，对著眼前的鹰奈这么低声说道。

    或许是由于鹰奈对自己来说已经像家人一样，所以她拜托的事情也就没有考虑得那么仔细。结果就忽略了这个相当简单的事情。

    要到都心或者是他县市去时，避开通勤时间明明是相当基本的常识啊。一向以细心为自豪的自己竟然会犯下这种错。

    「没、没关系啦。是我说要到远一点的地方去的，所以阿一你不要再怪自己了啦。」

    鹰奈从一大胸口的高度这么回答。

    她今天穿著前几天和自己一起去买的那件印有大大花朵图案的洋装。

    虽然目前只能看见她的头顶，以及大部分暴露在外的肩膀而已。这是因为除了身高上的差距之外，两个人还被周围人群压得紧靠在一起的缘故。

    不过平常总是用普通橡皮筋来绑成马尾的鹰奈，今天则是换成一条白色蕾丝缎带。

    一大一个不注意就会因为被摇晃的缎带搔中下巴而感到发痒。

    「呀！」

    开始转弯的力量给沙丁鱼状的乘客加上了惯性，让鹰奈整个人往一大身上压去。

    在这种状况下，就算有超人的瞬间爆发力与腕力也都派不上用场。

    鹰奈只能顺势将体重靠在一大身上。

    挤压！

    她柔软又有弹性的胸部也隔著薄薄的布料整个贴到一大身体上。

    「对、对不起！」

    即使从上方的角度，也能发觉道歉的鹰奈已经从脸红到耳根子。

    「没、没关系啦。谁叫电车这么挤呢。站不稳的话就抓紧我没关系。」

    由于他们要坐到终点站，所以为了不妨碍上下车的人而选择了车辆正中央的位置。但这样的话娇小的鹰奈就没办法抓到吊环了。

    「呜、呜……」

    推挤！

    鹰奈的身体比刚才贴得更紧了。

    现在不只是胸部而已。经过锻炼的她，连以恰到好处的皮下脂肪温柔包裹住肌肉的大腿都直接靠在一大身上。

    因为鹰奈今天穿的是迷你裙洋装，所以大腿当然露在外面。两人之间唯一的隔阂就是盖住一大腿部的白色棉裤。

    冷静下来，快冷静下来啊我！

    一大拚命对自己这么说道。

    对方可是鹰奈喔。

    虽然因为鹰奈的苦衷而当了她的冒牌男友，但两个人已经像家人一样，怎么可能到现在才把她当一般的异性来看待呢？

    现在会紧紧贴在一起只是因为通勤时间的电车呈现沙丁鱼状态，跟鹰奈本人的意志完全无关。以前在练习空手道的时候，鹰奈曾经穿上紧身小T恤来让自己直接触摸她的腹部。从这件事情就能知道我们两个人究竟有多熟了。

    她的外表的确很可爱，而且胸部也很大，今天不知道为什么又打扮得很有女人味――不、不行。这样列举她的优点反而会让自己愈来愈在意。

    对方应该完全没有这种想法，所以我也不能想太多！

    「……呜！」

    再次被人推挤的鹰奈发出了痛苦的声音。

    那跟平常的鼾声以及开朗的笑声完全不同，给人一种奇妙的妩媚感。

    等一下！

    现在不是想这些事情的时候吧！

    这就表示目前的状况让她很痛苦。就算她体力充沛、身体强壮，也不会因而提升被人推挤的承受度。尤其不习惯这种状态的话一定会更加难受。

    「不要紧吧？」

    右手还是抓著吊环的一大尽可能移动垂下的左臂，搂住她的肩膀。

    「虽然没有改善多少，但这样应该比较轻松吧？」

    即使只是一条手臂，应该也可以在鹰奈受到人群推挤时稍微提供一些缓冲与阻力才对。

    「嗯、嗯……谢谢你哦，阿一。」

    由于鹰奈所在位置较低而且又低著头，让她莫名娇柔的声音不太容易听得清楚。

    这个样子真的很像普通女孩子啊――就算想把这种念头从脑袋里赶出去，它也还是盘旋在脑海的某个角落当中。

    列车就在这种沙丁鱼状态下，准时地来到了一大他们准备要换乘的车站。

    「呼～～真受不了～～」

    从惊人的人口密度当中被解放出来的鹰奈，随即坐到车站的板凳上避难。她用手了脸颊后，直接又用手擦掉额头的汗水。

    「来。」

    「呀呜！」

    一大把从贩卖机买来的果菜汁贴在鹰奈脸颊上，结果她马上发出尖锐的叫声。

    「干、干嘛发出怪声啊？」

    「忽、忽然被冰凉的东西碰到总是会吓一跳吧！不、不过还是谢啦……」

    乖巧地点了点头后，鹰奈随即拉开拉环喝起果菜汁来，她接著又用手指轻轻擦了一下嘴角。

    「话说回来，即使打扮成这样，鹰奈也还是鹰奈啊。」

    「咦？」

    鹰奈马上露出疑惑的表情。

    「因为你还是直接用手擦汗还有果汁啊。」

    「咦咦！那、那是因为！」

    被对方明白指出来后才注意到自己的动作，鹰奈随即拿出卫生纸来再次擦了一下嘴角。然后又取出手帕来贴了贴早已没有汗水的额头。

    「刚刚在电车里挤得太累了，才会先用手擦嘛！」

    「哈哈。别勉强自己了。我只是觉得这很像鹰奈会做的事而已。来，我们走吧。」

    一大竖起大拇指来指出换乘的方向。

    由于下一班电车朝著都心的反方向开，所以很容易就找到位子坐下。而且冷气也相当强，让两个人的疲劳感瞬间消退。

    「那、那个……阿一。」

    可能是因为穿了裙子吧，以有些僵硬的动作并拢双脚坐在位子上的鹰奈低著头直接向一大搭话。

    「现在还算轻松……但是……回程的电车要是也很拥挤的话，一定很累人吧？」

    「嗯？是啊。」

    「那、那我们乾脆在那边住一个晚上，明天人比较少的时候再悠闲地回家……你觉得怎么样啊？」

    「喂、喂！那不太好吧！」

    就算是熟到像家人一样的儿时玩伴，两个人也不像以前那样两小无猜了。怎么可能睡在并排又或者是同一张床铺上呢？

    即使鹰奈本人无所谓，她爸爸也一定会生气吧。

    前阵子吃寿喜烧时的对话又再次出现在一大的脑海里。

    鹫介叔叔平时是个温和开朗的人，但独生女要是和人在外面住宿的话，他一定会用必杀拳解决掉那个男生。

    而且这绝对不是比喻。而是真正的『一击必杀之拳』。

    虽然显美阿姨应该会阻止他，但也不知道来不来得及。

    「你不用担心爸爸啦！我会说服他的，何况真发生什么事情，我也会保护阿一的安全。」

    「这样也很糟糕！」

    鹰奈她的确能赢过鹫介，但这对世界最强的父女抗争起来就像怪兽大决战一样，自己可不想被卷进去。何况也不想因为自己的思虑不周而造成两个人吵架。

    「你不用担心，回去的时候不会这么挤啦。和早上比起来，回家时的人潮已经比较分散了。」

    虽然不可能像现在这样随便都有位子坐，但挤到无法动弹的时间带也相对会变短才对。

    「这、这样啊……我、我的意思是这也是一种选择啦。哈哈……也不是一定要住在那边，只是想说来不及回来的话也可以住下来。」

    「我们已经是高中生了，拜托你也稍微有点自己是妙龄少女的自觉好吗？」

    「少、少女的自觉？我、我真的那么没有自觉吗？」

    「……至少随便说要和男生住在外面就是轻率的举动啊。明明知道父母亲一定会担心。因为是我才会当成在开玩笑，你要是随便跟其他男生说这种话，而对方也当真的话，事情就没这么简单了。」

    虽然之前说过对男女恋爱不甚t解，但在那个学妹逼迫下前来要求自己担任假男朋友，这就表示她已经有考虑过这方面的事情才对。

    身为她的儿时玩伴兼冒牌男友，还是觉得如此漫不经心与毫无防备实在不太妙。如果只是对儿时玩伴的自己提出这种建议也就算了，要是被其他男人搭讪的话该怎么办。

    她的外表就只是普通的巨乳美少女，谁会知道她有那种实力呢？由于鹰奈足以胜过野熊，所以一般男性就算心怀不轨应该也无法危害到她，但到时候对方的性命可就危险了。

    「而且也有天气的问题。」

    「天气？今天的天气很好啊？」

    鹰奈透过车窗抬头看去，马上见到一片蔚蓝青空。

    「傍晚时可能会下雷阵雨。」

    既然要去海边，就一定得先调查天气。幸好今天白天都是好天气，一直到了傍晚才有可能下大雨。虽然只是暂时性的天气预报，但为了以防万一，一大还是带了雨伞与毛巾来。

    「这样啊。但、但是这样的话，是不是应该为了避雨而住在那里呢……」

    「不是说了只是短暂雨吗？你到底有多想住下来啊？啊，下一站要下车。」

    从急行列车换乘班次较少的各站停车电车后过了四站，再从那里转搭当地的巴士。车上大约坐有三分之一的乘客。这些人几乎都和一大他们一样，带著一看就知道要去海水浴场的行李。

    在充满绿意的风景当中，巴士就这样缓缓跑在双线道的狭窄路上。由于路上有许多地方都在进行道路与隧道的拓宽工程，每当过上施工地点就变成单线道，车子也因此而经常停下来。

    坐在最后面的是一群看起来像大学生的年轻人，目前车内几乎全是他们的声音，不过坐在一大身边的鹰奈倒是十分安静。她也没有观赏窗外的风景，只是紧闭著嘴唇看向自己的膝盖。

    「怎么了？身体不舒服吗？是不是晕车了？」

    「不、不是啦……只是觉得不能太过吵闹……」

    鹰奈依然没有看向贴心的一大，只是小声这么回答。

    「什么嘛，原来是这样啊。发出影响到别人的吵闹声的确是不好，但难得有这个机会出远门，不享受一下怎么行呢。你看，到海边。」

    这时树林刚好消失了。

    车窗有一半都被鲜艳的钴蓝色所占领。

    「哇啊！」

    鹰奈立刻叫了起来。

    「跟以前一模一样耶。」

    蔚蓝的海洋也让一大如此低声说道。

    虽说是充满回忆的海边，其实他们也只来过这里一次而已，所以也不是留下多深刻的印象。

    但是看见树木后方那片蔚蓝海岸时，那瞬间的喜悦，却和那一天没有两样。

    从车站出发后又过了一个小时，巴士终于停在目的地的站牌前面。这时候不只是一大他们，几乎所有乘客都在这里下车了。

    这里靠近东京，却是没什么人知道的景点，表示这里的交通不甚便利，而且设施也不怎么充足。从路上顺著水泥阶梯走下来后，就只能看见沙滩上的两间海之屋以及共用的淋浴小屋。另外还有之前来时没有见过的全新投币式寄物柜。

    「但是商店好像比以前漂亮多了哦？明明过了这么久了。」

    听见鹰奈这么说后，一大又再次仔细观察了一下，发现海之家确实给人一种乾净的印象。这应该是表示他们已经重新装潢过了。

    这时沙滩上已经可以看见好几朵遮阳伞。

    虽然有不少游客都是全家人一起来玩，不过也能看到一些学生团体。虽然算不上人山人海，但也不会太过寂寥。热闹的程度可以说刚刚好。

    「阿一，你看那边。」

    按照鹰奈的指示回过头去，马上就看见稍远处的高台上耸立著一道白墙。那是一座七层楼高的细长型中规模渡假饭店。

    「这里也要发展起来了吗？」

    小学来这里玩的时候，附近只有两、三家民宿，而两家人就是住在民宿里面。

    问过海之家的店主后得知饭店预定在八月份正式开幕，原本道路应该是要配合这个时间拓宽，但目前进度似乎有些落后。

    店主接著又说明地方上民宿的经营者正好因为年纪大了而考虑退休，而且周边也有几处已经相当有名气的沙滩，所以也不是马上就会大肆开发，而是会配合原本的风景来慢慢地建设住宿设施。

    「他们让我继续经营这家店，而且在进货以及其他方面都帮了我不少忙喔。」

    店主晒得黝黑的脸庞露出了笑容。

    一大这时才t解，原来开发公司在考虑到游客方便后，便决定维持这座海水浴场一贯的简朴气氛，所以情报杂志才没有特别加以报导。

    「那在七月的时候来真是太好了。人还不会变得太多。」

    「是啊。」

    在这家店里租了遮阳伞并且迅速换完装之后，一大便在沙滩上摊开塑胶布来确保自己的地盘。男生换衣服本来就花不了太多时间，而且一大今天已经先在长裤底下穿了泳裤，准备在回去时才换上带来的内裤。

    「太慢了吧……」

    由于鹰奈一直没有出现，一大忍不住看了一下自己的手表。

    一般来说他都是用手机来代替手表。但今天是要来海边，所以他还特别挖出平常收在抽屉深处的防水手表。

    「久等了。怎、怎么样？还适合我吗？」

    鹰奈终于从更衣室跑过来了。

    她把双手放在腰后面，略泛桃红的脸颊则浮现笑容。

    「还问我怎么样……我当然觉得很合适啦。因为是我和你一起选的啊。」

    总觉得再称赞一遍让人很害羞，所以一大便以暧昧的回答将事情带过。

    双色横条纹图案强调了身体的立体感，下半身长及胯下的裤装也带来轻便爽朗的感觉。跟店里平稳的间接照明比起来，夏天强烈阳光照射下产生的鲜明阴影――反而更适合这件泳装以及鹰奈。

    虽然鹰奈身上这套泳装简直就像量身订做一般，但直接在本人面前这么表示，还是会让人感到害羞。

    只不过，还是有一个地方不合时宜。

    「鹰奈，那个……」

    「咦？」

    注意到一大视线的鹰奈马上用手摸著头发。

    跟平常不同，现在上面绑著一条蕾丝缎带。

    「这、这不适合我吗……？」

    「搭配刚才的洋装是很不错，但不适合这套泳装。而且难得绑了这么漂亮的缎带，你也不希望把它弄湿吧？」

    「啊……说、说的也是！那我去换掉！」

    她果然忽略了自己不甚习惯的饰品。

    鹰奈迅速回到寄物柜那里，然后马上跑了回来。她的皮包里一直放有绑头发的橡皮筋。

    跟平常一样的打扮其实也相当适合这套运动型泳装，但鹰奈的表情看起来却有些沮丧。不过可能也只有和她相处很长一段时间的一大才能注意到这种细微的变化。

    但就连一大也不知道她沮丧的原因。

    「来，我们游泳吧！」

    「等、等一下。还是得先做热身运动才不会危险吧！」

    「啊，对哦。」

    「你这家伙身体超级健康，而且随时都做好全力冲刺的准备，但我只是个普通人啊。和你跟学妹说的设定完全不同。」

    告诫拉著自己的手马上就想去游泳的鹰奈后，一大便和她仔细做了热身运动，让心脏习惯运动的负荷后才冲进海里。

    咸涩的水花溅起弄湿了两人的脸。

    「嗯噗！」

    鹰奈一边吐出跑进嘴里的海水，手脚一边大动作划著水。

    「阿一也一起来玩嘛！」

    「噗哇！」

    一瞬间看呆了而掉以轻心的一大，整个头忽然就被鹰奈按进海水里。

    「咕噗！噗呸呼！你这家伙，我还正觉得你今天怎么这么淑女，难道一切都是洋装的魔咒吗？怎么一脱下来就跟平常一样疯啦！」

    「不……不是那样啦……」

    一大只是想开个小玩笑，但鹰奈的眉毛却整个垂成八字型。连湿濡而变重的浏海与马尾看起来都像是垂头丧气一样。

    「怎、怎么了啦。别当真好吗？我是开玩笑的啦。你这样我会很困扰耶。快点跟平常的鹰奈一样笑一个嘛。」

    一大将双手的食指仲到鹰奈脸颊上。然后往上用力抬起她的嘴唇来强迫她露出笑容。

    「哇！干、干嘛匆然这样啦！」

    满脸通红的鹰奈马上用双手盖住嘴角。

    「啊。抱歉。忍不住就出手了。但凭我和你的关系，这应该没什么大不了的吧？」

    明明连肚子都露出来让我摸了，只是摸个脸就吓成这样，还真搞不懂她的标准耶。

    难道就跟那个一样吗？

    在二手衣店里帮我脱衣服就没关系，但看见刚洗完澡的她却不行；也就是说鹰奈掌握主导权便无所谓，但出乎她意料之外的行为则是禁忌对吧。

    不过鹰奈像这样变得比较有女人味应该是好事吧，嗯。

    「那个……凭我和一大的关系，这没什么大不了的……？」

    「没有啦。我也太轻率了，对不起！我才一直说鹰奈已经是个妙龄少女，现在还忽然乱碰你的脸，这是我的不对。」

    说起来刚才鹰奈的反应也有点不对劲。

    平常的话制裁的铁拳马上就会飞过来了，但她却用手来盖住脸颊。这根本就不像她会做的事。

    「没、没关系啦！我和阿一都这么熟了。阿一你不会对其他女孩子做这种事对吧？」

    「那还用说吗！」

    因为想交女朋友，所以他在学校里一直都和女孩子保持一定的距离来强调自己是个绅士。因为学校里的女生要是忽然被个『还算可以信赖』的男性朋友摸脸的话，一定会感到不高兴。

    不过现在已经是公认的『笨蛋情侣状态』，所以面对早少女时要是过于绅士可能会显得不自然就是了。

    「如、如果只对我这样的话，那就没关系！」

    一大维持著硬挤出来的笑容，鹰奈则是把视线从他脸上移开。

    这样应该可以放心了吧。

    鹰奈她虽然粗枝大叶又随性，但一方面也有情感洁癖与强烈的正义感。像当初看见黄色书刊时就大发雷霆了。要是她认为自己是那种会随便乱摸女生的男人，可能马上得受到杀熊拳的制裁。

    游了一下子并且经过一阵嬉闹后，他们便为了休息而来到海滩上。

    「你等一下。我去买个饮料。你喝柳橙汽水可以吧？」

    「嗯。你决定就好。」

    其实一大早就相当t解鹰奈的喜好了。鹰奈最喜欢的应该是有益健康的百分百纯果菜汁，但想要消暑解渴的时候，她通常喜欢一口气喝下柑橘系的碳酸饮料。

    当一大从刚才的海之家买来自己要喝的可乐与鹰奈的汽水时，马上看见有两名男性靠近坐在塑胶布上的鹰奈。

    「小姐，还是高中生吗？自己一个人？」

    「要不要和我们一起玩啊？」

    两个人看起来大概都二十岁左右。晒得黝黑且头发经过脱色的男性以相当轻薄的口气对著鹰奈搭话。

    刚才不祥的预感竟然成真了。

    「我和男朋友一起来的。」

    应该是为了牵制这两个男生吧。鹰奈清楚地说出了『男朋友』这三个字。

    「嘿！鹰奈。让你久等了。」

    一大为了配合她，马上小跑步靠了过去。

    「什么嘛，男朋友是这个瘦弱的小鬼啊？」

    「别理这种家伙啦，跟我们一起绝对比较有趣唷。」

    他们两个人的体格确实都比一大壮了一圈。虽然一大也不像他们说的那么瘦弱，但也没有经过特别锻炼。他的肉体大概就只能让世纪末救世主造型看起来像蹩脚的角色扮演而已。

    但这时候还是必须展现自己的男子气概。

    何况自己还曾经用正拳打败过纠缠早少女的跟踪狂以及真爱亲戚带来的保镖。

    正当一大准备说出――别想搭讪我女朋友的时候……

    「阿一，难得你专程帮我买过来，但这瓶饮料我不喝了。」

    鹰奈轻松地将柳橙汽水的长型罐子拿过去，接著将它至脸的高度。

    咻！

    一道撕裂空气的尖锐声音响起。

    男人们面前立刻有甘甜的香味炸裂。

    鹰奈仅是用食指水平一划，饮料罐便被斩成两段。

    「咳咳！咳咳！」

    脸上忽然被喷了一大堆柳橙汽水的两个男人全都呛到了。

    他们没办法理解发生了什么事，只能瞪大眼睛看著对方以及鹰奈的脸。

    「大哥哥们。要我跟你们一起玩也可以，但要按照我的游戏规则唷？对了，来玩英雄游戏怎么样？我扮演又强又帅而且绝对会获胜的正义使者，然后你们演邪恶的大怪兽。」

    鹰奈一边用两根手指揉扁剩下来的罐子一边笑著说道。

    她的笑容与其说是充满自信，倒不如说带著狰狞的感觉。原本是铝罐的物体在她的手指揉捏下已经变成了小球。

    她平常都是靠破坏附近的物体来展现自己的实力，但现在四周围只有沙子。鹰奈再强也没办法用沙子来强调自己的破坏力。

    顺带一提，即使在极近距离之下，她的脸上也没有沾到任何汽水。

    这是因为她抽出手指的猛烈速度带起一阵瞬间性的强风，把所有液体都吹到对方那边去了。

    看见鹰奈不停蠕动的手指，男人们这才t解眼前究竟发生了什么事。

    眼前的女孩子一击就破坏了还没有打开的金属罐。

    这和捏扁空铝罐完全不同。

    「抱、抱歉！我们先走了！」

    两个人完全不看对方，马上夹著尾巴逃走了。

    「真是的！难得和阿一出来玩，心情都被他们破坏光了啦。」

    「也罢，难免都会有那种人。看到可爱的女孩子就会厚著脸皮过来搭讪。」

    「我、我可爱吗？」

    「是啊。不动手动脚的话，看起来就是个美少女。所以就算打架一定会获胜也是要当心点啊。」

    听见一大的话后，鹰奈便低头看著自己刚才破坏铝罐的右手。

    「啊，对了。我再去买瓶饮料来吧？」

    「嗯～……不用了啦。」

    「真的吗？那我要喝。」

    由于鹰奈隔了几秒钟才回答，所以一大先确认过之后才拉开饮料的拉环。

    琥珀色泡泡马上随著「咻哇」的声音浮现。当一大喝了三分之一左右的可乐时，鹰奈忽然大叫了起来。

    「抱、抱歉！我忽然又觉得口渴了，你的可乐分我喝吧！」

    「嗯？那我去买瓶新的给你吧？」

    「我、我要这瓶……不是啦，这瓶就可以了！快点嘛！」

    鹰奈强行从一大手里抢下可乐，接著仰头将它一饮而下。

    「这么渴的话……就乖乖要我再去帮你买一瓶就好啦。」

    「对、对不起啦！啊，话、话说回来，这是不是就是所谓的……间、间、间、间接接吻啊？」

    鹰奈忽然说出意料之外的话来。

    这让一大差点就把还留在嘴里的可乐喷出来。

    「嗯……嗯，应该算吧。不过我和你之间这不算什么了吧。」

    一大虽然很想装出平静的模样，但鹰奈既然已经注意到了，总会觉得有点不好意思，而且这下子就连他也开始在意了起来。

    其实他们两个人就像家人一样，像互相喝对方的饮料，在复合式餐厅交换吃对方的食物等等根本就是鸡毛蒜皮的小事。

    至少到小学为止时都是这样的。

    如果间接接吻也算在初吻的范围内，那两个人可能在还没懂事前就已经丧失初吻了。当然没有记忆的事情根本不可能加以证明。

    但是对一大来说，这应该算是值得高兴的事情吧。

    因为鹰奈她总算有了青春期少女的自觉了。

    不过可以的话，希望她能在喝可乐之前就先注意到这一点。

    「那个……」

    「嗯？」

    当一大一面苦笑一面陷入沉思时，鹰奈忽然轻轻戳了一下他的手臂。

    「你看那边。」

    她所指的，是大约一公里外的海面上一座不知道该说是小岛还是岩礁的物体。

    小岛的周长虽然只有一百公尺左右，不过是能够上陆的平稳地形，而且上面也长了不少松树。

    「之前来的时候，我约你一起游到那边去，但阿一却打从一开始就放弃了。」

    「那还用说吗？当时还只是小学生耶。不过凭你的体力就算要游到更远更后面应该也没问题吧。」

    「那后面是中国吗？就算是我也游不到那里去啦。」

    「……这里是太平洋。往东前进的话是美国，南下就是新几内亚。」

    「咦？嗯～……啊啊，是这样啊！」

    鹰奈花了几秒钟的时间才在脑袋里叫出世界地图。

    「我想就连你也不可能游过整片太平洋。我说的后面是那里。」

    一大所指的，是再往后几公里左右的一座小岛。

    因为游泳不是她的专长，所以速度应该不会太快，但鹰奈的基本体力可不是一般人能想像的。

    就算不能突破最短时间的纪录，不过她应该能轻松横渡多佛海峡才对。

    「我现在可以轻松游到那座比较近的小岛啦。」

    「我想也是。阿一也是男生……应该说是男人啦。」

    「是的。所以鹰奈也要时时注意自己是女孩子哪。赶走来搭讪的人是没关系，但我觉得不应该忽然就展现破坏力哦。」

    「刚、刚才那样不行吗？」

    「不是不行，而是危险。」

    也有那种忽略自己吓得逃走的事实，只觉得『被那女人污辱』了的家伙。那种人很有可能因为迁怒而找来一群帮手。

    「就算你再怎么强，忽然被一大群人袭击的话也很危险吧？」

    「我的话，就算对方来十几二十个门外汉也没问题啦。即使他们拿武器也一样。」

    「人多就很难把他们吓走，而且你也不容易拿捏下手的轻重了吧？何况对方也可能杀红了眼。就算你平安无事而且还是正当防卫，但让别人受伤总是不太好吧。」

    「会这样吗……」

    「男人呢，就是会在意一些无聊的小事情啊。」

    「但阿一你不是这样吧？」

    「是、是啦。」

    其实一大知道，学校里有些男生在背地里批评他是『只会讨好女生的丢脸家伙』。

    虽说他的行为的确带有私心，但也没给别人添麻烦，所以便认为去在意这种闲言闲语只会气死自己而已。

    「我的意思是，你也得稍微考虑一下这方面的事情。」

    小时候就算所有男生加起来也还是打不过鹰奈，而她又从国中开始就一直念女校。于是造成她对一些男生的心理完全不t解。

    「其他男生的事情……就算不知道也没关系……」

    「你说什么？唉，算了。我们再去游泳，忘了刚才的不愉快吧。」

    「说、说的也是。」

    一大碰一声拍了鹰奈一下，鹰奈随即露出了微笑。

    只不过她的笑容似乎显得有些僵硬。

第五卷 第4话 女孩谈心时间2/3+α（车内篇）

    昨天在车内被人阻止了，回家之后虽然没有远樽等人的监视，但总觉得时机不对，所以最后还是没能打电话给一大。

    今天要打电话给一大的话，要用什么理由比较好呢？

    「唉……」

    依然穿著睡衣的早少女在房间里头叹了口气。

    只当对方是冒牌男友时，反而能轻松地打电话给他。当时只觉得一般情侣应该都是这样的吧。

    但现在却产生了莫名的意识。

    明明想听听他的声音。

    明明想见到他的人。

    但却无来由地觉得主动搭话让人很害羞。

    不亲身经历的话，的确很难体会这种心情。

    「昨天工作的感想……这个理由应该可以吧。下一回的录音有和男性角色的互动，就要扮演男朋友的他给我一点建议吧。嗯，这个理由听起来很自然。」

    『以冒牌男女朋友来说算自然』的观点其实也有点奇怪，但早少女总算是用这个理由在内心说服了自己。

    虽然上午九点多这个时间算有点早，但可以的话，还是希望能够一边享受午餐一边和一大商量自己的事情，所以趁早跟他确认今天的预定也不是什么奇怪的事。

    吸～呼～吸～呼！

    「啊～啊～ㄅㄆㄇㄈㄉㄊㄋㄌ、ㄅㄆㄇㄈㄉㄊㄋㄌ……」

    深呼吸后，早少女开始简单的发音练习。

    即使是透过电话，也希望让他听见自己最完美的声音。

    接著她便在床上正坐……

    在紧张与心跳加速当中叫出了一大的电话号码。

    『您所拨的电话目前没有回应，请稍后再拨……』

    「……什么……？」

    这样的结果让早少女感到相当无力。

    想不到期待竟会以这种形式落空。

    自己到底该怎么处理这满腔的思念呢？

    吸～呼～吸～呼～吸～呼～

    她再次深呼吸让自己冷静下来，五分钟后才又重新拨了一次电话。

    结果传出来的还是那无机质的固定语音。

    「难道还在睡觉？还是出远门到哪边去了……啊！」

    被自己无心的呢喃所提醒，早少女立刻又按下手机的按键。

    但她这次不是打给一大。拨号的对象已经换成鹰奈了。鹰奈虽然前几天换了新手机，但电话号码没有变。

    果然不出所料，鹰奈的电话也直接进入语音信箱。

    难道说今天早上就一起到海边去了？

    依鹰奈的个性来看，应该会趁我们两个人还没出手妨碍之前就开始实行计画。因为和其他女孩子在一起，所以为了不引起麻烦事而把手机关机――个性谨慎的一大的确很可能会这么做。至于鹰奈可能只是不小心把电源关掉了吧。

    早少女在第六感的驱使下又拨了一次电话。

    这次则是打到真爱家里去。她马上拜托接起电话的茉莉请真爱过来。

    『早安，早少女同学。这么早打电话给我有什么事吗？』

    「喂喂，真爱！一大和鹰奈可能已经到海边去了！他们两个人的手机都打不通！」

    『唉呀……怎么会……看来我们太大意了。』

    透过电话可以听见她发出不像淑女的细微咂舌声。

    『对了，早少女同学，你不觉得今天有点热吗？』

    「嗯。感觉太阳光有点强。」

    无论对方说出再怎么突兀的台词，身为演员基本上都要有所反应。

    重要的是不能让整出戏中断了。

    『正如我昨天所说的，这种日子最适合和好友一起去海边玩了。而我今天刚好又有时间。』

    「嗯嗯。那我也赶快来准备泳装等用品吧。」

    『那真是太好了。我会马上派车子去接你。』

    说到这里电话便切断了。

    好吧，不能再拖拖拉拉了。

    可以的话当然想穿新的泳装，但根本没有时间去买，所以只能从衣柜深处把去年穿的泳装挖出来。接著早少女又把其他可能会在海滩上用到的物品全塞进包包里。

    但光是这样还不够。出发时身上的衣服也相当重要。

    因为一大也有可能看见自己便服的打扮。

    脱掉睡衣迅速冲了个澡后，只穿内衣裤的早少女便开始选择适合夏天的打扮。

    鹰奈应该会走男孩风与运动路线，而真爱则是符合大小姐形象的高雅妩媚装扮，所以自己得想办法不和她们重叠才行。

    「两个走极端路线的人真是方便～像我就得在夹缝中表现出自己的个性……」

    早少女经常会自书自语。

    这是国中时期几乎都躲在房间里所养成的习惯。

    而且那个时候当然没有多余的心思去注意自己的打扮，所以也几乎没有买衣服。因为是成长期，小学生时代的衣服都会先交给妹妹接收，等妹妹也穿不下时就只能丢掉了。

    由于早少女本身和她的家人都不喜欢把曾经穿过的衣服交给第三者，所以衣物都没有拿到跳蚤市场去贩卖。

    因此早少女的衣服种类其实没有想像中那么多。不过也不至于像鹰奈那么单调就是了。

    「这些应该比较没问题吧……早知道就先买好今年要穿的衣服了。」

    结果她选的是水手服形式的上衣加上白色迷你裙这种典型的海洋风造型。这些都是去年夏天购买的服装。

    当她在全身镜前确认装扮时，对讲机便响了起来。

    『星川小姐。我是坛。和真爱大小姐一起来接您了。』

    「我知道了。稍等一下我马上就下去！」

    拿著包包来到外面，马上就看见厢型车停在公寓后面的停车场，而真爱与茉莉已经在车子前面等著她了。

    真爱穿著白色长洋装，头上戴著帽沿相当大的同色系帽子。果然是预料中的高雅清纯造型。旁边的茉莉则还是一身女仆服。而且即使在这种大热天下她也没有流一滴汗，脸上也没有任何表情。

    另外负责警卫工作的阿诺三人组也到了。

    而且还不只是负责真爱的A小队，就连派遣去保护早少女的B小队也来到现场。总共六个阿诺就这样排列在一起。

    仔细一看之下就能发现身高和肩宽等细部特徵还是有些不同，但基本上还是像同一个模子里印出来的一样。

    因为他们全都身穿黑西装并且戴著墨镜，这时候已经不像阿诺，而是像另一部电影里的史密斯探员了。

    「这边请。」

    在茉莉的招呼下，早少女率先坐进厢型车后座，接著真爱也坐到她旁边。从真爱很自然就礼让客人的动作，就能看出她的家教甚佳。

    A小队的黑色休旅车做前导，茉莉驾驶的厢型车则跟在后面。而由B小队所乘坐的黑色厢型车负责殿后。

    「哈、哈哈……」

    这滴水不漏的警备让早少女发出僵硬的笑声，但真爱则完全不为所动。看来她通常都是在这种警备下出门。

    「那么我们要往哪边去呢？」

    茉莉这么问道。

    九比户市位于东京西郊的内陆，既然是从这里朝海洋出发，那么基本上一定会往南边走。

    一般来想应该会往神奈川方向，但干叶县也不是毫无可能性。而且这两个县市都有许多海水浴场。

    两人没有考虑太多就先冲出来了，但她们根本不知道一大与鹰奈的去向。

    这就是早少女联络真爱的理由之一。她不单只是为了阻止鹰奈的独自领先来维持三方的权力平衡而已。

    其实早少女不但自己一个人独居，而且又有薪水与父母送来的生活费，所以行动是三个人当中最为自由的。

    但反过来说，机动力与情报收集力方面就是她的弱项了。基本上她和一大只会在学校里见面，像这次得出远门的时候她也没有交通工具。

    既然已经被鹰奈抢得先机，就只能借助真爱的交通工具了。

    「附近不知道有多少能当天来回的海水浴场呢？」

    「我也没有查过，但我想最少也有十个吧。而且要从东京往东或者往西都有一段距离唷。」

    「这样也没办法一个一个去找了。」

    真爱像要隐藏恨得牙痒痒的表情般用手遮住了嘴角。

    早少女也拚命想从记忆里找出一点线索。

    结果她忽然想起一点可疑之处。

    「话说回来，一大在班上听见同学谈到要去海边的时候，好像变得有点紧张。」

    「这是什么意思呢？」

    「你想想看。鹰奈在我妹妹来的那天晚上就已经做出『要去海边玩』的宣言了对吧？也就是说一大在那个时候，或者是不久之后就开始订立到海水浴场去的计画了。目的地应该是由鹰奈决定，但考虑详细的计画就是一大的责任了吧。」

    「我想应该是这样。」

    真爱也以平稳的声音同意早少女的看法。

    「这时候我们就要站在一大的立场来考虑整件事情。」

    早少女闭起眼睛并深深吸了一口气。

    这也是演员的本领之一。

    如果自己是『一大』的话，在这种状况下会有什么想法，会想怎么做，对周围又会有什么样的反应呢。

    「既然已经约好了，那他们一定会去海边。但绝对会避免鹰奈所希望的过夜。」

    「这是当然的了。」

    考虑到鹰奈的立场、社会大众的眼光以及家人等事情后，一大应该会做出这样的结论才对。

    如果他跟一般男高中生一样会主动把握这个绝佳的机会，那么几个人之间的状况也不会变得这么复杂了。

    「所以他一开始一定是计画到能够当天来回的地方。但是，在教室里闲聊的时候就发现这样被同班同学遇见――也就是被目击到和我以外的女孩子两个人去海边的危险性相当大。」

    「……被看见和早少女同学以外的女孩子在一起会有麻烦吗？」

    在真爱静静这么呢喃的同时，早少女感觉车内的气温也下降了三度左右。

    「我、我的意思是！呃……事情会变得更复杂啦。这些事真爱也很清楚不是吗！」

    车子里头还有茉莉――也就是真爱家里的人在。

    要是清楚地说出『学校同学都认为早少女和一大是一对恋人』，她很有可能会把这个情报传达给志束知道。所以早少女只能}昧地把事情带过。

    「是的，的确是如此。早少女同学有相当无奈的苦衷。」

    她的微笑让车内的温度恢复了过来。

    看来她已经理解早少女这段话里头藏有『我们只是假情侣』的含意了。

    「那他们就是去能够当天来回、又不容易遇上同班同学的地方？」

    「应该是吧。一大很会找私人景点。」

    「您说八木本先生很会找私密处吗？」

    握著方向盘的茉莉忽然插话进来说道。

    「不是私密处，是私人景点！所以我们可以把热门的海水浴场排除在外了。」

    「早少女同学似乎对自己的判断很有自信嘛。」

    「因为学校里有很多人拜托一大调查约会路线啊。所以这算是他最拿手的事情。」

    「……是这样呀。我完全不知道一大先生还有这种才能。」

    因为带有向监护人志束展示两人关系的目的，所以和一大约会时都是在配合真爱喜好的场所。不然就是直接到她家里去。

    真爱虽然请求一大帮忙，但从没有让他主导过约会，所以自然没有办法发现一大的这一面。

    「我和一大是同学，从一年级就一直待在他身边了。所以很t解他平常的行为模式。」

    两个人之间的攻防依然在水面下进行著。

    刚才一时被真爱的气势压过，而且又有茉莉在旁边，所以才不得不采取守势，但发现反攻的机会后，早少女也不会忘记强调自己的优势。

    但是她也知道这是在面对真爱时才能够说的话。

    如果要比较和一大在一起的时间，自己将敌不过他的儿时玩伴鹰奈。

    「我认识一大先生的时间的确还相当短……」

    真爱以平静，但是带著坚强意志的声音这么说道。

    「所以今后才更要好好认识他，而且也希望他能够t解我。我和一大先生都才十六岁而已。接下来还有许多时间呢。」

    和一大拥有相当多回忆的鹰奈。

    想与一大携手共度将来的真爱。

    被两人夹在中间的早少女只有『现在』这个优势。

    但那实在相当飘渺与不可靠。

    因为一大的『现在』并不是只属于早少女。

    真爱与鹰奈也各自拥有一片阵地，而且那同时也是属于一大他自己的东西。

    「大小姐，我们要往哪边走呢？八木本先生所前进的私密处……」

    「是私人景点！」

    早少女立刻订正茉莉的口误。

    「真是不好意思。我们得先确认那个私人景点究竟在什么地方。」

    对哦……

    说到『现在』这个话题，应该说推理出一大现在的所在位置才是当务之急。

    「啊，对了。说起来邀约的人既然是鹰奈，那她应该会想到有过去回忆的地方才对。」

    与时间有关的关键字让早少女灵机一动。

    只以一大的立场来考虑事情仍嫌不足。现在不是唱独角戏而是与人共演，所以也要考虑人际关系所带来的相互作用才行。

    如果鹰奈是用『过去』做武器，那理所当然会有这种想法。

    「这么说来，她去年的夏天是不是有说过，小时候和家人一起到海边玩的事情呢？」

    一年前，那个冷战尚未发生的和平时代。

    早少女也记得当时的对话。甚至连海水浴场的名称都想起来了。

    「坛小姐，我记得应该是……」

    听见地名的真爱马上向茉莉确认。

    「是的，大小姐。天弓院集团的渡假饭店马上就要在那里正式营运了。」

    「虽然是私人的事情，但可以请你和饭店联络一下吗？请他们帮忙确认一大先生与鹰奈同学是不是到那里去了。」

    在真爱的指示下，茉莉随即按下汽车仪表上的按键。

    『这里是田峰。』

    结果传出来自于前面车辆的声音。乍看之下是很普通的汽车影音系统，但其实是免持听筒的无线电。

    茉莉说明完情况并且请他们确认状况，不久后就有了田峰的答覆。一大与鹰奈两个人果然在早少女所说的那个海水浴场被发现了。

    确定目的地的三台车马上开上高速公路并且开始加速。

    「那、那个……真爱……」

    「怎么了吗？早少女同学？」

    「嗯……不论到哪里你都能像这样找到人吗？」

    「很可惜，不是这样的。这次只是因为那里刚好有本集团的饭店，而且海水浴场的人也不是很多才能够顺利找到人……」

    这个人刚才说了「很可惜」三个字唷――虽然忍不住想这么吐槽，但早少女不但没有出声而且也还保持著笑容。她在这时候发挥了身为演员的本领。

    「其实只要履侦探二十四小时跟监，就能简单地知道一大先生的一举一动，但就连我也没有那么多能运用的零用钱……」

    早少女曾经听真爱提起过。

    她们家虽然相当富有，但是她个人能自由运用的金钱其实也不是相当多。基本上都是用信用卡来付帐，要是用在奇怪的地方一定会在志束检查时被发现。

    而且需要的物品几乎都已经由合作的业者送到家里去了，真爱根本很少有在外面购物的机会。

    「真、真爱啊。一大他也有个人的隐私权，何况青春期的男生一定有很多事情不希望被人知道才对……」

    早少女一边露出苦笑，一边悄悄在真爱耳朵边这么呢喃著。

    「怎么说他也只是冒牌男友对吧？」

    「咦？那、那是当然的呀。我也真是的，差点就给忘记了。」

    即使很想确实地警告她别这么做，但目前还有茉莉在。不过就算只有小声告诫，应该也会有一定的效果才对。

    虽然觉得真爱不可能会做出这种事，但真爱要是不择手段地运用自己的财力，那自己就很难和她对抗了。

    「早、早少女同学。距离目的地还有很长一段路。我们准备了些饮料，请不用客气。」

    「嗯，谢谢你。」

    小型保冷箱里放著装有乌龙茶与冰红茶的保温瓶，而且还有几个不容易破损的树脂制杯子。早少女自己倒了杯乌龙茶并且喝了一口。

    「大小姐，虽然身为佣人的我这么说可能有点僭越，但我想八木本先生应该不喜欢私生活被人窥视。」

    听见握著方向盘的茉莉以平淡的声音这么说之后，早少女也跟著松了口气。

    之前一直都是接送真爱时才会跟她见面。两个人之间只简单地打过招呼而已，因此早少女完全不t解茉莉是什么样的人。

    看茉莉总是穿著女仆服，还以为她是个大怪人，但现在知道她应该只是把这套服装当成工作上的制服，本人其实是个相当正常的女性。

    「我认为反过来期待被八木本先生窥视，才是身为一个女性应该有的想法。」

    噗！

    早少女赶紧闭起嘴唇把差点喷出来的乌龙茶挡下来。

    「您怎么了吗？早少女同学？」

    「嗯、嗯嗯！」

    虽然很想反驳她的论点，但早少女现在光是要顺利喝下残留在嘴里的乌龙茶就相当辛苦了。不但因为呛到而想咳嗽，左右太阳穴也阵阵发疼。

    「女性应有的想法吗？」

    真爱可能还不太能理解她所说的话吧，只见她依然用双手小心翼翼地拿著装有红茶的杯子，脸上则露出了疑惑的表情。

    「是的。男人这种生物呢，可以说就连视线也充满情色的能量。圣经里头也记载著『以淫邪之眼注视女人者，必将其眼挖出』，相对的，对于女性注视男性则没有任何限制。就像日光浴与森林浴一样，在男性淫邪视线的注视下，女性便得以补充活力。」

    「……那个……虽然还是不太清楚，不过是不是跟坛小姐以前教我的女仆服效果也有关系？」

    「不愧是大小姐。真是太聪明了。就我来看，跟出现在店里的一般客人比起来，八木本先生隐藏著更加强大的情色力量。」

    「情色……这个名词我不是很懂，但我也认为一大先生比其他男性还要了不起。」

    「嗯姆！呜姆！」

    早少女一边听著真爱与茉莉的对话，一边拚命又拍又摸自己的胸口，看来她是想让没喝完而卡在喉咙附近的乌龙茶赶快流下去。

    这个人太危险了。

    刚才的『私密处』不是自己听错也不是她说错，完全是故意这么说的。

    「八木本先生他正在和大小姐交往，虽然我不是很t解这个人，但光是看过他的模样并且稍微与他聊过天，我就知道那位先生有惊人的天赋。我能感觉到从他直挺的脐下三寸所爆发出来的贯穿力。老实说我真的很想亲自尝尝看。啧啧。」

    最后的『啧啧』不是舔舌头的声音。而是跟其他内容一样，以不带任何感情的冷淡声音念出来的。

    某种意义上来说她已经超越了一般的职业声优。

    一般来说就算要以冷淡的口气来说话，多少也还是会参杂著一丝感情。

    「那、那个……坛小姐！不应该在真爱面前说这些话吧？」

    好不容易恢复冷静的早少女立刻这么表示。

    早少女当然没有什么情感上的洁癖。

    她知道十几岁的男孩子基本上都有性方面的知识，也t解一大应该也对这方面的事情相当有兴趣。应该说她已经和一大一起去买过黄色书刊，而且和他窝在微暗的密室里一起看那些书了。

    但还是没办法接受第三者把一大形容成由强力性能量来驱动的机器一样。

    「怎么了？我说了什么奇怪的发言吗？」

    依然握著方向盘看著前方的茉莉冷冷地这么回答。她在镜子里的脸就像戴了面具般毫无表情。

    相对的早少女则是已经面红耳赤。

    「什、什么……爆发之类的。」

    「我的意思是说他充满了人类的活力。」

    「那直挺呢……」

    「我是说他的姿势相当标准。总是保持抬头挺胸的模样。」

    「那贯穿呢？」

    「当然是对他不媚俗且贯彻自己生存之道的赞赏，这有什么问题吗？」

    「好吧，那你倒是说说尝尝看是什么意思啊！我、我我我、我绝不允许你做出那种事情！」

    「我听说八木本先生的才艺与兴趣是做菜。自己虽然不是专门的厨师，但工作上也会进入厨房。所以也想尝尝看其他人所做的拿手菜。说来丢脸，因为想到一大先生所做的菜一定非常美味，所以连上面的嘴巴也流出水来了。啧啧啧……」

    「你说连上面的嘴巴『也』唷！」

    「我的意思是因为食欲高涨，所以不只是唾液，连胃液的分泌都开始加速，这是相当自然的生理现象啊。」

    「那一开始说的脐下三寸呢？」

    虽然是相当古老的说法，但早少女清楚它代表的意思。

    即使它是相当重要的关键字，但从自己嘴里说出来还是会觉得很不好意思，所以早少女才会一直没有指出这个名词。

    「什么？我说过这个词吗？我想可能是您听错了吧。」

    果然很危险。

    这个女仆实在太危险了。

    除了思想相当恐怖之外，要是让她继续待在真爱身边，不知道会让真爱做出什么危险的行为来。

    不对，非但如此，应该说茉莉本人不知道会搞出什么飞机来。

    「想不到早少女同学和坛小姐满合得来的嘛。两个人这么有话聊。」

    真爱似乎听不懂茉莉极为下流的发言，只见她遮住嘴角高雅地笑了起来。

    这时早少女忍不住抱住自己的头。

    「我也觉得和早少女同学聊天非常有意思。其实热腾腾的男根才是最棒的，不过如果大小姐希望的话，我也可以跟早少女小姐表演百合。在主人的命令下，强迫自己展露出女孩子间的痴态也是令人心跳加速的情境。」

    「不行――！我、我没有那种兴趣！」

    听见茉莉又以平淡的口气说出吓死人不偿命的发言，早少女忍不住就将双臂交叉在胸前摆出防御的姿势。

    「唉呀。星川小姐对于花道或者花艺没有研究吗？原本想如果可以的话，要请你帮忙一起装饰准备放在大小姐房里的百合花呢，这真是太可惜了。」

    「那痴态又是什么？你说说看哪？」

    「每本字典里应该都有『※迟滞』这个词。它有事情进展迟缓的意思。我想既然是第一次和星川小姐一起插花，一定会因为不习惯而进行得比较缓慢，不过这样也算是一种乐趣啊。」（译注：日文里「痴态」与「迟滞」发音相同。）

    骗人。这实在是太强词夺理了。

    刚才那段话绝对不是这种意思。

    要是让茉莉继续掌握主导权的话，这台车子将会被淫靡的空气所支配。一定要想办法改变话题才行。

    「对、对了，真爱你带来什么款式的泳装？我的是简单造型的比基尼。」

    「白色学校泳装。」

    噗！

    出乎意料之外的回答让早少女喷出嘴里的气体。幸好她没有再喝饮料了。

    这种选择实在是太夸张了。

    先别管真爱是不是要引诱一大，早少女身为她的朋友，一定要阻止她穿上那种服装出现在众目睽睽的沙滩上！

    「――坛小姐原本鼓励我带这套来，但我一直觉得那是在工作场所穿的服装。我想应该还有更适合渡假区的装扮才对。」

    早少女才刚松了一口气，马上就又注意到另一件让人震惊的事情。

    「等、等一下！你刚才说工作场所的服装，你在打工时穿了那件白色学校泳装吗？」

    「是的。而且还让一大先生看过，而他也给了我许多意见。」

    真爱以天真无邪、毫无心机且十分平稳的笑容这么回答。

    这样的组合比想像中更加难缠――而且相当危险。

    真爱是天真无邪又清纯。

    以同性的眼光来看也会觉得她有楚楚动人且高雅的魅力。同时也会因为觉得她比较不懂得主动进攻而掉以轻心。现在既然知道天然的她背后还有一个扬风点火的变态女仆在，就不能继续小看她了。

    正因为她拥有无邪与清纯，只再加上一点情色气氛就能轻松地完成必杀攻击。

    原本就已经藉由『家里的苦衷』这个强力武器来攻城略地，现在再加上身为女人的视觉攻击，几乎可以算是天下无敌了。

    「前几天我请了与我们合作的业者到家里来，然后选了适合和一大先生一起到海边去时的泳装。不过还是不敢太冒险，只是选了跟去年一样的连身式泳衣。」

    「嗯。很不错啊。这种型式的泳衣很适合真爱。」

    因为对这合乎常识的选择感到放心，早少女立刻不停地点头。

    「大小姐，我现在忽然想到了。您确实曾在职场穿过一次白色学校泳装，因此给一大先生的冲击性可能会有所不足。但是我忘记其他也有相当不错的泳装了。」

    「唉呀，那是什么样的泳装呢？」

    「是的。那叫做巴西泳装。」

    茉莉的回答立刻让早少女想像出那种泳装的模样，而这也让她差点往前倒下去。

    所谓巴西泳装――好像就是暴露到极点的丁字裤或者V字形泳装的总称。早少女是在准备动画化变成泡影的『戳中你的萌点』时学到这方面的知识。

    那种几乎与绳子一样的泳装穿了就跟没穿一样，而且只遮住重点的模样有时甚至比全裸还要诱人。像E字泳装下半身根本只有一条绳子而已。据说那主要目的不是为了遮掩，而是为了防止沙子跑进去。

    「巴西泳装……是南美那边的泳装吗？」

    「是的。当地可以说每个人都很习惯那种泳装，完全没有任何下流、色情、淫靡或者卑猥的成份在。只给人一种非常健康的感觉。我可以拍胸脯保证。」

    你的保证就是相当危险的证明啦！早少女急忙大声地这么叫道：

    「真、真爱！现在去买泳装已经来不及？还是快点去和一大……不对，快点去和鹰奈会合吧。」

    「是吗？但坛小姐都这样极力推荐我了……」

    「我、我倒觉得跟巴西泳装比起来，真爱你还是适合连身式的泳装唷！连身式最棒了，真的很适合你啊！」

    早少女忍不住就幻想著真爱穿上巴西泳装的模样。

    虽然那的确不适合她，但也无法否认那种反差感一定能对男性产生相当强烈的吸引力。

    「说到连身式呢，白色学校泳装也是连身式的一种对吧。同样的，V字形的巴西泳装在定义上也算是连身式的一种。所以不会有任何问题。」

    早少女拚了命要打消真爱的念头，但茉莉却又以平淡的语气做出这样的说明。

    「V字……？V字形的泳装到底是什么模样呢？」

    真爱本人则是无法想像出泳装的模样，只见她露出疑惑的表情，并且不停把摆出剪刀状的右手打横又竖直。

    「与其现在才赶著去买新的，倒不如穿上自己想展现给一大看而准备的泳装比较好唷。我想这样一大也会感到很高兴才对！」

    「唉呀，早少女同学也这么认为吗？」

    真爱的笑容里带著一丝微妙的成份。

    她的嘴角虽然划出优美的弧线，但眼睛里却发出凌厉的光芒。

    「早少女同学身为我的朋友，果然也希望一大先生能比现在更喜欢我，所以才会这么替我著想对吧？」

    「是、是啦。」

    虽然是因为顾虑到茉莉就在旁边，但形式上来说还是让真爱取得领先自己的分数了。

    不过这也是没办法的事。因为这总比让她穿上巴西泳装或者白色学校泳装出现在一大眼前要好多了。

    「呜呵呵，真是令人期待。坛小姐，我决定穿自己带来的泳装了。现在还是尽快赶到目的地吧。」

    「好的。我t解了。」

    引擎立刻呼应踩下的油门发出了尖锐的声音。

    带著各种不同心思的车子就这样朝著海边跑去。

第五卷 第5话 海边的时间共享

    既然在海边玩就一定会消耗体力，而且两个人所能做的事情也相当有限。由于两个人玩沙滩排球与打西瓜游戏完全无法炒热气氛，所以一开始就被从『想做的事情清单』里剔除掉了。

    「呼～累死了。」

    因此游泳了一阵子之后，一大便整个人呈大字形躺在塑胶布上。

    「阿一，怎么这么没用啊。我们再继续游嘛。」

    往上看的一大在逆光当中，看见了双手^腰的鹰奈正露出了笑容。

    这平常难得一见的角度，更加突显出那对几乎要遮住鹰奈下巴的丰满胸部。她肌肤上的水滴在阳光照射下也变得闪闪发光。

    「我有什么办法嘛，我又不像你有无尽的体力，现在一定得休息一下才行啦。」

    由于一直盯著看会让人感到害羞，一大只好把头转向旁边。

    「真是没用。那阿一你尽管休息吧。我自己想办法和阿一玩。」

    「喂喂，我看你不是『和』我玩，而是『用』我来玩吧？」

    才刚发出抗议，一大就整个人被从塑胶布上拖下来。接著更有沙子以猛烈的来势与速度盖到他的身体上。看来对方拥有足以与挖土机媲美的压倒性力量。

    「还记得吗？小时候我也曾经像这样把阿一埋起来。」

    这时一大已经无法动弹，而鹰奈则是膝盖并拢坐在他脸旁边。

    「怎么可能忘记！那时我差点就死掉了！」

    当时一大是被埋在海岸线边缘。

    沙子可以说又湿又重，而且海浪还随著涨潮愈来愈靠近。把人埋起来的鹰奈又跑去游泳而迟迟没有回来，甚至还有螃蟹爬到一大脸上夹他的鼻翼。

    那个时候知道这里的人比现在还要少，所以几乎没什么泳客。双方的父母亲又凑在一起闲聊。如果不是鹰奈本人和一大的妹妹一起回来，一大就真的有生命危险了。

    而且鹰奈跑回来的理由还是『为了把从岩石群里抓到的章鱼黏到一大身上』，根本不是要回来救他。

    和鹰奈一起回来的妹妹不知道打算做什么，只见她纤细的手臂抱著海参与海星。

    当然一大被挖起来之后，那只章鱼也真的被黏在他胸前。

    黏在身上的吸盘不但吸力很强，而且一拉就相当疼痛，最后吸盘的痕迹还在他身上残留了一个月左右。

    「这、这次埋在内陆，应该就没问题了吧？」

    虽然把海边称为『内陆』已经有点问题，但至少这个时间点应该还没有生命危机。

    哎，最近给鹰奈添了不少麻烦，也欠了她一些人情，今天到这里来就是为了向她赔罪，所以被埋在沙子里这种小事就忍耐一下吧。

    「……如果一直把阿一埋在沙里，会不会就赶不上回家的公车呢……」

    「你在胡说什么啊！就这么想住下来吗？」

    巴士的班次确实没有很多。如果不想在将近最后一班电车的深夜才回到家，那大概傍晚五点左右就得离开这里，这样才能把鹰奈在适当的时间带内送回家去。

    但现在才刚过中午而已。难道自己这几个小时都得被埋在沙子里？

    「哈哈、哈……开玩笑的啦。不过……光是埋在沙子里面一点都不好玩～」

    露出洁白的牙齿后，鹰奈便开始动手改变一大身上那堆沙子的形状。

    「喂喂？」

    老实说鹰奈的审美观真的有点问题。除了把假男朋友打扮成世纪末救世主的模样之外，她从小学时就不太会画图了。另外自己也吃过几次她那只能说是悲剧的料理。

    但是她在雕塑一大身上的沙子时却十分顺手，而且外型也弄得有模有样。

    「快看～大奶奶、大奶奶&#9834;」

    一大辛苦地抬起脖子――看著覆盖在自己身上的东西。

    结果上半身已经出现一对异常丰满的胸部。

    当然乳头等细部构造已经省略掉了。

    而且还不只是胸部而已……

    连肩膀到手臂的线条、圆滑的腰部、曲线玲珑的臀部以及呈内八字的腿，也都漂亮地雕塑出来了。

    整体来说与鹰奈本人十分相似。

    「我说你啊……如果有点女孩子的自觉，就不会忽然大叫什么『大奶奶&#9834;』了吧？还有也不会雕塑这种造型。」

    「咦？不行吗？在学校的时候大家都这么说啊？上体育课时还会比胸部的大小，我还因为时常被人家揉胸部而感到很困扰呢～当然她们不是像桃乃那样，只是在开玩笑而已。」

    「别以为女校的情况可以适用于外面的世界！一般女孩子在只有同性的地方与有男生视线的场所都会切换自己的模式啦！」

    「是、是这样吗？」

    「要身为男性的我告诉你这个事实，就已经是很大的问题。」

    对从国中就开始念女校，同年纪的男性朋友就只有一大一个人的鹰奈来说，这可能是没办法的事。

    不过鹰奈最近好像已经开始有身为女孩的自觉，所以还是趁早跟她说清楚比较好。

    「这样啊……这方面的事情我真的不是很清楚……」

    咻。

    鹰奈迅速站起身来，结果深黑色的影子就落在一大脸上。

    「我去洗个脸哦。」

    「喂、喂！等一下！至少先把我挖起来吧～」

    但一大的叫声根本没用，开始小跑步的鹰奈就像逃走般离开了。

    其实不是像逃走一般――而是真的想逃开。

    明明决定要像个女孩子一样展现出可爱的一面，但总是没办法持续太久的时间。

    只要一兴奋心情就会松懈，平常那个粗枝大叶又随性的鹰奈就又会跑出来了。而且刚才竟然还被身为男性的一大教导怎么样才像个女孩子。

    鹰奈跑进淋浴小屋里，转开朝上的水龙头，用冷水冲著自己的脸。

    都硬是要一大带自己到海边来了，但这样根本没有任何改变，他还是觉得自己是那个粗鲁的儿时玩伴。

    虽然鼓起所有勇气，下定决心要和一大一起过夜――但每次都只能用开玩笑的口气来提议，连自己都觉得自己很没用。

    跟只要打倒眼前对手的竞赛比起来，这场战争怎么会这么麻烦呢？

    虽然知道要有所行动，但却不清楚该怎么办才好。

    能想到的就只有先离开现场来重整态势，再来就是淋冷水来让头脑冷静下来了。

    「啊～真是的！到底该怎么做才好呢！」

    鹰奈的叫声被喷上来的水流整个打散了。

    碰！

    这时有人拍了拍她的肩膀。

    阿一？

    应该不可能才对。

    那么多份量的沙子，不可能从内侧把它们推开。

    这么说是刚才那些搭讪男？

    难道真如阿一所警告的，找了一群人要来寻仇？

    好啊，有种就试试看！

    竟然在我心情不好的时候来惹我，算你们倒楣！

    啊，但是像这样把男生轰飞，是不是又不像个女孩子了？

    即使有些犹豫，鹰奈还是摆出随时能出招的姿势回过头去。

    但她握住的拳头――马上停了下来。

    因为对方不是一大，也不是那些搭讪男。

    自己相当熟悉的两张脸竟然就出现在眼前。

    「哈～」

    「真是太巧了，鹰奈同学。」

    「早少女……？还有真爱？」

    强烈的冲击直接盖过鹰奈脑袋里的烦恼。

    目前最重要的是先处理眼前的情况。

    那是穿著比基尼与连身式泳装的两名好友。

    「你、你们两个人怎么会在这里？」

    「你问我们怎么会在这里，但这座海水浴场应该每个人都可以来呀，对吧，早少女同学？」

    「嗯嗯。天气这么好，加上我和真爱今天又刚好有空，所以我们就约好一起来海边了。然后又很偶然地碰见了鹰奈。」

    「……偶然？」

    「是的，当然只是偶然唷。呵呵呵……」

    「是啊，真的有这么巧的事情。不过跟我们竟然都拜托同一个人当冒牌男友比起来，偶然在这里相遇根本算不了什么。就算以机率来看，这也是很可能会发生的事唷。啊哈哈哈……」

    两个人的脸皮竟然已经厚到这种程度了。

    她们一定是察知自己和一大一起到海边，所以才会追过来的。当时因为想炫耀到手的优势而说出实情，结果现在反而害了自己。

    亲身体验到『哑然失声』这句惯用句的鹰奈只能张著自己的嘴巴。

    「鹰奈同学是自己一个人来吗？」

    「我可没闲到独自跑到海水浴场来玩啊！我和阿一一起来的！所以今天没办法陪真爱和早少女了。那我先走！」

    「请稍等一下。」

    真爱叫住立刻准备离开的鹰奈。

    「鹰奈同学如果决定要自由行动，那就表示我和早少女同学也可以尽情享受这片海岸对吧？」

    「……啊……」

    这样可不行。

    一大虽然担任三人的假男朋友，但他不知道我方早已知道这件事而且还彼此交换情报。

    要是被他发现的话，现在的关系应该就维持不下去了。

    他说不定还会因为被欺骗而发脾气，然后再也不理三人。

    虽然认为他不会这么绝情，但就算是一直彼此信赖的儿时玩伴也无法完全t解对方的心理。

    不对。三个人一起被骂的话也就算了，如果他决定从三个人当中选择一个当女朋友呢？

    拥有纤细身材曲线的真爱，以及v纤合度且前凸后翘的早少女。

    她们都有一头长发，以同性的眼光来看也觉得两个人很有女性魅力。

    鹰奈忍不住碰了一下湿濡的浏海。结果发现自己的是较硬的卷发。

    和她们两人相比的话，鹰奈没有一大一定会选择自己的信心。

    最糟的情况就是失去一切而变成零――不对，这样应该已经变成负数了，但维持现状的话自己就还拥有三分之一的权利。

    鹰奈心里涌起一股无奈且不安的心情，同时也有种落败的预感。

    在空手道比赛时从来都只有胜利的预感，想不到对战规则一旦改变，自己竟然就变得如此软弱。

    「等、等一下！如果我们三个人在一起的画面被一大看见了，对真爱也没好处吧？」

    之前一直保持沉默的早少女忽然插话进来说道。

    「一大要是生气而拒绝继续担任假男朋友，我和鹰奈只要跟周围的人说分手了事情应该就能解决，但真爱要怎么跟志束阿姨和亲戚说明呢？所以还是维持现在的人际关系比较好对吧？」

    早少女以开朗的笑容说出相当明确的论调。拍著鹰奈与真爱肩膀的她，所说的内容的确很有说服力。

    最严重的现状――这个强力的理由就是真爱目前拥有的优势，但同时也让她没办法使用让一切重新来过的自爆攻击。

    儿时玩伴、同班同学、打工同事。

    解除冒牌恋人关系后剩下来的羁绊，也是真爱最为薄弱。

    因为打工随时都可以辞职。

    「但是……」

    「难得我们都到这里来了，当然想跟一大打个招呼，另外也想跟鹰奈一起玩啊。」

    「嗯、嗯……我想也是。」

    「那就不要互相冲突了。这样一大也会很困扰。我觉得还是不要给他添太多麻烦比较好。」

    把话题带到这方面后，三个人通常都会做出某种程度的退让。

    面对抢得先机而占优势的鹰奈，以及决定不顾一切的真爱，早少女只能巧妙地介入两者之间，想办法创造出让两个人无法坚持任性想法的状况。

    简直就像是古装剧里出现的※三方一两损故事一样。（译注：落语桥段。水泥匠金太郎捡到三两银子后送还失主木工吉五郎。但吉五郎认为钱掉了便不属于自己而不肯收下。最后大冈越前守出了一两，接著各交给两个人二两，以三方各损失一两来解决此案。）

    但问题是与负责裁判的大冈越前守不同，早少女本身并没有任何损失。说起来她也有著和真爱完全不同的狡猞。表面上装出一副调解双方摩擦的样子，但也确实地拿取属于自己的一份。

    一旦被从这种弱点进攻，鹰奈便再也无法抵抗了。

    「但是现在该怎么办？总不能丢下阿一，我们三个自己来玩吧？」

    「就是说啊，早少女同学。那我们特地赶来这里的意义就丧失一半了吧？」

    早少女用笑容回答两个人，接著便竖起食指来说：

    「那你们觉得这样如何？」

    鹰奈是跑哪去了？

    说是要去洗脸就回来，但这段时间就连上厕所都嫌太长了。

    由于没办法看手表所以无法得知究竟过了多久，但至少已经过了二、三十分钟了吧。

    幸好太阳的移动让遮阳伞的阴影盖在自己脸上，要不然可能会陷入中暑兼被沙浴蒸熟的险境。更惨的是自己还躺在一个尤物造型的特制沙浴场当中。

    因为附近还有其他泳客，所以情况危急时还有大声呼救这个方法，但那真的已经是最后的手段了。

    「……不过……」

    一大低声呢喃著。流进嘴角的汗水又咸又涩。

    她不会真的为了想留宿而故意拖延待在这里的时间吧？

    但要是这样被丢在这里一、两个小时而虚脱的话，别说是回家了，自己可能得到附近医院的急诊室去住一个晚上呢。

    现在喉咙已经很渴，看来是使用『最后手段』的时候了。

    当一大快要放弃的时候，巨乳忽然被人破坏了。

    接著覆盖在身体上的女体雕塑也跟著崩坏。

    「咦？鹰、鹰奈？」

    滋沙沙沙沙沙！

    在宛如挖土机般的巨大力量之下，沙子以被堆积到身上时还快了许多的速度不断地消失。

    转眼间一大的身体就得到了解放。

    这突如其来的转变虽然让人有点困惑，但一大还是先把沾在身体上的沙子全部拍落。

    「抱、抱歉哦。一直把你埋在这里。还有这个！我刚才已经喝一半了，我想你应该口渴了吧？」

    「嗯？是、是啦。那就谢。」

    虽然还有事情想说，但现在还是以补充水分为优先。

    他将鹰奈递过来的罐装可乐后一口气喝了下去。热烘烘的身体在冰凉碳酸饮料的刺激下感觉相当舒服。

    「那、那个……阿一！」

    刚喝完可乐，鹰奈便用力抓住一大的双肩。接著硬把他转过来与自己面对面。

    「其、其实我刚才在这里遇见了朋友！」

    「难道是那个学妹？」

    鹰奈焦急的模样让一大率先联想到桃乃。

    目前只穿一条泳裤的他肌肉跟一般人差不多，而且身上没有任何伤痕，老实说根本没有『最强拳法家』的模样。要是被看见的话可就糟了。

    「不是啦。嗯～……那个……是阿一不用特别在意的朋友！然后我要去和那些女孩子玩一下！」

    「这、这样啊……我是没关系啦……」

    一大知道不是最糟糕的情况后就先松了口气。

    就算不是桃乃，应该也是学校的朋友吧。

    由于设定上鹰奈是与比自己更强的人交往，所以一大不能被识破真正的实力。如果是世纪末救世主的话，早就能轻松地从内侧推开刚才的沙堆了。所以她应该是要自己把朋友带开，好让我这个冒牌男朋友不被发现吧。

    「两小时！」

    啪叽！

    鹰奈伸出两根手指并且这么宣告。

    「两个小时后我一定会回来！别忘记唷！约好！」

    「嗯？鹰、鹰奈可以的话我当然没问题了。今天本来就是按照你的要求才会来这里。」

    「两个小时，别忘！」

    不厌其烦地又提醒了一次后，鹰奈便跑走了。

    「太奇怪了吧……」

    一大只能露出苦笑。

    要注意时间的，应该是让人等待的鹰奈，一大根本不用太在意才对。应该说喊了好几次两个小时的她如果按照那个时间回来的话，一大就不用担心回去的时间太晚了。

    「……再来就是要怎么打发这两个小时了……」

    如果是更热闹一点的海滩，应该就会有很多可以拿来杀时间的活动，但知道这里的人并不多。因此所有的设施就只是两间海之家而已。

    算了，早上很早就起床，那就在遮阳伞底下睡个午觉吧――想到这里时，眼前忽然变得一片黑暗。

    失去光线后，一大清楚地感觉到一双温暖柔软的手正盖住自己的眼睛。

    「哇！」

    「猜猜我是谁～？」

    从身后传过来一道有点大舌头的声音，一大马上联想到喜欢恶作剧的小孩子。

    「早、早少女吗？」

    「啧。马上就被猜中了。明明装出男孩子的声音了。」

    盖住双眼的手移了开，夏日阳光再度映入一大眼帘。

    一回过头去，马上就看见身穿比基尼的早少女正露出笑容。

    虽然是相当简单的设计，但很适合她v纤合度的肢体。

    长长的头发、修长的手脚、雪白的肌肤――虽然已经看过她穿著内衣以及各种角色扮演的服装，但今天又不一样了。

    目前是在海边，早少女又穿著泳装。

    早少女在这里完全不用感到害羞，而一大也可以大剌剌地不移开自己的视线。

    这是心跳虽然会加速、但同时也可以放松自己的平衡状态。

    一大的脸颊自然露出了笑容。

    「哎，我早就听惯早少女的声音了……对了，你怎么会在这里？暑假不是正忙著工作吗？」

    之前在梦里与早少女一起在海边玩时，鹰奈与真爱忽然就袭击过来，结果引起了天崩地裂的大决战，现在细节虽然有点不同，但当时的情况真的要搬到现实世界里来了吗？

    啊，现在应该还没问题。

    鹰奈要两个小时以后才会回来，因为她刚才不断强调这一点。

    「昨天已经录过音了。因为接下来会愈来愈忙，所以才想趁比较有空的时候先到海边来玩一下～」

    早少女用带著一丝演戏般的口气这么说明。

    「自己一个人吗？」

    「不、不是啦。和朋友一起唷。因为看见一大，所以我硬拜托她们给我一个小时的时间。」

    一个小时。这样应该没问题吧。

    鹰奈要两个小时以后才会回来，所以她们应该不会遇见才对。

    虽然是极为幸运的偶然，但一大已经亲身经历过好几次这个世界上相当难得一见的巧合了。

    神明k做事绝对不会率性而为。

    执拗、缠人又坏心眼的一日一决定目标之后，就会不断强迫那个人面临最糟糕的状况。

    「可惜时间有点不太够。不然除了泳装之外也想让你看看我穿来的便服说。」

    「我、我也很想看……吧？」

    一大通常也只有在学校才会和早少女碰面，所以很少看见她穿便服的模样。

    大概就只有同时与另外两个人约会请她来帮忙时，还有隔天和她在公园见面时，以及她忽然跑到家里来～等等，现在想起来好像也见过不少次了。

    「咦？话说回来……」

    当一大在回想的时候，脑袋忽然浮现出一个小小的疑问。

    「早少女还有其他朋友？」

    她在班上隐瞒了自己的本性，而且听说国中时期几乎都躲在家里没有去上学。

    这样的话，和她一起来的究竟是什么样的朋友呢？

    「这、这不重要吧？我也有个人的隐私啊。」

    「嗯，也是啦。」

    说起来自己也只是冒牌男朋友。

    虽然她应该对自己有一定程度的信任，才会来找我帮忙，但自己也没有权利踏进女孩想要隐瞒的私人领域。

    既然是趁工作的空档来转换心情，那可能是同一家经纪公司的人或者共演者吧。包含早少女本人也是一样，最近有许多声优也来到萤光幕前。他们应该是想避开粉丝们的注意，才会选择这个较不知名的地方吧。

    既然她本人不想说，自己再追问下去就太不识相了。

    如果是正牌男友应该就能够进入这块领域，但自己并没有这样的资格。

    虽然这让人觉得有点寂寞就是了。

    「那……只有一个小时而已，我们就尽量玩吧！」

    紧抓！

    当一大陷入沉思当中时，早少女忽然拉住他的手并且用力往前拖。

    旁边的阴影处有两对眼睛一直观察著他们的一举一动。

    说是『阴影处』，但这里只是一座小小的海水浴场。所以根本没什么适合藏身的地方。两个人这时候是紧贴在淋浴小屋后面，然后偷偷露出一半脸来观察情况。

    「啊～真是的！怎么忽然就牵住阿一的手！」

    「这还不算什么，之前盖住眼睛才严重呢。竟然马上就摸一大先生的脸……」

    这两个人当然就是鹰奈与真爱了。

    早少女为了避免毫无秩序的全面战争所提出的建议――就是每个人在固定的时间内轮流去陪一大。

    早少女与真爱各自有一个小时的时间。当然最后还是让一起来的鹰奈跟一大回家比较好，所以会再次交棒给她。

    在轮到某个人时，另外两个人绝对不能出手。当然也不能让一大知道早少女与真爱一起来以及三个人的现状等新情报。

    虽然对鹰奈来说，这样就整整减少两个小时和一大在一起的时间，但这跟没有订下任何协定而让两人把情况变得更混乱比起来已经好多了，所以她也只能接受这样的条件。

    而且她们也算是尊重鹰奈今天先跟一大约好的立场了。

    顺带一提，两个人在决定先后顺序时，是由不用排顺序而能保持中立的鹰奈先在沙子上画出鬼脚图，然后进行公平公正的爬格子所决定。

    「现在才发现……我还是第一次看见这种情景啊……」

    从鹰奈嘴里发出细微的呢喃声。

    虽然知道一大同时担任三个女孩子的『冒牌男友』这件事，但一大和自己之外的女生在一起时会聊些什么，又会出现什么样的表情呢。

    这些都是鹰奈不知道的事。

    即使发生过『谜样美少女X』事件，但那对一大来说只是麻烦的突发事故，所以跟目前的情况不同。

    因为炎热而产生晃动的空气后方，一大正对早少女露出了笑容。

第五卷 第6话 是第一次帮人涂涂吗？

    「要我跟你去玩吗……老实说，我上午一直在游泳，所以有点累了。」

    一大一面露出苦笑一面搔著头做出说明。

    总不能说出自己直到刚才都被埋在沙子里被闷得半死，不然就得解释『将自己埋起来的人』是谁了。

    虽然早少女和另外两人不同，知道自己同时也担任两个人的『冒牌男友』，但这时候没必要特别说出自己是和鹰奈在一起而让状况变得更加复杂。

    幸运的是鹰奈会离开两个小时。而早少女只会待一个小时。

    这样两个人在一大眼前碰面的危险性应该能降到最小才对。

    「这样啊。啊，对了！那你帮我涂这个吧！」

    早少女拿在手上的是一条大大的雪白塑胶软管。

    「这是助晒油……不对，是防晒油吗？」

    「对。我也算是演艺人员，接下来也会增加不少拍照的工作。所以皮肤还是白一点比较讨喜啊。」

    助晒油是用来防止发炎并且让皮肤晒成漂亮的古铜色，而防晒油则拥有隔离紫外线与防止日晒的效果。两者的目的完全不同。

    一大虽然知道这两种东西，但还是第一次拿到实物。

    「来，拜托你了。」

    早少女话才刚说完便趴在背阳处的塑胶布上，然后灵巧地解开脖子与背部的绳子，轻轻把头发拨到左右两边。

    雪白圆润的背部马上出现在一大眼前。

    其实跟刚才比起来只是差了一条泳装的绳子而已，但有没有那条绳子横跨在眼前可以说是有天壤之别。

    这表示早少女本身并不打算遮掩，也就是她毫无防备的证明。

    同时也代表女孩子在自己眼前积极且主动『脱掉衣服』的事实。

    「你、你啊……这种事能拜托我吗！」

    「快点涂嘛。没有时间了。」

    即使对方用甜腻的声音这么要求，一大也没办法立刻回答『那我开始涂了』。

    说到为什么今天才第一次看见防晒油，当然是因为之前从来没有被人拜托过帮忙涂这种东西的缘故。

    就算相当受到女孩子们信任，也没有和她们一起去海边或者游泳池的机会。当然自己也从没使用过防晒油。因为这种东西本来就和没有女朋友的经历＝年纪的男孩子扯不上关系。

    「这不需要什么诀窍。只要挤到手上，然后平均涂满背部的每一计し艟涂梢粤恕！

    「这、这样啊？那……」

    总不能让早少女一直处于目前的状态。

    而且也的确没什么时间。

    噗咻……

    挤下软管就有不知道该说是胶状还是乳液状的、带有黏质的透明液体降到手掌上。

    「要、要涂！」

    「不是早就要你快点涂了。」

    开始加速的心脏，究竟是想要催促或者阻止接下来的行为呢？

    下定决心后，一大便迅速翻转手掌，朝著早少女背部――肩胛骨中间的凹陷处伸去。

    「啊嗯☆」

    从早少女的鼻子发出甜腻的声音。

    「怎、怎么了？」

    「没事啦，只是有点冰而已。」

    「那就好……如果不舒服的话要马上告诉我唷。因为我也是第一次帮人家涂防晒油。」

    「嗯。」

    听见早少女的回答后，一大便轻轻地在她背上涂了起来。

    湿濡的雪白肌肤立刻发出闪亮的光芒。

    「拜托……用力一点？」

    「咦？」

    「不要只是在表面抹一抹，要用力摩擦才行。这样才会有效果。」

    「可、可以吗？」

    「就是比较有效果才会这样拜托你啊。」

    早少女接著又说明，最近全天然成份调合的防晒油虽然因为不会对肌肤造成负担而相当受欢迎，但抗UV能力也比较差。

    「我的肌肤虽然不是那么容易过敏，但还是要以不晒黑为优先呀。」

    那就别来海边嘛――一大当然不可能这么说。

    趁著工作空档特则跑过来，就表示她应该相当期待到海边玩。

    「这样啊。我虽然对女生的服装还有些知识，但化妆品就完全不t解了。」

    「男生应该都是这样吧。一大你已经算很t解，不对，应该说t解太多了。」

    趴在塑胶布上的早少女笑著这么说道。

    被戳中痛处了。

    之所以会努力搜寻这方面的情报，完全是因为『想找到愿意与自己交往的女生』，『所以才会对女孩子特别亲切，希望能够获得她们的信任并且维持朋友关系』这种别有居心的理由，而目前只有早少女知道这一点。

    更丢脸的是她也知道在这种不纯动机下不停努力的自己，最后只能得到与目标有些差距的结果。

    「拜托你，快点抹嘛。难得我穿了细绳比基尼耶～」

    「好、好啦。」

    既然早少女都这么说了，再拖拖拉拉的话只会造成她的困扰吧。

    这么说服自己后，一大的手便开始用力。

    「嗯……」

    「不、不要紧吧？抱、抱歉，太用力了吗？」

    近似喘息般的呼吸让一大忍不住把手拿开。

    「不是啦。不会太用力。用力一点……比较好。再用力一点也没关系……应该说，用力一点比较舒服……」

    「那、那……我要用力按？」

    经过确认之后，一大便以比刚才更重一些的力道来涂抹防晒油。

    这次就不只是轻轻触碰，而是有整个抓住对方活生生肉体的触感。

    他的手掌就这样往返于透出湿濡光泽的背部。

    冰凉的防晒凝胶马上因为气温与体温而溶化，一大也从早少女的肌肤上感觉到比自己略高一些的体温。

    开始出现平滑光泽的身体，让人产生一股奇妙的娇艳感，与被水濡湿时的光亮完全不同。

    「啊嗯……呼……」

    不时有跟刚才一样的简短叫声从早少女嘴里发出来。

    「对、对了早少女，你工作还顺利吗？」

    想转移注意力的一大只能提出安全一点的话题。

    「嗯，很顺利唷。昨天录音也比第一次时快多了。果然还是在实际配音当中比较能抓住角色的个性。」

    早少女很开心地说著自己所扮演的皮塞勒出场机会比原作漫画多了一些、战斗画面的作画相当精细、预定放送集数只有十二话但已经内定要制作番外篇的OVA等事情。

    「我想你应该知道，这些事情不能跟别人说唷。因为这是极机密的内部情报。」

    早少女伸直垫在下巴底下的手的食指，并且竖立在嘴巴前面。

    「应该说早少女是声优这件事本身就是机密了吧。」

    「哈哈，说的也是。」

    早少女一边笑一边蠕动身体。

    接著她把垫在下巴的手朝反方向伸去，碰了一下比基尼的下半身。她用手指拉起布缘，然后往下拖了几公分。

    「哦哇！」

    一大马上用手塞住差点大叫出来的嘴巴。

    结果嘴唇就沾到了防晒凝胶。

    「你、你你、你在做什么啊，早少女？」

    用手腕附近擦了一下嘴唇后，一大立刻压低声音这么问道。

    「交接处的地方也要涂啊。」

    早少女以歌唱般的声音表示。

    因为还是趴在望胶布上，所以看不见她的表情。

    「既、既然能拉下泳装，交、交接处应该自己涂得到吧！」

    虽然想保持绅士风度，但一大还是忍不住瞄了一眼。

    可以稍微看见缓缓隆起的两座山丘中间那道山谷的阴影。

    「快啦～是男朋友的话应该会很高兴帮我涂吧！」

    「说、说是男朋友，但我和早少女只是假的……应该说现在没必要表演给别人看吧。」

    如果是在教室的话，因为还有其他同学在，就要表现得像恋人――应该说表现得像笨蛋情侣一样。可是现在附近应该没有认识的人在才对。

    虽然被鹰奈看见的话她一定又会大发雷霆，但她刚才已经不断强调要两个小时才会回来。

    「我和一大的冒牌情侣关系不是为了要表演给别人看吧？最重要的目的是让我确实感受到『谈恋爱的感觉』，并且能够将其发挥在自己的演技上。所以也要尝试这种『在没有熟人的海边：心情比较放得开之后很有可能会做的事情』啊。情侣之间一定会这么做对吧？你说说看啊？」

    即使早少女这么问，一大也不清楚一般的情侣是不是真的会这么做。

    虽然有许多女性朋友，而且也收集很多情报，但终究还是没女朋友的经历等于年龄的人。此外他也t解做为知识的资料有很多都与实际情况不同。

    「拜托。快点涂嘛，」

    似乎看透一大还在犹豫，早少女马上用撒娇的声音恳求著。

    「既、既然……早少女都这么说了……」

    再次拿起防晒油的一大，以轻柔且畏畏缩缩的动作朝著刚刚还盖在泳装底下的境界线伸去。

    啪嚓。

    凝胶的黏腻手感以及早少女身体的柔软弹力在一大手指上混合在一起。

    「嗯☆」

    鼻子再度发出甜腻的声音。

    「哇、哇哇哇！怎、怎么了吗？」

    「……跟刚才一样。只是觉得有点冰而已。」

    「这、这样啊。那、那我赶快涂一涂！」

    感觉拖拖拉拉的话反而会犯下不必要的失败。

    这时只有提升胆量迅速把事情解决了。

    最重要的是绝对不能手滑！

    这么告诉自己后，一大的手指便迅速往左右移动。

    「这种凝胶很滑。稍微有点失败我也不会在意唷。」

    「早、早早少女，你在说什么啊！我会在意啊！」

    一大因为这似乎看透自己心思的发书而吓了一跳，整个人差点往前扑倒，最后好不容易才勉强撑住身体。

    如果真在这种状态下倒下去，那么手就一定会整个滑进比基尼下半身里面去了。

    自己好像有点太得意忘形了，怎么能够期待有这种色色的幸运发生呢？

    早少女虽然相当机灵，但她同时也是会在这种时候随口开玩笑的人哦。要是把女孩子随口说的玩笑话当真进而开始暴走，那我真的就连冒牌男友都不配当了！

    「涂、涂好了！这样应该可以了吧。」

    「既然都帮这么多忙了，乾脆连侧腹部也帮我涂一涂吧～」

    「那边你自己涂就可以了！难道你一个小时都想花在涂防晒油上吗？」

    「哈哈。说的也是哦。」

    早少女一边笑，一边再次伸手把下半身的衣物拉了回来。

    她又用手指把腰后方的凝胶抹乾净，然后轻轻涂在嘴角――几乎快要碰到嘴唇的部分。

    「嗯？怎么了吗？」

    虽说吃进嘴里也不会有害处，但那怎么说也不是能舔舔看的东西。

    「嗯……有点涂太多了，我只是把它抹平而已。」

    「是吗？我应该涂得很平均才对啊？」

    因为不太敢一直盯著看，所以没办法拍胸脯保证就是了。

    「可、可能是我的错觉吧。只是皮肤有这样的感觉而已。那……我赶快把前面涂一涂，然后利用剩下来的时间尽情地玩吧。」

    绑好上半身的绳子后，早少女便笑著站了起来。

    鹰奈与真爱还是躲在阴影处看著两人的模样。

    「……可、可以忽然就做出这么过分的事情吗？」

    看见早少女把手移到比基尼的臀部上面时，鹰奈忍不住紧握脚底下的沙子。

    她因为无处可以发泄心情而握紧了拳头，但马上有粗糙的物体由指缝当中不停地落下。

    「我也认为请别人帮忙涂防晒油是相当正常的事……但没想到能利用这一点来引诱对方……早少女一定是为了这么做才会选那件泳装。」

    真爱捏紧带来的毛巾两端并且用力拉扯。

    其实这完全是真爱的误会。

    早少女身上这件是去年的泳装，所以并不是为了这个计画而选择的。应该说是从泳装与防晒油这些手边的材料来想出这样的手段。

    真爱身上那件近似比赛用的连身泳装是绕过脖子并且在背后开了个洞的设计。所以没办法跟早少女做出一样的事情。

    严格来说也不是不能做，只是不在私人海滩或者自家泳池进行的话将会引起很大的骚动。

    因为连身泳装就只有穿上或者全裸两种选择而已。

    「我刚才已经不理会日晒玩了好一阵子了……现在才要抹防晒油也太不自然。」

    虽然能够看见两人的模样但是听不见声音，所以只能凭空想像两人在聊些什么。

    应该说就算不愿意也会想像他们在聊什么。

    因为两个人都瞪大了眼睛，看著早少女每当一大动手就会脸颊微红且扭曲身体的模样。

    「……不行了！我要去阻止他们！」

    「鹰奈同学，你不能这样。」

    鹰奈马上就要往前冲出去，结果真爱马上伸出一只手像平交道的栅栏般挡住了她。

    「我们已经约好了。早少女同学有一个小时，接下来我也有一个小时，而在各自拥有的时间里，其他人绝对不能出手干扰。鹰奈同学在中午之前已经一直跟一大先生在一起，而且等一下还可以跟他一起回家，这已经占有相当的优势了。这样子你还想要率先违背与好友之间的约定吗？」

    「呜……！」

    听见真爱这么说，鹰奈也只能默默退让了。

    不管目前的状况如何，这的确是她们讨论出来的决定。

    而且现在冲出去把一切破坏殆尽的话，感到最困扰的人应该是一大吧。就连鹰奈也不愿意见到这种结果。

    当然真爱也不只是为了『朋友之间的约定』才阻止鹰奈这么做。

    对还没轮到自己上场的真爱来说，绝对不能接受这时候才被人把整个棋盘翻掉。

    自己无法尽情享受一个小时的话，对早少女与鹰奈让步就完全没有意义了。

    「虽然现在说这些已经于事无补……但我还是想询问鹰奈同学。刚才的鬼脚图应该是绝对公平的吧？」

    「那、那是当然的啊！真爱不是动手画了一些、也取消了一些线吗？」

    「说的也是……不过先攻的早少女同学已经使出那样的手段了……我这个后攻的人应该怎么办才好呢……」

    真爱呢喃的声音愈来愈小，最后连站在旁边的鹰奈都没办法听清楚。

    因为这些不是说给别人听的话。只是内心有一股不断膨胀到快要破裂的心情，必须靠这样来减低压力，所以这就像是无意识当中产生的心理现象。

    「话说回来，一大吃过中饭了吗？」

    「啊，还没有。」

    「我也还没，那我们一起吃吧！」

    原本拉著一大朝海里走去的早少女，忽然就停下脚步并且转换方向。

    「真的吗？去吃饭的话你跟人家约好的时间一下就结束？」

    「但是一大累到想休息了对吧？而且和你一起吃饭也很开心啊。我也不想去游泳，否则好不容易涂好的防晒油全部都会被冲掉了。」

    「那你难得到海边来不就完全没游到泳吗？」

    「没关系啦！能来海边我就很高兴了。尤其是还能和男朋友――虽然是冒牌的――一起来。可以的话真不想像这样忽然遇见，而是打从一开始就一起来了。」

    她把原本牵住的手又拉过来一些，变成挽著手臂靠在一起的状态。

    「喂、喂？」

    「这没什么好害羞了吧？在学校也常这样啊，不做些像情侣的事情，就没办法让我学到东西唷。」

    「是、是没错啦……」

    但在学校是穿制服，现在两个人都穿著泳装。肌肤直接就靠在一起了。

    虽然覆盖了一层防晒油，但早少女肌肤的温度以及被汗水濡湿的感觉都直接传达到一大身上。

    再加上现在手肘碰到的就是胸部附近，而且中间只夹著一层薄薄的比基尼布料。马上就能感觉到柔软的触感。

    这时候一大感到头顶一阵发热，但那应该不只是太阳直接照射所造成。

    被早少女拉进去的，是一间挂著传统『冰』字旗帜的海之家。

    啊！糟糕！

    坐定位后，一大才注意到地雷的存在。

    这里是今天早上和鹰奈一起来询问地方上近况的店家。

    如果店主记得自己的长相呢？

    如果他发现自己带著跟早上不一样的女孩子，而且又明白指出这一点的话，可能会发生相当棘手的麻烦。

    一大又想起『谜样美少女X事件』当时的计程车司机。店主很有可能会像那个司机一样，尽说些害死人的话来。

    「打扰了～」

    早少女以开朗的声音打著招呼，而紧张不已的一大也只能绷著一张脸跟著走了进去。

    「嗯……」

    店主大叔只是看了一大一眼。

    今天早上来时没有注意到，但那是让人感觉到拥有丰富人生经验的锐利眼神。

    「哈、哈哈……」

    因为过于紧张，一大只能发出僵硬的笑声。

    虽然也可以装怪脸来假扮成别人，但现在已经太迟了。

    「啊啊，欢迎光临。两位吗？」

    微笑。

    然而大叔根本不在意紧张的一大，只是笑著这么说道。

    他打招呼的模样相当普通。而且态度也没有什么不自然或是过于做作的样子。

    可能只是自己想太多，或者过于警戒了吧。

    「对、对面盖了一间新的饭店耶。」

    即使知道可能会自寻死路，但一大还是提出了跟之前一样的话题。

    「是的，下个月会正式开幕。为了配合营业，道路也正在进行拓宽呢。」

    跟早上一样的回答。看来这个大叔是那种不太会记得客人长相的人。

    放下心来的一大立刻松了一口气。

    早少女很自然地放开手臂然后坐到桌子前面。一大也在她对面的位子上坐了下来。

    明明是自己贴过去的，但早少女似乎很在乎肌肤的触感，只见她用另一只手的指尖划过刚才贴著一大的手肘内侧。

    「在这种地方用餐啊，就算只是常见的料理也会觉得特别美味呢～一大你要吃什么？」

    「嗯，我想点最保险的咖哩饭。」

    「一大点咖哩的话，那我就点拉面吧？」

    这是有点出乎人意料的选择。另外两个人又点了两人份的刨冰当成饭后甜点。

    各自喝了口冰开水润喉之后，料理马上就被送了上来。

    咚！

    放在一大面前的咖哩饭，除了盘子原本就相当深之外，上面的米饭也像座小山一样。

    「那个……我点的是普通份量……」

    「没关系啦。算我招待的。小哥啊，男孩子就是要尽量吃尽量动才行啊。嘎哈哈哈哈哈！」

    店主不但竖起大拇指，甚至还对著一大眨了眨眼睛。

    「店长真是贴心。那我要开动。」

    精神百倍地打完招呼后，早少女马上拿起筷子。不知道是为了节省经费还是环保。这家店用的不是免洗筷，而是随著料理一起送上可以重复使用的漆筷。

    早少女一边用左手撩起头发一边吸著卷面。明明发出滋滋的声音，但动作一点都不粗鲁，看起来甚至还有点优雅。

    「完全不一样……」

    和记忆中鹰奈吃面的模样完全不同，一大忍不住就说出了感想。

    虽然鹰奈绑马尾而不用在意头发，但那家伙通常都是用力吸著大碗叉烧面或者豚骨拉面，然后大口把它们吞进肚子里。

    不过那种模样也能让看著的人有种舒服的满腹感就是了。

    「嗯？怎么了？什么完全不一样？」

    还有一小段面条从嘴里露出来的早少女这么问道。

    「没、没有啦。这咖哩饭也很美味耶。」

    其实这是一大的真心话。

    虽然是适合大众的一般辣度，却没有这种商店经常会出现的粉末状或者味道太淡等缺点，算是拥有相当深度的口味。这应该不是调理包，而是混合了市面上贩卖的几种咖哩块吧。这样的话就算比一般份量多了五成左右，自己应该也能把它吃完才对。

    「这样啊。那让我吃一口看看嘛。我也分你吃一口。」

    说完之后，早少女立刻夹起一口拉面并把手伸了过来。

    「咦？」

    「我就是想这样做才会故意点跟一大不同的料理啊。」

    露出微笑的早少女这么低声呢喃著。

    「但、但是……没关系吗？」

    「还问什么有没有关系，是我说要交换的吧？」

    早少女一直是使用这双筷子，而且拉面也还剩下一半，这也就表示接下来她还是会用同一双筷子来吃面。

    如果是免洗筷的话就能够再拿一双，但这家店没有提供那种筷子。

    「快一点嘛，啊～☆」

    充满期待的眼睛一直注视著一大。

    刚刚鹰奈才让自己意识到『间接接吻』，结果现在又要再来一次吗？

    但也不能这样一直僵持下去。如果找不到合适的理由来拒绝，早少女一定会一直维持这种姿势。

    说起来，这个时候还在意什么间接接吻的自己，是不是太小家子气了？

    咬下！

    下定决心后，一大便把拉面吃了进去。

    嘴巴立刻就碰到早少女手里坚硬的筷子。

    因为一大本来就没有不让舌头与嘴唇碰到筷子的灵巧度。

    「怎么样？好吃吗？」

    「嗯？还、还不错……吧。」

    几乎没有咬就吞下去的一大，感觉柔软的面条从喉咙滑落。

    但脑袋充满各种问题的他根本尝不出味道来。

    「那换你了。」

    「嗯、嗯。」

    在早少女要求下，一大便用还没咬到的汤匙另一侧舀了半口咖哩来递了出去。

    但早少女毫不犹豫就把咖哩吃下肚子里。然后微吐的粉红舌头还在嘴唇上绕了一圈。

    「嗯，真好吃。这味道很顺口耶。」

    这时一大只能紧盯著上头的咖哩已经被吃得一乾二净的汤匙看。

    映照在汤匙曲面上的歪斜镜像，让他没办法看出自己脸上出现什么样的表情。

    「怎么了？不快点吃要冷掉。」

    早少女笑著说完后便开始继续吃著自己的拉面。

    刚才一大含过的筷子现在正夹起印有漩涡图案的鱼板。接著马上就消失在早少女口中。

    而且她的下唇还舔了一下筷子的尖端。

    「哦、哦！」

    早少女完全不放在心上――至少她也表现出情侣之间理所当然的模样了，身为男性的自己还一直在意这件事的话就太不自然了。

    好不容易转换心情，一大接著便快速地把咖哩饭往嘴里面扒。

    别太在意、别太在意、别太在意。

    这不是间接接吻、这不是间接接吻、这不是间接接吻。

    只不过是冒牌情侣、只不过是冒牌情侣、只不过是冒牌情侣！

    喀啦锵！

    汤匙碰到一扫而空的盘子后发出清脆的声音。

    「我吃饱了。」

    吃完咖哩饭后，一大又把杯子里剩下来的冰开水一饮而尽。

    「好像没那么辣吧？水不够的话，我的也给你喝吧。」

    可能是弄错一大拚命喝水的意思了吧，只见慢慢吃著拉面的早少女对著他这么问道。

    那个杯子早少女也已经喝过了。

    「不、不是因为太辣啦！」

    早少女一把拉面吃完，店主便把刨冰端了出来。

    早少女吃的是草莓，而一大则是哈密瓜口味。

    不知道是不是这家店的惯例，刨冰的量也比标准多了一些。

    一般来说观光区的价格都会比较高，而且份量也会比较少，可能是因为这个地方比较不为人知，才会采取这种良心的经营策略吧。

    「嗯～～！吃刨冰的时候从后脑勺开始发疼的感觉真让人受不了。」

    吃了一口刨冰的早少女身体开始抖动了起来。

    「这好像称作冰淇淋头痛唷。」

    一大随即说出在某处看过的小常识来延续这个话题。

    「啊，我好像也有听过。好像是血管因为吃冰的东西而缩小，其实是喉咙疼痛，但是脑却产生太阳穴或是后脑勺疼痛的错觉对吧？」

    「应该是这样没错。」

    「为什么不叫『刨冰头痛』而叫冰淇淋头痛呢？明明吃刨冰时最常出现这种情形啊。」

    「这我就不知道了……我想应该是直接从英文翻译过来的吧？」

    「啊，对哦。这样的话就是冰淇淋比较自然了。啊，不过国外也有※法拉沛(frappe)这种东西吧？」　　（编注：法拉沛在法文中意思为「冰凉的」，在国外多指一种冰咖啡，或将酒或饮料倒入盛满碎冰的杯子内的饮品。但在日本，本词主要指的是在一九七年左右，由日本「中部コ`ポレ`ション」公司以传统刨冰为灵感构想出的一种冰品。）

    「但法拉沛听起来就不像英文吧？感觉如果是英文的话，应该会念成Frappe或者Flappy才对。」

    「嗯。感觉很像是法文。那，就表示应该是英语圈的人想出『冰淇淋头痛』这样的名词？」

    「应该吧。与其说英语圈，我觉得应该是美国人吧。」

    「嗯嗯。他们的确给人很喜欢冰淇淋的印象。对了，英文的刨冰要怎么说啊？」

    「我没想过耶～这说不定是日本特有的文化喔？」

    「虽然只是推测――但是法国不是也有法拉沛吗？」

    「之后再查查看吧。」

    两人一边把粉红与绿色的刨冰送进嘴里，一边愉快地聊著天。

    和早少女在一起时，就是这一点令人感到高兴。

    身为演员的她头脑相当灵活，不但会说话也很擅长聆听。不论什么样的话题都能不断发展下去，让脑袋有种很舒服的刺激感。那就像是吃刨冰一样，虽然是锐利又强烈的刺激却觉得相当愉悦。

    「话说回来，已经快要一个小时了，你的时间没问题吗？」

    吃完刨冰之后，一大便把手表的画面拿给早少女看。

    「咦？啊，对、对哦。时间过得真快，好可惜哦。」

    「但你不是和朋友一起来的吗？也不能让人家等太久吧？」

    一大很清楚女孩子也有属于自己的难处。

    尤其是同时担任三个女孩的冒牌男友后更是有深刻的体会。

    男性无法理解女孩子们之间的交流以及相处，且也与之无缘，但那种人际关系也相当重要。要是因为冒牌男友而让早少女疏忽了与她们的关系，她也会很困扰才对。

    尤其如果是『和男朋友在一起就忘记时间，结果完全不道守与女性朋友的约定』，而且那些女性朋友又是单身的话，很可能会有发生剧烈争执的危险。

    一大在『大家的老好人』时代也曾经调解过这种麻烦事。

    「说、说的也是。那我该走了。」

    站起身子准备往外跑的早少女忽然停下脚步。

    略微低著头的她抬起眼，用有些湿润的眼神凝视著一大。

    「这、这个夏天我一定会努力工作。但揣摩角色时还是会有些问题，而且也会累积不少压力，所以……到时候我可以打电话找你商量吗？」

    「嗯？当然啦，我会尽量帮忙。」

    自己早就答应过要帮忙解决早少女在表演时遇上的困难。为什么现在还要确认呢？

    「那就这么说定！再见～」

    目送跑出门外的早少女离开，一大也按著塞满的胃部站了起来。

    因为现在只穿一条泳裤而已。如果整个肚子都凸出来的话就太难看了。

    不过距离鹰奈回来还有一个小时的时间。这下子终于可以躺下来睡午觉顺便等肚子消化一下了。

    当一大一边这么想，一边准备回到沙滩上的遮阳伞下方时――

    「咦？」

    那里的确是自己设置的遮阳伞，但阴影底下却坐著某个人。

    而且那不是鹰奈。从远处的轮廓看起来就知道是别人了。

    有著一头长发的某人，纤细的身体双脚并拢侧坐在塑胶布上――一大忍不住就加快了脚步。

    在一大向对方搭话之前，阴影下的少女就已经笑著回过头来。

    「一大先生，虽然这样子很没礼貌，但我还是擅自利用这个地方休息了一下。」

    那是不可能会出现在这里的人。

    天弓院真爱。

第五卷 第7话 唉唷唉唷已经吃不下了啦

    虽然还意犹未尽，但这是自己决定的时间限制。要是一直待下去的话只会给接下来的真爱，以及愿意有所退让的鹰奈添麻烦而已。

    如果还造成三人的平衡关系崩坏或是暴走的话，最困扰的人也会是一大。

    于是为了不让一大看见的早少女就先跑到淋浴小屋后面。

    「啊！早少女。」

    结果鹰奈已经蹲坐在那边等她了。

    「你、你一直在这里吗？」

    早少女很清楚她在这个地方的意义。

    因为这个地方最方便监视一大做为基地的遮阳伞。

    「我一直在这里看啊，但你们途中就离开了吧？」

    所以鹰奈也就不隐藏自己一直在这里观察的事实了。

    「然后因为角度的问题而跟丢了。但是又觉得追上去如果被阿一发现就糟了。」

    鹰奈一边小声说明，一边用手指著沙滩的方向。

    这个地方听不见待在遮阳伞底下的真爱与一大究竟在说些什么。

    「我说过还是等早少女你回来比较好。但真爱却表示『约好的时间到了』。」

    「其实你们不用担心，我一定会遵守时间的。如果真爱这么说的话，应该也会遵守一个小时的约定吧。」

    其实要不是一大提醒自己的话还真有点危险呢。

    不过真爱这么做也算是给她自己加上了限制。

    如果不按照时间准时离开的话，就算鹰奈强行冲到他们面前也只能说是『约定的时间到了』。

    「对了，早少女。那、那个……阿一帮你涂完防晒油之后，你们跑到哪里去了？」

    「没、没必要把这些细节都说出来吧。那一个小时是属于我和一大的私人时间啊。」

    其实只是在海之家里面吃饭――虽然不是什么大不了的事，但根本不需要老实地跟对方说出一切。

    「如果认为朋友之间也要尊重彼此的隐私，那我也希望你们能够尊重我的隐私权。」

    说完带有深意的发言后，鹰奈便半眯著眼睛看向早少女。

    「你、你在说什么啊？我们只是偶然来到这个地方唷，真的是偶然。」

    早少女自己也知道这样真的很厚脸皮。

    但是鹰奈没有办法证明『一切都不是偶然』。

    「嗯……这件事就算了。早少女有一个小时，真爱也有一个小时。接下来已经说好是属于我和阿一的时间。无论发生什么事，早少女与真爱都不能够出手妨碍我们。」

    这次可能真的是自己的失策。

    早少女这时才终于发现到这一点。

    最重要的应该是阻止鹰奈『过夜』的计画，但却因为贪图一时的介入而变成傍晚之后只能任由鹰奈行动的状况。

    虽然早少女与真爱就在附近也会形成让鹰奈中止外宿的压力，但也有可能会让她认为不可错失这个获胜的机会而采取强硬手段。

    目前就是处于不知道她会采取何种行动的恐怖平衡当中。

    「咦？」

    鹰奈忽然发出声音。

    「怎么了吗？」

    「阿一和真爱不知道跑哪去了。」

    当两个人把注意力集中在『接下来的事情』上时，意识就疏忽了『现在这个时候』的重要事项。

    「那个……真爱同学，你怎么会在这里？」

    「一时兴起就要坛小姐开车到这里来玩了。因为天弓院集团有帮忙维护这座海水浴场的环境。」

    「咦？」

    「请看一下那边的渡假饭店。」

    雪白的手掌朝上指著道路对面的方向。

    「那是由天弓院集团的企业所经营的。现在也支援原本就在这里的两间海之家以及投币式寄物柜、淋浴室、更衣室的整修。」

    「这、这样啊。真是太巧了。」

    一大在惊讶的同时也接受了真爱的说法。

    即使负责开发鲜为人知的海水浴场，也不会著手进行大量的开发将其完全改变，而是配合原本的规模来建设饭店并且支援当地的海之家。这种方式的确与志束说过的财团营运方针相当接近。

    「是呀，真的很巧。而来到这里后，又恰好知道设置这只遮阳伞的人就是一大先生。」

    虽然很想问为什么会知道这件事，但问太多的话很有可能会自己惹祸上身。

    没有刚好被看见和鹰奈在一起的模样已经算很幸运了。

    这整座海水浴场都跟真爱有关系，所以她应该会有许多找到自己的手段才对。这时还是不要过于深究比较好。

    「因为一大先生不在位子上，我还正在担心不知道能不能遇见您呢。现在很高兴您像这样回到我身边来了。」

    「啊，没有啦，其实这也不算是回到真爱同学身边……」

    感到困惑的一大开始搔起自己的后脑勺。

    虽然这是和真爱在一起时应该避免的粗鲁动作，但目前阿诺三人组与茉莉似乎都不在她身边。

    「那个……你是坐坛小姐的车来的吧？那她人呢？」

    「难得来到海边。我也想自己一个人好好放松一下。」

    也就是说让她到看不见这里的地方去待命了吗？

    这样的话就不用特别装出绅士的模样，只要用跟打工时一样的态度来面对真爱就可以了。

    「其实我的自由时间也只有一个小时左右，这段时间里一大先生应该有空可以陪我吧？」

    「咦？嗯。如果你不嫌弃的话。」

    距离鹰奈回来还有一个小时的时间。

    虽然有种实在太刚好了的感觉，但也没办法说这不是偶然造成的结果。如果是神明的恶作剧，那三个人出现的时间就不会如此顺利地全都错开，应该会发生虚惊一场或者真的碰在一起的情形才对。

    说不定鹰奈偶然遇见的『朋友』就是真爱？

    啊，等等。应该不可能才对。

    一大马上把浮现在脑海里的想法赶出去。

    如果是这样的话，真爱就不可能会丢下鹰奈跑来找自己了。

    真爱之所以会来到这种私人景点，应该是要来向饭店工作人员打招呼并且视察现场吧。的确听说过有人会因为没什么休闲时间，所以从事较为轻松的工作来调剂一下身心。

    说起来自己已经经历过『同一天里被三个女孩子要求当假男朋友』、『而且那三个女孩还是朋友』的事情了，所以还是把这种偶然算在可能会发生的范围内比较好。

    由于想出足以解释这一切的理由，一大也就放弃继续追问详情了。

    「那个……一大先生。您觉得……我的泳装怎么样呢？」

    真爱静静站了起来，两手手指交叠在胸口下方。

    「嗯、嗯。很适合你啊。」

    那是深蓝色布料上有著鲜艳线条的竞赛用泳衣。

    除了有一头长长的黑发与I嫩的肌肤之外，又加上体型纤细，真爱无论在给人的印象上或实际上都不是那种喜欢运动的类型，但著重机能的简单设计反而产生一种反差的魅力。

    「真、真的吗？谢谢您。那个……跟之前在店里看过的白色学校泳装相比呢？」

    「那、那当然是这件比较好看啦！那是在店里使用的特殊服装！绝对不能穿那件泳装到海边来！知道了吗？」

    因为真爱是个不食人间烟火的女孩，而且背后还躲了一个坛小姐。一大如果不这样仔细叮咛的话，她很有可能会穿那套泳装去游泳。

    「好的。既然一大先生都这么说了，我一定会遵从您的指示。」

    虽然回答让人觉得有点沉重，但既然能阻止危险就算了吧。

    「另外还有一件事情想拜托您。就是我想到那里去。」

    水平举起的右手所指的，是刚才与早少女一起去的那间海之家。

    「海之家？」

    「是的。因为我从来没有在那种地方用过餐。即使拜托志束阿姨也老是被阻止，所以只能请一大先生帮忙……」

    真爱说明之前都是在私人海滩进行海水浴，当然该地也都有自家的别墅。所以料理都是由别墅里的厨师所制作。而且平常外食通常是以高级餐厅为主，放学后会绕到速食店也是到『甜蜜糖心』打工后才开始的。

    「我就读的学校没有文化祭这样的活动。去年在朋友的招待下参加了学园祭，然后在模拟商店里……买了东西来边、边、边走边吃……」

    『边走边吃』明明是相当普通的用语，但真爱却像说出什么令人害羞的话一样红著脸低下头去。

    「一想到能在海之家用餐，当时那种雀跃感就再次出现在心里。拜托您帮忙，一大先生。」

    真爱在胸前握紧双手，以湿润的眼睛往上看著一大。

    「嗯、嗯。这也不是什么大不了的事。那跟我来吧。」

    「好的。」

    一大随即带领满脸笑容的真爱朝海之家前进。

    「一大先生，这家店不合您的意吗？」

    「咦？」

    正准备直接通过刚才那家店时，真爱果然叫住了一大。

    虽然有两间海之家，但另一间是在沙滩的另一头。由于原本就不是多大的沙滩，所以走路大概只花十分钟左右。

    「也、也没有啦……」

    「我只有一个小时而已。如果可以的话，我想尽量把握时间和一大先生谈笑……」

    考虑到往返沙滩的时间后，就会发现真爱的一个小时将会有三分之一浪费在移动上。

    如果她是想体验首次的海之家，那么因为毫无意义的移动而缩短了待在海之家的时间，只能说是本末倒置。实在不能浪费宝贵的时间在这种事情上。

    「那、那近一点这家比较好？」

    「是的。」

    于是一大便和真爱一起进到店里。店主则是用与刚才没有两样的态度来迎接两个人。他果然还是不记得一大的长相。

    「请问菜单在哪里？」

    真爱以觉得很稀奇的眼神看著只放著水杯的桌面，接著歪著头如此间道。

    「从贴在上面的菜单选择唷。」

    一大指著排在墙壁上的菜单来告诉真爱。

    「哦哦，原来如此。和速食店的点餐方式一样吗？这样就不用每个位子都准备一本菜单，的确是节省经费的好办法。而且和食、洋食与中式料理一应俱全。从店面的规模来看应该不可能雇用各种领域的厨师才对，我想应该是由一名经过各种修业的厨师在掌厨吧。」

    「没有那么夸张啦。」

    真爱的误解让一大忍不住露出苦笑。

    「是吗？但还是很令人期待。一大先生想点些什么呢？」

    这时候虽然说声『我吃过了』就能很简单把事情带过，但这样就会变成自己注视著真爱用餐了。

    同坐一张桌子而只有一个人用餐，另一个人只是在旁边看，老实说这种情形颇为尴尬。尤其用餐的是女孩子，而且还是在她不熟悉的店里面。

    所以自己还是吃点东西，真爱也比较能放松吧。

    但是才刚吃完特别招待的一大盘咖哩饭，胃部仍然有相当的饱足感。这时要是点拉面或乌龙面等有汤汁的料理，最后汤一定会喝不完。但一大也不想再吃饭了。

    「那我点炒面好了。」

    好不容易选出较为保险的选项。

    「炒面吗？那我也和一大先生一样吃炒面好了。」

    太棒了，真是幸运！

    这样至少不会又像刚才那样发生间接接吻的骚动了。因为吃同样的东西应该就不需要交换才对。

    点餐后又过了一会儿，炒面就被送了上来。

    咚！

    「啊……」

    放在眼前的盘子立刻让一大说不出话来。

    「我们点的是同样的东西，为什么份量差这么多呢？」

    正如感到疑惑的真爱所说的，一大那盘炒面的份量比真爱的多了五成左右。

    「这是特别招待。男孩子还是要在女朋友面前大吃特吃，展现充满元气的一面才行啊。嘎哈哈哈哈！」

    这位店主根本不记得顾客的长相。

    也就是说他完全忘记一大才刚吃完一大盘咖哩饭而已。

    虽然这样的好意反而造成一大的困扰，但也不能在真爱面前绷著一张脸。

    「我开动了。」

    对著料理合起双手后，真爱立刻把筷子伸向炒面。

    一大下定决心，跟著也开始攻略小山一般的炒面。

    虽然是海之家常见的浓厚调味，但配合一大口高丽菜与豆芽菜嚼下去后，蔬菜的水份就会将其稀释为相当顺口的味道。而且除了有许多猪肉之外，还洒了海苔粉来强调海洋风味。

    炒面的确是十分美味――应该相当美味才对。

    但前提是如果是空腹的时候吃、如果现在肚子不是这么饱的话。

    「……真是有意思的味道。这是辣酱油吗？还有点焦掉的香味呢。」

    真爱以优雅的动作夹起一口炒面并将其送至嘴边。

    「真爱同学，你还是第一次吃这种炒面吗？」

    「是的。跟我在香港与上海吃过的炒面完全不同。去年曾经在朋友的文化祭里看过，但没有机会亲自尝尝看。」

    对真爱来说，新鲜的口味与品尝这种食品的情境都会激发她的好奇心。

    只见相当高兴的她眯起眼睛，津津有味地吃著炒面。

    和她一起用餐的自己可不能破坏了这种欢乐的气氛。

    加油啊，我的胃袋。

    只要发挥健康男高中生的潜力，两大盘食物根本不是什么打不倒的敌人！

    既然能够成为优雅的绅士与世纪末救世主，那么要变身成大胃王也不是什么难事！

    不断激励自己内脏的一大虽然不停动著筷子，但速度还是一直没办法提升。

    「一大先生，您不要紧吧？我看您好像没什么在吃的样子……」

    「只、只是量有点多，让我有点吃不消而已。不过这炒面真的很美味唷。」

    当真爱吃完炒面时，一大好不容易才吃了一半以上的份量。

    「我还得花一点时间，真爱同学你要不要来份甜点？算我请客。」

    「真的吗？那么我就不客气了。」

    真爱再次看向墙壁上的菜单。

    「那么……我可以点一份冰淇淋吗？其实我只有尝过义大利霜淇淋与雪酪，还没吃过最基本的冰淇淋呢。」

    「这样啊。」

    现在想起来，那种装在脆皮杯上的螺旋造型几乎只能拿来外食。而且不使用汤匙直接用舌头舔的吃法也不适合名门大小姐。

    「来，让您久等了。」

    冰淇淋当然不能让客人等太久。真爱一点完餐，香草冰淇淋立刻就被送了上来。

    「这、这是……直接舔就可以了吧？」

    真爱用两手支撑著脆皮杯，然后以紧张的眼神凝视著冰淇淋。

    她闭成一直线且微微发抖的嘴唇之间露出了淡粉红色的舌尖，接著脸慢慢靠了过去。

    「呀！」

    由于舌头只伸出来一点点，所以鼻头先陷进冰淇淋里面去了。

    虽然急忙移开脸庞，但鼻头已经沾了白色物体，慌张之下舔起来的冰淇淋也从嘴唇两侧滴落到下巴上面。

    「真、真的这样吃就可以了吗？」

    依然用两手拿著脆皮杯的真爱露出困惑的表情。

    「真爱同学，你太小心了啦。直接把舌头伸出来就行了。你看，就像那样。」

    一大用视线瞄了一下稍远处正全力舔著冰淇淋的小女孩后，便为双手持物的她抽出一张面纸来，并且帮忙把脸上的白色物体擦乾净。

    「但、但是……这样实在有点不端庄，我难免会有些抵抗感……还是请店家准备汤匙比较好……」

    「难得鼓起勇气来点了冰淇淋，不好好享受它的吃法不就太可惜了吗？大胆一点，把舌头伸出来嘛。」

    「好、好的。既然一大先生这么说的话……」

    下定决心的真爱伸出舌尖，轻轻碰了一下快要融化的白色螺旋尖端。

    舔舔。

    舔下来的冰淇淋就这样消失在嘴里。

    「……真好吃……」

    下一个瞬间，真爱立刻笑了起来。

    刚才的怯懦与不安都已经消失无踪，只见她顾不得嘴巴附近都沾满白色物体，只是专心地舔著眼前的冰淇淋。

    「看吧。试试看就知道其实很简单吧？」

    「这、这个脆皮杯也可以直接吃对吧？它不只是拿来当成容器的对吗？」

    「是啊。是要让持续舔著冰凉甜食的舌头稍微休息一下唷。」

    「啊啊，就跟放在义大利霜淇淋旁边的威化饼一样吗？想不到冰淇淋竟是具有如此合理性的食物呢。」

    用双手拿著冰淇淋的真爱虽然还是有些犹豫，但还是提出勇气从脆皮杯边缘一点一点地开始咬起。

    当她吃完冰淇淋并且用手帕擦拭嘴巴时，一大也终于击败了炒面。

    老实说，他的肚子已经塞不下任何东西了。

    「嗯！」

    真爱的眉间忽然出现浅浅的皱纹。

    「怎么了吗？」

    「没、没有。吃冰淇淋时速度太快了，这边附近感到有点刺痛。一大先生应该也有这种经验吧？」

    只闭起右眼的她，用手抚摸右边的太阳穴。

    「有啊。这称为冰淇淋头痛。」

    反射性这么说完后，一大才想起刚才也说过类似的话。

    「冰淇淋头痛吗？」

    「虽然不知道是医学用语还是俗称，但大家都是这么称呼这种症状的。」

    因为是刚刚才谈论过的内容，所以一大一开口就是滔滔不绝。

    「不愧是一大先生，您真是知识渊博。而我则是什么都不懂。自己一个人的话连冰淇淋都不会吃。」

    真爱像是很不好意思般地低下脸去。

    「别这么说啦。我这只是普通的小常识，而且我也只知道一些片面的资讯而已。和真爱同学这种受过名门礼仪教育的人完全不同。」

    自己不过是在班上女孩子的拜托之下――以及因为想受欢迎而调查了许多情报，结果在这样的过程中记住了许多小常识而已。

    「别这么说。您也很称职地扮演了我的恋人，一大先生的聪明伶俐真的很让人佩服。」

    「听、听你这么说还真有点不好意思耶。」

    一大露出苦笑并且搔了搔鼻头。

    两人最先是在打工的地方相遇，由于一大负责指导真爱，所以真爱之后便有许多事情请他帮忙。即使知道她是名门大小姐后，这种情形也没有改变。

    老实说，一大也曾经感觉超出能力的要求已经变成负担，同时也曾经对自己不知道能不能回应她的要求而感到不安。

    但还是对自己是她唯一可以请托且期待的对象感到相当光荣，只要能够稍微对她有点帮助，自己就会觉得非常高兴与骄傲。

    那是和『大家的老好人』又有些不同的感觉。

    「唉呀，糟糕。已经是这种时候了。结果和一大先生用餐时间就要结束了。」

    确认了店里的时钟后，真爱像是感到很可惜般这么呢喃著。

    「我觉得今天很高兴了。」

    「咦？」

    「因为和真爱同学见面的时候，通常不是在打工就是在扮演你的男朋友对吧？那些时候我总是会有点紧绷。」

    「我、我的请求……那个……给一大先生添麻烦了吗？的确，我经常在请您帮忙时才会和您见面……」

    真爱凝视自己的眼睛忽然含著泪水。

    「没、没有给我添麻烦啦！」

    这出乎意料之外的反应让一大慌了手脚。

    那确实相当累人，也会造成自己的负担。但既然已经答应帮忙，就得好人做到底，而且自己也因此而得以接触未知的世界，从中学习到许多的知识与观点。

    真正的恋爱应该也跟这差不多吧。

    恋爱关系不只是分享开心与互相安慰，同时也是获得提升自己的机会。

    「今天能够看见真爱同学和平常不同的一面，我就觉得很开心了。因为我从不知道炒面与冰淇淋也有这样的吃法。」

    「这、这样啊……您说的没错。」

    真爱嘴里呼出一口放下心来的气息。

    「那么我今天就先告辞了，今后也要请您多多指教。暑假里也有几天需要打工的日子会碰到面，而且有机会的话我也想邀请您到我们家的别墅去避暑。」

    「哈哈……很感谢你的好意。但我也很忙，所以实在没办法出远门。」

    「轻井泽或者那须都相当近呀。」

    这种气量的差距果然还是会让一大感到有些困惑。

    我们可是搭了电车、换乘巴士，花了许多时间才来到这里的呢。

    「那我休息一下再离开，我有点吃太饱了。」

    「好的。那么我先走了。」

    真爱相当有礼貌地行了个礼后便离去，而一大也果然按照自己所说的，坐了几分钟等胃部比较舒服后才站起身来。

    差不多快到一开始和鹰奈约好的两个小时了。得在她回来之前先回到遮阳伞那里去才行。

第五卷 第8话 暴风雨、少女与铁拳

    「久等了。我遵守彼此的约定，经过一个小时便回来了。」

    真爱回到淋浴小屋的阴影处。

    这时手表刚好经过一个小时，可以说是分秒不差。

    「……你、你看起来心情很好嘛。」

    「是啊。虽然时间有限，但一大先生陪我度过一段相当美好的时光。」

    真爱一边撩起头发一边回答鹰奈的问题。

    如经过墨染般的丝绢一样细致光滑的黑发轻轻飘散，在空气当中随著重力自然地恢复原状。

    鹰奈那长度不足且过硬的头发就没办法做出这样的动作。

    「美、美好的时光是怎么一回事？」

    「那是我和一大先生之间的事情，应该不需要向鹰奈同学报告吧。」

    真爱眯起眼睛，露出像在卖关子又像在炫耀般的笑容。

    虽然根本没发生什么大不了的事情，但没必要让对方知道自己手里握有什么样的牌。

    而且也不只是度过欢乐时光而已，临别前也的确说了一些让人有些想法的对话。

    「也、也是啦，关于这一点我们大家都一样。接下来轮到鹰奈你的时间了，我看你还是快点过去吧？再拖拖拉拉的，回到家的时间会变很晚唷。」

    早少女介入两人之间，对著左右两边露出笑容。

    「太晚也有太晚的解决方法吧。这是我和阿一之间的问题，跟真爱与早少女完全没有关系。」

    赌气的鹰奈加强了说话的口吻。

    「啊，对了。万一赶不上回家的巴士，也可以和我一起搭真爱的车回去啊。真爱，你应该不会介意吧？」

    「是啊。我想一大先生也有许多自己的事情要忙，所以还是今天就回去比较好。」

    「就算我没问题，但可以让阿一坐上同一辆车吗？这样就全都穿帮了吧！」

    「嗯……鹰奈和我们一起搭坛小姐的车，然后让一大搭保镖们的车应该就没问题了吧？」

    这么做不只是要防止一大与鹰奈在此过夜而已。

    早少女同时也不希望让茉莉这名在各种意义上相当危险的人物接近一大。

    「而且就算今天没办法回去，也能够在饭店住下来吧。虽然还没有正式开幕，但里面应该已经有工作人员与各种器材了。」

    「这不用你们管！今天本来一整天都是我和阿一的时间啊！」

    忍不住发出怒吼的鹰奈，随即有一种心底深处扎了一根剃的疼痛感。

    她并不讨厌或是憎恨早少女与真爱。

    其实就只差了那么一点时间，如果在阿一成为三人的假男朋友前就有机会把他介绍给另外两个女孩认识的话，那说不定就可以四个人一起来海边，然后一起玩沙滩排球了。

    鹰奈当然也理解她们的心情――因为她自己也有同样的想法，今天如果立场互换的话，她应该也会做出相同的行动吧。

    所以她讨厌与憎恨到想直接把它扁飞的，其实是自己内心贪婪、任性、自私以及卑鄙的部分。

    但是，就算挥出再强劲的拳头也攻击不了自己的内心。

    没办法因为看不顺眼就把它们打倒。

    穿著泳装的早少女与真爱是那么的可爱且有女人味。

    鹰奈也认为男孩子应该都会喜欢像她们这样的女生。

    和她们比起来，称赞自己的通常都是『实力坚强』或『可靠』等等不适合用来形容女性的言词。

    「总、总之呢！不要忘记你们两个人的时间已经结束了！」

    丢下这么一句话后，咬紧牙根的鹰奈便往前跑了出去。

    「呜噗……」

    明明已经花了一段时间等待胃部消化，但一走起路来还是相当辛苦。

    一大拚命动著已经进入黄色警戒状态的身体，摇摇晃晃地回到了遮阳伞的阴影底下。

    幸运的是鹰奈也刚好从反方向跑了过来。虽然没办法先回来等她，至少也避开迟到而让她在此等待的最糟状态了。

    「哈、哈～阿一。」

    鹰奈僵硬地打完招呼并且举起右手。

    「怎么了？你不是去和朋友玩吗？难道受伤了？」

    「咦？」

    鹰奈急忙揉了揉眼头以及放松眉间的肌肉，但还是没办法消除凝重的表情。对方是认识已久的儿时玩伴，而且鹰奈本来就相当单纯：心里想什么马上就会表现在脸上。

    「没、没什么事啦！真的没事！」

    「嗯，我是不会过问啦，不过要珍惜自己的朋友唷。」

    一大一边苦笑，一边轻轻戳了一下鹰奈的额头。

    因为一大知道――由于鹰奈没什么心机，所以愿意接纳任何接近她的人。但她同时也因为嫌过于亲密的人际关系烦人，因此从以前就没有什么真正交心的朋友。现在在学校里似乎也是这样。

    如果鹰奈她有知心的朋友，当然要好好珍惜这些人才行。

    「嗯……」

    「说起来呢，像我这种八面玲珑又半调子的机灵也不见得是好事啦。」

    「……一点都没错……」

    「嗯？你说什么？」

    一大为了听鹰奈的呢喃而竖起耳朵。

    结果没听见『说话声』，却听见了其他声响。

    咕～

    这种像对饲主撒娇的小狗叫声，是来自于鹰奈的肚子。

    「啊、啊啊！」

    红著脸的鹰奈立刻按著泳装与泳装之间――整个裸露在外的肌肤。

    「你没吃中饭吗？」

    「嗯、嗯……」

    「我们两个之间还有什么好客气或不好意思的？你现在这个年纪啊，在其他男生面前这样是应该觉得不好意思，但我不知道听过多少次你的肚子咕噜咕噜叫了，而且还经常做饭给你吃对吧。」

    「是、是没错啦……」

    鹰奈忽然把脸别到一边去。

    一定是因为刚才的时间已经过了中午，而『碰巧遇见的朋友』又已经吃过午饭了。然后鹰奈为了要和她们一起玩也错过了用餐的时机。

    一大在心里做出了这样的推测。

    「回去前还有一点时间，要不要吃点东西填填肚子？」

    「嗯。那阿一呢？」

    「你、你不在的时候我已经吃过了。你快点去吃吧。」

    「阿一也一起来嘛。你不吃也没关系。」

    「嗯。那好吧。」

    好不容易一起到海边来。想尽量待在一起应该是朋友之间相当自然的想法吧。而且刚刚才要她『珍惜朋友』的人要是不陪她也说不过去。

    在步行当中，鹰奈很自然就朝著方才那间海之家走去。

    「等、等等！稍等一下！那边不好！」

    那个店主的话，就算只有鹰奈点餐，也有可能连男生的份也一起招待。这样自己的肚子一定会爆炸。

    「不好……阿一你中午在这里吃吗？味道不好？」

    「咦？是的。是啊。没有很好吃。都到这里来了，我们就试试另一家吧。」

    抱歉了，店主人。

    虽然味道很不错，但我还是撒谎了。

    只是我实在不想再强迫自己参加孤独的大胃王比赛了。

    一大一面在心里头道歉，一面加快脚步经过店门口。

    「怎么？要跟我比赛谁先到那家店？我不会输给你的！」

    刚做出宣言，鹰奈便踢著沙子往前冲去。

    「等、等等！我没有要赛跑……呜噗！」

    一大一追上去，身体中央已经饱和的胃袋马上跟著摇来摇去，里头的食物当然也随之晃动。一大立刻感到胸口底下一阵疼痛。

    「噗……抱、抱歉。让你久等了。」

    「真是的！阿一你太慢了。」

    可能是运动后纡解一些压力了吧。只见鹰奈脸上已经露出平常的笑容。

    海之家的模样与对面那家店没有两样。里面有一种每座海水浴场都有的简朴且开放的气氛。因为已经过了用餐时间，所以店内没什么客人。如果肚子不是在这种状况下，闻到里面酱油与酱料的香味，食欲一定会大受刺激才对。

    「嗯～那先来一份大的宇治金时！然后还有咖哩饭、拉面与炒面。饭后再来盘炼乳刨冰。」

    原本就饿肚子的鹰奈当然已经食指大动了。

    不过这种份量对她来说是相当普通。

    「来，请用。」

    这边的店主是一位年轻的女性。

    按照鹰奈的点餐，首先送上来的盘子上装著宛如阿尔卑斯雪山般的刨冰。可能从点餐的份数判断是两个人要一起吃的吧，只见店主犹豫了一会儿后便把宇治金时放在一大面前。

    「快吃吧。」

    「嗯。那我不客气了。」

    一大把盘子推过去，鹰奈马上大口攻略起眼前的雪山。

    如果后脑勺感到刺痛，可能又要提到冰淇淋头痛的话题了――一大边这么想边看著鹰奈。但根本没有出现这种状况，鹰奈就已经把宇治金时一扫而空了。

    对哦。这家伙的身体比一般人强壮好几倍，吃个刨冰怎么可能会觉得头痛呢。

    「……我脸上沾了什么吗？」

    注意到一大的视线后，鹰奈随即这么问道。

    「没有啦。只是觉得你的食量真大。」

    「啊……」

    这明明是鹰奈平常的食量，但她的脸不知道为什么忽然沉了下来。

    「让您久等了。」

    接著被送上来的料理――咖哩饭、拉面以及炒面一口气被放到桌上，然后店长也顺便把刨冰用的盘子收了下去。

    「我、我忽然没有食欲了，阿一给你吃吧。」

    「等、等一下！我已经吃过中饭？」

    哪有人突然就说吃不下了！？刚才肚子明明还咕噜咕噜叫，然后把宇治金时一扫而空。何况刨冰几乎没有什么卡路里，唯一的固体就是红豆而已，这怎么可能填饱肚子？

    「真、真的忽然没有食欲了嘛。而且大口塞下这些东西根本不像女孩子会做的事吧？食量小的女生比较可爱不是吗？」

    「女生也会吃拉面、炒面和咖哩饭啊。」

    而且自己刚刚才看过而已。虽然一般人不可能一口气吃下三人份就是了。

    「而且你刚才肚子咕噜咕噜叫了吧？那就是肚子饿的证明！你至少也得吃一种吧。饿肚子对身体不好喔。」

    「嗯、嗯……那我吃咖哩饭就好。其他的阿一你帮我吃吧。」

    鹰奈把装有咖哩饭的盘子与水杯拉到手边，接著便低头往上看著一大这么说道。

    「呜……」

    对一个独居又自己做饭的人来说，实在很不喜欢浪费食物这种事情。要是固执地表示『我不吃』的话，鹰奈可能也会说出『那我也不吃』这样的话来。

    一大在没办法的情况下只好拿起筷子。

    首先是吸收汤汁将会致命的拉面。这是非专门店常会出现的怀旧酱油口味与卷面。

    其实它的味道不止是不错而已，以海之家来说这种调味已属上乘，但现在一大的舌头正处于罢工状态。他只能像机器一样运动手和嘴巴来把拉面解决掉。

    一看之下，鹰奈的汤匙也不知道为什么没有什么动静。

    不过她不像一大是『再也吃不下了』，而是散发出一种似乎在忍耐或者压抑什么的不自然气氛。

    「呜噗……」

    好不容易把面与配料塞进身体里，但汤实在没有办法解决。何况接下来还得面对一盘炒面呢。

    炒面的口味比刚才那家店还要重，感觉有点太咸了。如果刚在海里游完泳的话应该会是相当不错的盐分补充来源，而且客人因为太咸而点饮料的话也会多一种收入，但一大现在却连多喝一口水都想尽量避免。

    「我、我吃饱了。」

    盘子里还剩下一成左右的份量，鹰奈就放下手里的汤匙。

    「我、我也吃饱了。应该说已经到极限了。」

    还剩下一点炒面的一大也放下筷子。

    「来～让您久等了。」

    炼乳刨冰立刻被送了上来。

    糟糕。

    当鹰奈说出没有食欲的奇怪宣言时，就应该取消炼乳刨冰才对。

    「我、我不吃了啦。因为刚才就吃过宇治金时了……」

    「我真的不行了。你可以帮忙吃一半吗？」

    「一、一半的话……是可以啦。」

    鹰奈说完便拿起刚才吃宇治金时的汤匙。因为就放在她手边，所以刚刚没有随盘子一起被收走。

    「要不要再跟他们要个盘子？」

    「不、不用了啦！」

    鹰奈马上制止准备呼唤店员的一大。

    「我、我和一大不用在意这种小事了吧！」

    「嗯，这倒是真的。」

    间接接吻的话刚才就做过了，而且认识她的时间”年龄，何况这次只是用自己的汤匙吃同一盘刨冰而已。

    隔著桌子面对面而坐的两人把刨冰放在正中央，然后从两侧将汤匙插进去。刚刨好的冰那种松软感马上由汤匙柄传到指尖。

    一大顿时有种又凉又舒服的感觉，看来就算满腹度已经达到百分之一百二，吃刨冰也比喝水要轻松多了。

    喀锵！

    「啊……！」

    「……啊！」

    两人的汤匙在冰里碰在一起。

    这小小的偶然让一大忍不住露出了微笑。

    不久之后，盘底就只剩下一些白色的水，刨冰已经被两个人吃完了。

    「那、那个……回家之前，我们先游到那里嘛。」

    一大马上就理解鹰奈所说的『那里』所指为何。鹰奈指的是海面上那座小时候只有她自己到达的小岛。

    「是可以啦。现在对我来说也不是太困难的距离了。不过要稍待一会儿。不等我肚子里的食物消化完的话，到时候会在海上发生悲惨事故啊。」

    「嗯、嗯。那就休息一下再出发。说好！」

    一大也不是当初那个小孩子了。

    高中生的话应该都能轻松游过那样的距离。虽然回家的时间令人有些在意，但应该能赶得上当初预定的巴士班次，而且一大在订计画时本来就把时间抓得比较宽松了。最糟糕也不过就是巴士与电车的时间接不上，回到家已经是半夜了而已。

    回到海滩上的遮阳伞后，一大马上躺到塑胶布上。

    「我要休息一下，鹰奈你自己好好玩吧。」

    「不了。我也有点累了。」

    「你怎么可能只有这么一点体力啊？」

    这时鹰奈也躺到露出苦笑的一大身边。她相当有弹性的胸部完全不输给重力，依然保持著相当漂亮的形状往上隆起。

    「我想和阿一待在一起嘛。」

    躺在塑胶布上面的鹰奈直接靠近一大并且把他的手臂拉成横向，接著更把头放了上去。

    一大手臂上的肌肉立刻承接她头部的重量。

    「咦？」

    「可以让我当一下枕头吧？那个……感觉躺在男孩子手臂上就很有女人味，我一直很憧憬这种感觉。」

    压在手臂上的重量。湿濡的头发所带来的触感。

    从小一起长大的鹰奈，首次传达给自己这样的感觉。

    「这、这样应该没关系吧。」

    感觉上鹰奈似乎对谈恋爱有所憧憬了，那么身为她的儿时玩伴稍微先帮她预习一下也不为过啦。

    「一大的手臂……真的很舒服。虽然柔软，但骨架果然比我还要大，给人一种果然是男孩子的感觉。」

    「如果是比你强的男朋友，那手臂一定会更坚硬才对，这样做为枕头躺起来就不舒服了。」

    一大想起鹰奈喜欢的漫画里出现的拳法英雄后就露出了苦笑。那种人就算女主角请求，应该也不会做出这样的事吧。

    「那……现在肚子舒服多了，要开始游到那座岛了吗？」

    「嗯。」

    休息一阵子后两人便一起站起来，再次做完热身操并且跳进海中。

    「没有要比赛，我们一起游过去就好了。」

    「这样我就轻松多了。」

    真的要比赛的话，自己不可能赢得过鹰奈。

    两人大动作挥动手脚，抵抗缓缓冲上来的海浪往前游去。

    「噗噗！」

    看到鹰奈放弃自由式而转过身体变成仰式，一大也改变了游法。

    不规则浮动的水面在划出复杂曲面后冲过鹰奈的胸部。湿濡的泳装上覆上一层薄薄水膜，接著又消失不见。那模样有种奇妙的吸引力，一大只能赶紧把脸别开。

    「咦？喂，你看那边！」

    结果一大一转过头就发现西边的天空有点不太对劲。

    只见该处不断有黑云冒出来。竖起耳朵之后，还能听见像是吃坏肚子时的模糊声响。

    一大想起今天早上的天气预报。结果天气变坏的时间比想像中来得早吗？

    「怎么办？要下雨了吗？」

    鹰奈才刚这么说完，马上就有淡水滴到她脸上。

    接著雨滴大军就用让人招架不住的速度开始突击。

    稍微不注意，它们就会毫不留情地冲进眼睛、嘴巴以及鼻子里。

    一大开始觉得呼吸困难了。

    「噗！」

    他一边吐出跑进鼻孔与嘴里的水，一边再次背对著天空。结果雨滴当然也猛烈地打在背上。

    「回、回去吧？」

    「不行。小岛距离我们比较近。反正只是雷阵雨。我们到那里避难吧！」

    两人已经游了将近八成的距离。即使降雨不会持续太久，但一大还是认为不要在这样的雨势当中继续游泳，应该先到陆地上去比较安全。目前雨势虽然大但没有什么风，海浪也不是太大，应该可以顺利游到岛上才对。

    但是饮食过度的他身体并非处于万全状态。虽然想提升划手的速度，但却因为想吐而出不了力。

    「阿一，你不要紧吧？」

    查觉到一大状况的鹰奈立刻靠过来帮忙。她用一只手臂支撑一大，然后用腿部打水的力量前进。

    「抱、抱歉，多亏有你帮忙。」

    「我有的是体力，不用跟我客气啦！」

    两人同心协力打著水来到小岛上。

    「来，快抓住我！」

    爬上坡面平缓的岩石后，鹰奈便伸手把一大拉了起来。

    可是雨势这时却愈来愈猛烈。岛上的岩石虽然有高低之分，但稀疏的松树根本没办法拿来遮雨。可以说完全没有能够暂时栖身的地方。

    「呜……！」

    极度的满腹感、疲劳以及寒冷让一大感觉很不舒服。

    想吐的感觉使他忍不住掩住自己的嘴巴。

    「阿、阿一，你不要紧吧？」

    「……我不要紧。真的没什么……只要休息一下就可以了。」

    他的声音被猛烈的雨声给打断了。

    「但现在这种状况根本没办法休息啊！你等一下！我马上就想办法！」

    「想什么办法……你想做什么……」

    「我会想办法就对了！」

    看了一下周围的鹰奈，随即对著眼前的岩壁将双脚打开与肩同宽。

    「……嘿啊啊啊啊……！」

    她蹲著马步握拳的模样，简直就跟在瀑布底下修行的苦行僧一样。她不顾湿濡的头发因为重量而下垂并且黏在脸上，深深吸了口气后随即发出尖锐的叫声。

    咻！

    如风般的拳头劈开了雨水障壁。

    正拳直接打在岩石上，让它产生一条笔直的裂痕。

    弹起来的小碎片擦过鹰奈的脸颊。

    「阿一，你到旁边躲一下！碎片很危险！」

    「知、知道了！」

    一大按照鹰奈的指示，随便找了棵松树躲在后面并且蹲了下去。

    「喝！嘿！哼！」

    鹰奈一边甩著水花，一边不停运动自己的手臂与腿部。

    踢击粉碎石头，正拳穿透壁面，手刀削除岩块。

    没有一丝多余的动作，完全解放的她散发出将所有力量发挥出来的跃动感。

    在暴风雨中出现了另一阵足以将其消灭的暴风雨。

    一转眼间，岩壁上就出现了一处小小的凹陷。

    「这样就能躲雨了。快进来！」

    她轻轻拍了一下确认岩石的强度后，马上就要一大进来。

    「谢、谢啦。」

    即席做出来的岩穴相当狭窄。两人一钻进去，肩膀与肩膀立刻就靠在一起。

    「对、对不起。好像有点窄哦？」

    「很不错了。而且像这样两个人靠在一起体温才不会流失。」

    因为海水与雨水而降温的身体，肌肤互相接触的部分已经有了恢复温暖的感觉。激烈运动过后的鹰奈，身上传出来的热气让人觉得很舒服。

    「咦？嗯、嗯。说的也是。」

    听见一大的话后，鹰奈便把身体靠得更近了。

    目前已经是把体重互相靠在对方身上，彼此支撑著对方的姿势。虽然双方的头发上都不停有水滴落下，但现在根本没有毛巾可以擦拭。

    「……谢谢你。幸好有你在。」

    一大对鹰奈露出微笑，觉得总比丢著不管好的他马上用手帮鹰奈擦了擦浏海。

    「……哈哈……但这果然不是一般女孩子会做的事对吧。」

    用有些空虚的声音说完后，鹰奈随即凝视著自己的右手。

    虽然经过严格的锻炼，她的手还是因为击中尖锐处而擦伤了。

    目前小指的关节处已经渗出了血水。

    「我很没用对吧。这么粗暴，食量又这么大，而且个性又这么粗枝大叶……这样男孩子怎么可能会喜欢我呢？」

    鹰奈把脸埋进抱起来的膝盖里。

    说不定是在流眼泪呢。

    但是鹰奈的脸颊早就因为不停从头发上滴落的雨水而濡湿，所以没办法确认她是不是在流泪。

    「什么叫做一般的女孩子？」

    「咦……？」

    鹰奈抬起脸来。

    「那个……其实我也说不清楚。你这家伙的确不太普通，因为和野熊对战都获胜了嘛。」

    「哈哈……果然是这样……我就知道像我……」

    「但这又有什么不好？」

    「但、但是……？」

    「如果你是普通女孩子的话，我们就没办法得救了吧？就是因为你――也只有你才有的实力，我们才能够像这样平安无事吧。」

    不是鹰奈的话，根本没办法像这样避雨。甚至一大可能在中途就撑不下去，两个人直接在海里溺水了也说不定。

    一大默默伸出手，碰了一下出现在鹰奈脸颊上的线条。

    那只是一点小擦伤，而且血水已经被猛烈的雨势冲刷掉了。

    但一大还是用指尖轻轻划过稍微可见的伤痕。

    「你、你做什么啦！」

    「谢谢哦，还害你为了我受伤。」

    不只是脸颊而已……

    一大甚至用双手轻轻包覆住鹰奈受伤的手。

    「等、等一下啦……阿一。」

    「对不起。现在没有手帕或是卫生纸，没办法处理你的伤口。」

    当一大温柔地包覆住鹰奈的手时，参杂在雨水里的血也沾到他的手掌。

    「没、没关系啦，阿一！你的手会弄脏啦！」

    「哪里脏了。这是你为了救我而留下的荣誉伤痕吧？」

    看见鹰奈的脸颊微红之后，一大便静静地把手拿开。

    鹰奈急忙把手移到嘴边并且舔了舔伤口。

    「之前你不是开始选起衣服了吗？我觉得你对女孩子的事情有兴趣是很好的倾向喔。但如果因此而丧失或者舍弃原本的自己，那不就太奇怪了吗？」

    「原本的……自己……？」

    「对啊。嗯……其实我也还不知道自己究竟喜欢什么类型的女孩子，所以没办法给你什么建议。但你不是说过喜欢比自己强的男生，要我扮演假男朋友时也要我穿上那种服装，然后表现出那种模样吗？」

    听见一大的话后，鹰奈随即默默点了点头。

    「那你想像中的最强拳法家会讨厌同样实力坚强的鹰奈吗？他会希望你只是个顺从、乖巧的『普通女生』吗？从你的兴趣来看，你应该不想被英雄守护，而是想和他一起作战吧？」

    鹰奈还是保持沉默，但这次却摇了摇头。

    「对吧。小时候一起看动画时，你就不喜欢那种被保护的柔弱公主型女主角，比较喜欢华丽地把坏蛋打飞的女超人了。」

    「我……我不讨厌柔弱的公主唷。我也对那种类型的女生有所懂憬……」

    鹰奈露出有些害羞的表情，忸忸怩怩地玩著自己的手指。

    「那也很不错啊。鹰奈原本的面貌再加上女人味是很不错，但舍弃自我变成普通女生一定不会有什么好事。说起来你都已经当了十六年冰鱼鹰奈，现在可以说放弃就放弃吗？」

    这是根据亲身经历所做出来的建议。

    因为一大就是想要维持受到众人喜爱与称赞的老好人形象，才会一直错过交女朋友的机会。

    而一大现在就算想要改掉这种个性也没有那么容易成功了。

    说起来，一瞬间升等这种事本来就不容易出现，所以只能靠自己一点一滴地努力变成理想中的模样。

    「目前只有我这个冒牌男友，你也还没有真正喜欢的人对吧？因为你遇见其他异性的机会本来就比较少了……」

    「呃、呃……算是……这样吧？」

    鹰奈沮丧的脸孔慢慢恢复了元气。

    「按照心仪的人的喜好来微调整自己本来就是相当自然的事情。也就是说你不用随便在自己脑袋里幻想什么『普通女孩』或是『受男生欢迎的类型』，然后因此而作茧自缚。不要操之过急啦。」

    「但、但是……忽然就吃下三人份的食物……总是会给人留下坏印象吧……我想所有男生都会觉得这种女孩很奇怪吧……」

    「嗯……这是程度上的问题啦，但我个人倒是很喜欢你大口吃东西的模样啦。」

    「真、真的吗？」

    阴沉的表情瞬间消失不见。

    「对做饭的人来说，看见别人津津有味地吃著自己做的料理是一件很高兴的事情。不过也不能每次都跑来找我做饭给你吃哦。而且说真的，你这家伙如果要勉强自己吃得像普通女生那么少，身体可能会先撑不住吧！」

    一大用手背拍了拍她的肚子。

    「而且刚才专心粉碎岩壁的鹰奈真的很帅气喔。」

    「……很帅气……？」

    「对。看起来就像格斗漫画或是电影里的英雄一样。我也好一阵子没见到你认真挥拳的样子了。」

    「不是可爱而是帅气……也没关系吗？」

    「你在说什么啊。白天被人搭讪时我不是说过了？你是那种不说话的时候很可爱，但其实又强又帅气的女孩子。这才是冰鱼鹰奈。做自己不是很好吗？」

    「这样啊……做我自己就好……对吧？」

    「那还用说吗？你干嘛在意些无聊的事情啊？」

    一大拍了拍鹰奈的肩膀后，她的脸上终于有了笑容。

    用手当成梳子梳过湿濡的头发，残留在上面的水份便顺著发根往下流。

    「我、我说啊！阿一……阿一你现在有真心喜欢的人吗？」

    「咦？」

    出乎意料之外的问题让一大的气息卡在喉咙里出不来。

    「嗯……该怎么说呢……对、对了！如果阿一有喜欢的人，那我拜托你当假男友就给你添麻烦了，如果没有的话……那我就……」

    『可以继续请你帮忙担任冒牌男友了吧？』

    一大擅自在心中把鹰奈没说的话说完了。

    「真心喜欢的人吗……」

    老实说，这是个很难回答的问题。

    和早少女在一起时相当刺激有趣，认识真爱之后自己便学到许多东西，面对鹰奈的时候则因为不用顾虑太多而能够放松心情。

    虽然冒牌男友的现状是很大的问题，但这三个人无疑是目前一大最为亲近的女孩子。

    而且还各有各的魅力。

    不过只要想到『各有各的魅力』，一大心里就会有股愧疚感。

    正如早少女以前指责自己时说过的那样，自己不是真正喜欢上女孩子后才想要她当自己的女朋友，只是被一股想交女朋友的不纯欲望所驱动，所以根本谁来当女朋友都可以。

    这说不定只是这股欲望因为『亲近的女孩子』而更加活性化而已唷？

    如果有『真心喜欢的人』，那就不会把三个人拿来比较，而是会毫不犹豫地选择其中一个人才对吧？

    「我现在……是没有真正喜欢的女孩子啦。』

    所以一大现在只能够这么回答。

    因为『包含你在内有三名候选人』这样的答案实在太低级了。

    「这样啊……」

    鹰奈像是感到安心般露出了笑容。

    尽管这样又得继续担任假男朋友而忙得团团转，但这只能说是自作自受，而且也不是真的很讨厌这种状态。

    虽然有些内疚，但这本来就都是来自女孩子的提议。

    一大只是接受这样的状况，然后把它当成重新认识自己的契机而已。

    「等一下天气又变糟就不妙了，还是趁天还亮的时候赶快回去吧。」

    「嗯！」

    两人一起从岩壁凹陷处站了起来。

    雨不知道什么时候已经停了。

第五卷 尾声 ～女孩谈心时间（浴室篇）～

    天气变晴之后海面也恢复平稳，所以回去时相当轻松。

    反而是上岸之后才发生问题。

    刚才的豪雨让进行拓宽工程中的隧道崩塌，往车站方向的巴士已经无法通行了。

    「如果是以自用客车来到此地的客人，虽然会绕一大段路，但可以从反方向回到国道。无法返家的泳客也请不用担心，饭店已经答应免费提供房间给各位住宿了。」

    接到警察通知的救生员以及海之家的店主，正用手提式扩音机来向泳客做说明。

    「唉呀……」

    一大一边用毛巾擦著头一边绷起脸来。

    原本在岛上避雨时就已经错过预定的回家时间，现在还因为巴士动弹不得而很难当天回到家里。

    这样下去的话，可能就要按照鹰奈的希望在这里住一晚了。

    当然就算要在饭店住下来也是分成两问单人房。这一点是绝对无法一女协的。

    但就算两个人之间光明正大，而且又已经跟家人一样，高中男女生单独外宿还是不太好。而且之前鹫介叔叔喝醉时才说过类似『有男生敢对我女儿乱来我一定杀掉他』这样的话。

    自己无论如何都想避免被卷进地球上最强父女之间的最终战争，但现在却――

    「那、那个……阿一！」

    鹰奈忽然以紧张的表情对正感到烦恼的一大搭话道。

    「怎、怎么办？好像没办法回去了……」

    「我刚才不是说过朋友也来了吗？我去跟她们会合好了。然后再看是要住下来还是想办法回家。至于阿一你就自己想办法吧！」

    「咦？这样可以吗？」

    虽然这正合自己的意，但鹰奈明明想在这里过夜，到底是什么原因让她的态度丕变呢？

    「因为我决定不要操之过急了。」

    这是刚才在小岛上避难时，一大劝告她的话。

    但这个局面为什么会出现这句话？是什么事情不要操之过急？

    「嗯。如、如果你愿意这么做我也比较轻松……不过要记得打电话回家唷。我想交通受阻应该已经上新闻了，叔叔和阿姨一定也很担心你才对。」

    「嗯。我知道啦。那再见！」

    鹰奈说完便露出原本那种充满元气的笑容，而一大则是目送一边用力挥手一边离开的她。

    看来让她感到烦恼不已的，某种原因』已经在不知不觉之间获得了解决。

    虽然是儿时玩伴，还是不能自认为t解鹰奈的一切。

    像自己就不知道她因为在女校里受欢迎而感到困扰，也不清楚她和早少女与真爱原来是好朋友。

    但一大还是认为就自己『知道的部分』提供贴心的建议与帮助并不是浪费时间。就算只是假男朋友，自己是鹰奈唯一能依靠的男性这个事实还是没有改变。

    「如果可以的话，我还是想结束冒牌男友的任务就是了。」

    不只是鹰奈而已。

    同时也想结束对早少女和真爱的责任。

    不想办法从这三重拘束状态脱身而出的话，自己就没办法交到真正的女朋友。

    因为就连对恋爱这档事不甚t解的鹰奈都对自己提出『有没有真心喜欢的人』这种接近本质的问题了。

    这时一大的脑海里再度浮现三个人的模样。

    而且还都穿著泳装。

    「不行不行不行。等等、等等、等等！」

    他赶紧用力摇头把这些影像赶出自己的脑袋。

    她们三个人的确都很有魅力，但不能够同时想起三个人吧。

    这样不就跟刚才对鹰奈提出说明时一样了吗？

    三个人都近在眼前，而且有许多机会和她们接触，这是单纯的事实。

    尤其今天还真的是有了肌肤与肌肤的直接接触。

    但是自己得把这种亲密与好感和恋爱感情做出区别才行啊。

    她们都是有自己的苦衷才会来拜托我担任假男友，自己不能够趁人之危。和真心喜欢的对象两情相悦――这才是最棒最完美的情形吧。

    只是带著『只要愿意跟我交往的话谁都可以』的想法而撒下渔网等待，却找不到专心追求的目标，就是自己一直交不到女朋友的败因。

    「……怎么花了这么多时间，才注意到如此简单的道理哪。」

    一大一边苦笑，一边把遮阳伞收了起来。

    把这个还给店家后就到饭店去吧。

    难得有免费的机会可以住下来，今天就别硬要赶回去，留下来好好休息一下。

    尤其肚子也还不是很舒服。

    喀咚。

    大浴室里特有的回音响起。

    「这里好舒服哦～因为平常都是在公寓里的卫浴设备里洗澡，所以会觉得这种大浴室特别棒。」

    在浴池里伸展手脚的早少女笑著这么说道。清晰透澈的声音在浴室里造成微妙的回音。

    这里是饭店的大澡堂。

    不只提供给无法返家的泳客住宿的房间，同时也提供了与一般住宿相同的基本服务。

    「如果能听见你这么说，饭店的员工们一定也会很高兴才对。」

    笑著回答的人是真爱。

    接到隧道阻塞的报告之后，她马上经由茉莉与志束取得联络并且提供解决方案。当然志束立刻就同意了她的提案，也对各个相关单位提出了指示与报告。

    除了可以尽有能力者的社会责任之外，这对即将开幕的饭店来说也是最好的宣传。志束联络的对象不只有当地的自治团体与警察单位，也包含了各大新闻媒体。

    「不过晚饭的量有点少算是唯一可惜的地方。」

    肩膀以下同样浸在浴池里的鹰奈这么低声说道。

    由于正在入浴当中，她的头发当然已经放下来了。

    因为尚未正式开幕，而且是突发性的住宿，所以生鲜食材的库存量不足，只能提供一些简单的晚餐而已。

    顺带一提，因为这里本来就是私密景点，所以大部分泳客都是自行开车前来，即使没有巴士也绕远路回家去了。所以利用这间饭店的人不是很多。目前大澡堂里只有她们三个人，也就等于是包场状态。

    「鹰奈刚结束剧烈运动，会肚子饿也是应该的啦。」

    「我当时真的很担心唷。因为随口说出的话竟然成真了。」

    真爱与早少女在岸边利用望远镜看见鹰奈与一大在海上遇见了大雨。

    当时真爱吓得整个人脸色发青，甚至在被雨淋湿的沙滩上跪了下来。

    『没想到……那时候随口说出的话竟然成真了……而且连一大先生也遭到牵连……』

    一开始鹰奈表示要去海边时，真爱曾经说过『可能会遇见突发事故』，但她并不是有心的。她只是想找个理由让鹰奈放弃与一大出门旅行，才会随口说出这样的话。

    『振作一点啊，真爱。我们先拜托救生员派出橡皮艇吧。』

    早少女安慰完真爱后便看了一下周围，但骤降的豪雨已经让海岸边陷入混乱。海之家的员工与救生员都忙著手边的工作。

    『请快点看那边！』

    早少女竭尽所能发出最大声音呼救。

    人命关天啊，请以那边的事情为优先――当她准备这么拜托时，鹰奈已经用她超人的体力撑著一大游到岛上，并且在岩壁上凿出凹洞来避雨了。

    「看见时真是吓了一大跳。我们虽然知道鹰奈很强，但还是第一次看见你拿出真正的实力来。」

    双臂享受著热水浮力的早少女笑著这么说道。

    那个时候在看见鹰奈的活跃之后，岸上的两个人只能惊讶得合不拢嘴。

    『请问怎么了吗？』

    『……没有。好像已经没事了。』

    呆立在现场的早少女只能这样回答赶过来的救生员。

    「哎，比体力的话我不会输给任何人。」

    浴池中的鹰奈举起双臂，用力伸了个懒腰。

    水面下的两团隆起物因此开始晃动并且引起波浪。

    「我呢……决定不要操之过急了。」

    「不操之过急的意思是？」

    「是阿一这么告诉我的。他说我不用勉强表现得像个女孩子一样，只要做我自己……呃……就很有魅力了。」

    多少粉饰且夸大了一下事实的鹰奈笑了起来。

    「是、是这样啊。」

    「原来如此。」

    早少女与真爱的紧张感让水面起了一阵涟漪。

    跟刚才鹰奈所造成的缓慢大浪比起来，这时的水面像是在反映两人的心情般剧烈晃动著。

    「所以我决定在恋爱方面也不过于心急，只要按照自己的速度来就好了……」

    「我、我也认为这样比较好。因为的确没有盲目往前冲的必要。」

    「嗯嗯。这样比较适合鹰奈的个性嘛。」

    真爱与早少女以有些僵硬的笑容不停点著头。

    「啊，你们两个别会错意。」

    鹰奈迅速竖起食指。

    「不操之过急并不代表被别人逼迫也不会反击，而且我也不打算改变继续让阿一担任我的冒牌男友的现况喔。因为桃乃的事情也还没完全解决。」

    「咦？」

    「什么？」

    面面相觑一秒钟之后，早少女和真爱便t解鹰奈的言外之意了。

    『不操之过急』并不是撤退宣言。

    而是准备沉住气来维持现令战线的公告。

    「而且阿一他现在好像没有喜欢的人。我――应该说我们继续当他的假女朋友，对他来说也是件好事吧？」

    鹰奈从浴池里爬起来，接著按了两、三下设置在浴室里的洗发精到自己手上。头发上面立刻随著花朵的诱人芳香出现了许多泡泡。

    和早少女与真爱比起来，她的头发比较短，发质也比较硬，但只要适合自己的话那又有什么关系。

    至少洗头时相当简单方便。

    「或、或许吧。」

    「……可能真是如此吧……即使有一天一定得重新考虑与一大先生的交往方式……即使在不知不觉间就不断给他添麻烦……」

    早少女虽然元气十足地点了点头，但真爱的表情却变得有些阴沉。

    「咦？真爱，你怎么无精打采的？」

    「没、没事的。只是在想事情而已。」

    「那就好……对了，我们互相帮对方洗背吧。很少有机会能够像这样一起在这么大的澡堂里洗澡嘛。」

    「咦？好、好的……」

    被早少女拉住手的真爱也从浴池里站了起来。

    「话说回来，男生澡堂那边不知道怎么样耶。」

    「咦？」

    「啊……」

    听见正用莲蓬头冲掉头上泡沫的鹰奈这么说，其余的两个人便互相看著对方的脸。

    男性与女性用的大澡堂就在隔壁而已，而且天花板附近为了换气而完全打通了。

    如果一大在隔壁男生澡堂的话，刚才的对话就可能会被他听见。

    「……」

    「…………」

    「………………」

    三个人同时屏住呼吸。

    但寂静还是没有降临。因为依然有热水流动的声音。

    只不过，除了这样的音色之外就听不见有其他人的声音了。

    「好、好像没问题哦。也没听见其他声音。」

    「嗯。男生那边好像没有人。」

    「那就好……」

    既然耳朵敏锐的早少女与能够查觉他人气息的鹰奈都这么保证了，真爱也就松了一口气。

    「那一大可能等一下才会来洗澡吧……」

    「啊～！早少女你有什么企图？绝对不要想偷跑唷。」

    「我、我知道啦！就算是我也不会冲进男生澡堂里面啦。」

    鹰奈这么一说，早少女立刻变得满脸通红。

    「真爱也一样唷。不能滥用职权要工作人员告诉你一大的房间。」

    「那、那是当然的。」

    真爱的嘴巴闭成了ヘ字形。

    其实真爱在向志束报告隧道阻塞的事件时，已经因为利用职权寻找鹰奈等人的所在位置，以及忽然取消原本的行程跑到海边这两件事稍微被骂过了。

    当初是决定不被地位束缚、要成为一个有主见的女性，才会开始打工并且拜托别人当自己的假男友，但回过神来才发现自己已经被一大影响，总是不断地依赖他。

    今天的事情让真爱有了对自己的现状开始产生微妙扭曲的自觉。

    「那我们三个人互相帮对方洗吧&#9834;」

    像唱歌般再次提出建议的早少女马上把沐浴乳挤到毛巾上。

    「好哦。来洗吧来洗吧&#9834;」

    迅速把椅子排好的鹰奈开始在真爱背上搓出泡泡，而早少女则是坐到鹰奈后面。

    这种时候，真爱自然就会变成『被动的一方』。

    「真爱的皮肤真的又滑又嫩～不愧是出身名门的大小姐。」

    鹰奈边笑边擦著真爱的背。开朗的声音里虽然带有憧憬，但已经没有羡慕的感情了。

    「鹰奈你自己还不是胸部这么大，而且腰又这么紧实，体态看起来真的很帅气唷。」

    「嘿嘿～这些是天生的素材啦。我个人是希望能够再长高一点。」

    自豪地接受了来自于早少女的『帅气』称赞后，鹰奈便用手遮住露出笑容的嘴角。结果沐浴乳的泡泡沾上了嘴巴，形成一种滑稽的模样。

    「差、差不多该换方向了吧？我不能光是被服务。我必须回报你们的好意才行。」

    「那就换边～」

    早少女回答完真爱后就一百八十度回转。

    「啊～这种排法不是只有我最累吗！不论转哪一边都得帮人服务！」

    「唉呀，总是要有人牺牲奉献啊，忍耐一下嘛。」

    「看在鹰奈同学这么辛苦的份上，我会专心一志地帮你洗背。鹰奈同学的皮肤也很好，感觉紧实又有弹性，真是令人羡慕。」

    「是、是吗？看来多帮别人服务一下也不错啦。」

    「嗯嗯。认为吃亏就是占便宜的人最了不起了。」

    「不过也不能老是给这么优秀的人添麻烦。所以我也得开始考虑一些事情了。」

    即使存在一丝尴尬的气氛，三个人开朗的声音还是混杂著温暖热气响彻在大澡堂当中。

    「哈啾！」

    刚洗好澡的一大一边用毛巾擦拭湿濡的头发，一边轻轻打了个喷嚏。

    「难道是冷气吹太久，现在洗好澡跑出来就著凉了？暑假才刚开始，要是感冒可就不妙了。」

    他一面按著操纵面板调整室温，一面打开电视来当成背景音乐。

    虽然住宿免费又能够使用大澡堂的确相当有吸引力，但一大还是只在房间的卫浴设备里洗澡。

    白天吃了许多食物的一大，到现在还觉得相当饱。因此不想吃晚餐的他也就懒得离开房间了。

    穿上房间里浆好的浴衣后，他便开始转起电视来。

    这时关东的地方电视台正在播报天气与交通资讯。今天只有局部地区下了大雨，而且也只有这边附近的道路出现灾情。

    没人在的自家附近似乎没受到什么影响，应该可以放心了。

    早少女原本就和自己一样是独居，而对真爱来说这间饭店也是她的势力范围之一。

    剩下来要担心的，大概就只有鹰奈有没有确实跟家里联络了。

    「我是不是也应该打通电话过去啊……不对，这样就有点过度保护了。」

    低声说完后，一大便把已经朝电话伸去的手收了回来。

    何况今天发生太多事情，自己已经够累了。

    鹰奈说过明天会和朋友一起回去，我今天还是早点睡觉让身体好好休息一下，然后明天再自己慢慢晃回去吧。

    关上电视与电灯后，一大便直接钻进棉被里。

第五卷 真正的尾声……？

    半夜里。

    九比户市的住宅区。

    有一道小小的影子正接近主人不在而没有任何光明的八木本家。

    「好像不在耶……」

    确认过一扇扇黑漆漆的窗户后，那道身影――纤细的少女直接把手朝玄关的门伸去。

    转了两、三次门把的她，马上就知道门已经上锁而打不开的事实。

    「唉，没办法了。」

    轻声自言自语完之后，少女随即拔下一根固定住双马尾的发夹，然后用指尖调整它的形状。

    她接著就把发夹插进钥匙孔里，喀嚓喀嚓地转了起来。

    没有强化过防盗措施的普通圆筒锁马上喀叽一声发出了最后的悲鸣，相当简单就放弃了自己的任务。

    「真是的……还是这么不小心。」

    露出苦笑的少女轻轻推开大门进入家中，随手就又把门锁上。

    脱下鞋子后，完全不在意一片黑暗的她马上翻转穿著短裙的身子，踩著轻快又安静的脚步跑上二楼，在没敲门的情况下就打开一大的房门。

    她在这里才首次打开电灯。

    萤光灯照射下的模样是彩色T恤、迷你裙以及过膝长袜这种简单又利于活动的造型。

    因为光线而眯起眼睛的她环视整个房间。

    「真是意外。还算满乾净的嘛。明明看起来像是那种会把脱下来的袜子到处乱丢的人……」

    这里的确整理得相当乾净整齐，让人完全感觉不到是独居男高中生的房间。

    「啊，说不定是因为会把女孩子带回家了……但闻起来又不像。」

    少女动了动鼻子嗅了一下气味，然后露出满足的笑容。

    「难得有这个机会，就来个突击检查吧&#9834;反正一定是藏在那边。」

    女孩开心地笑了起来，接著忽然打开一大的柜子。

    她并不探索抽屉或是床底。

    而是直接把一大小学五、六年级时使用的书包拉了出来。那是厚布制的手提、后背两相宜的书包。

    虽然没有损坏但最近已经没有使用，所以就像这样收在柜子里――表面上看起来是如此，但拿在手上的重量显示它里头不是空无一物。

    少女的嘴唇又露出满足的笑容。

    一打开书包，马上就看见里头装了好几本A书。

    少女早就知道一大用来藏东西的特殊场所。

    「多了不少嘛……」

    依然带著笑容的她把A书一本一本拿在手上确认。

    「有很多角色扮演和特殊喜好的A书耶，难道他的兴趣变了？也难怪啦，正值青春期嘛～」

    感到有些奇怪的少女随即把黄色书刊丢在一旁，然后迅速脱下T恤、迷你裙以及过膝袜。

    随手一丢的衣服就这样轻轻覆盖在A书上。

    她纤细而且稚嫩，看得出来相当年轻的匀称肉体上穿著造型简单的内衣裤。

    「详细情形等他回来再说好了。那我就先睡吧。」

    穿著内衣裤的女孩把灯关掉，接著钻进一大的床铺里。

    呼～呼～

    再度降临的黑暗当中，马上就响起了安稳的鼻息。

第五卷 后记

    让大家久等了。

    托各位读者的福，『修罗场恋人！』也来到第五集了。而且广播剧CD也广受好评，身为作者的我真是高兴到快要跳起来，得非常努力才能克制雀跃不已的心情。

    本集是进入暑假以及充满泳装的一集。

    在第二集开头时就先呈现过一些海边的场景，但这次的内容又提升过等级！

    其实我本身不太会游泳也不喜欢人多拥挤的地方，所以已经有好几年没去过海水浴场了。因此这次在写海滩的场面时可以说是历经千辛万苦……

    由于有书迷在来信里提到了这个问题，我就藉这个地方宣布一下吧。

    我没有用『岸杯也』这个名字开设部落格、推特或者其他社群网站。

    当然我也用本名玩了许多社群，但『岸杯也』这个笔名只有用在写作（而且目前为止除了『修罗场恋人！』外就没有其他作品）上。老实说，我早决定不会用这个名字来进行其他活动。

    我认为作者个人的人品、兴趣与享受作品无关。

    这么说好了，经常会有喜欢某部作品，但在知道作者个人情报后便觉得遭到背叛的事情，但却很少听见相反的情况吧？

    所以我才觉得作者还是隐身于作品之后比较好。

    当然今后如果判断对作品有所帮助的话，也有可能会开设某种社群帐号，但目前还没有这个打算。

    由于我没有个人专属的频道，所以有意见或者希望要告诉我的话，只能麻烦大家填写问券或者写信到编辑部了。

    说起来呢，编辑他们看过之后，也比较容易把您的希望反映在插画上唷。

    （顺便再跟大家提一下，其实直接把感想或要求寄送到编辑部比较好唷。发表在个人网站上也不一定会被作者或编辑看见，但制作书籍的人员还是会想听见读者的声音啊。）

    说到这个编辑呢，就又要提及大家都相当熟悉的勇者编辑K了。

    不过很可惜的是，这次不是那么勇猛的英雄事迹了。顶多也不过就是他说了『铃音没有出场就太可惜了，就算只是通电话也好，让她露个脸吧』这样的建议。

    可能是因为来到第五集之后K先生与我都愈来愈t解彼此，所以他不用对我做些细微的指示也没问题了吧。

    由于跟他相关的故事实在很有趣，所以我老是拿来当成后记的内容，不过K先生对于『修罗场恋人！』有很大的贡献这一点则是无庸置疑的。

    这是发生在我们第一次开会时的事情。

    当时我还摸不清楚本作该朝哪个方向发展，而对我说出『高潮当然是要男主角挺身而出来解救女主角才行！』的人就是K先生。

    要说就是那句话确定了『修罗场恋人！』的前进方向也不为过。

    而且之后也给我了『就决定是白色学校泳装了』、『那就揉吧』以及『让她穿上吊带袜』等等了不起的建议。

    那么，接下来的第六集将进入暑假后半篇。

    我会努力创作出能让大家开心又紧张，然后看完又能拥有好心情的作品，那么就请大家期待第六集的出版吧！

    二一二年四月　　岸杯也

第五卷 插图



第六卷 序章 ~Girls’Talk Time（起床篇）~

    网译版 翻译 惰性大发的某罗@轻之国度

    上升速度很快的夏之炎阳已经远远高出太平洋的水平线，将柔和的阳光透过窗帘送往酒店中的某一间房间里。

    虽然这是近郊型度假酒店中摆设有两张双人床面向大家庭的大房间，但现在正横躺在床上的却是三名同龄的少女。昨晚由于唱卡拉OK唱得太过尽兴而有些疲劳，因此依旧沉浸在深深的睡梦之中。

    因为这是意料之外的留宿，所以三个人穿的全都不是自己的睡衣，而是酒店里准备的浴衣。

    作为这家酒店的母公司天弓院纪念财团继承人的真爱，则是在一层薄被下面自然地伸展着身体，以优美的姿态安稳地进行着呼吸。

    躺在同一张床上，从被子里跑出来并把身体蜷起来的是早少女。不知是不是在做着什么美梦，在端庄的面容上浮现出愉快的笑容，把原本应该放在头底下的枕头用双手和双脚紧紧拥抱着。

    将另一张双人床独自占据着的冰鱼鹰奈的睡相则是相当糟糕，被完全踢散开的被子则是从床上掉下，把手脚像大字型一样伸开，浴衣也已经散开了。而那呼之欲出的两颗半球之间的沟壑也是一览无遗。

    哔哔哔哔，哔哔哔哔。

    被镶嵌在床一部分的时针在显示「7：00」的同时开始发出电子声。

    最先做出反应，安静地睁开眼睛的是真爱。

    但是她并没有把手伸向闹钟的开关，而是轻轻摇着身边的早少女。

    「那个，早少女。你能起来一下吗？」

    「……嗯……。哈啊……。诶……？那个，真爱……？」

    把枕头放下将上身坐了起来，使劲揉着惺忪的睡眼然后开始晃起了自己的头部。

    看来要想起为什么自己会睡在这里，还需要些时间。

    昨天，早少女和真爱追赶前往海水浴的鹰奈并强迫进行汇合，之后因为意料之外的暴风雨使得道路不通，才匆忙决定留宿在这家酒店里的。

    「真是不好意思。能不能替我把闹钟给关掉呢？」

    「这样啊。OK」

    在早少女的手指按下开关后，闹钟立刻就安静了下来。

    「真是非常感谢」

    轻轻将头低下并说着感谢的话语。不知什么原因，真爱只要碰到电器产品，那些产品就会发生故障。

    「只是小事一件完全不用道谢啊，不过你平常都是怎么解决的啊？」

    「平常在家里都是坛小姐来叫我起床的」

    「啊，原来是这样」

    真爱一边用梳子梳着头发一边轻巧地进行回答后，早少女的脸颊也松弛了下来。

    现在待在这里的朋友三人组都不是普普通通的女孩子。真爱是大富豪家里的继承人，鹰奈是天才空手道家。早少女自己也是现役声优。

    但是，现在在某种意义上正处在一种复杂麻烦的特殊处境之中。

    「真爱的睡相很好真的很羡慕呢。咱这样子可是没法让人看呢」

    把松散开的浴衣整理好，并用手梳理着头发的早少女笑着说道。

    「这样不也挺好的吗。早少女毕竟是一名演员所以可能会对别人的视线有所意识，但我们可是女孩子而且还是好朋友。所以不用太过在意了」

    「嗯。说的也对」

    「那么早餐要怎么解决呢？由于这一次没有办法准备好正式的自助餐，所以我们可以让人送到房间里来」

    「既然如此那就拜托拿到房间来吧。好不容易待在一个宽敞的房间里而且这里也配备有桌子呢」

    「说的也是。那么，能拜托你给服务台打一下电话吗？」

    「我知道了」

    「鹰奈，鹰奈。已经是早上了哦。快点起床吧」

    在早少女手握着听筒的时候，真爱摇着鹰奈因为糟糕的睡相而露出来的双肩并在她耳边低声私语道。

    「嗯……。哈啊，啊……」

    乒！

    「咦呀！」

    鹰奈因为睡糊涂了而伸出来右拳，真爱则是瞬间躲开。

    准确的说并不是真爱自觉的闪躲开拳头的，而是在被打到之前就被拳压吹飞一屁股坐在床上。

    应该说如果威力再弱一点的话，就不会被拳风吹飞而是直接命中了吧。

    拳头所带起的空气不仅是真爱就连离开一段距离的早少女的头发，甚至是窗边的窗帘都在不断地摇晃着。

    「哈啊啊……。啊，真爱，早上好。早少女也是」

    鹰奈不断眨着眼睛，并迟缓地坐了起来。身上的浴衣与其说是穿着，说是披在身上更加得贴切，腿部的曲线以及胸部的露出程度也比早少女更加地危险。

    「真，真是吓了一跳呢……。突然就……一拳打过来……」

    闪躲开的真爱冒出了一脸冷汗。

    「啊啊，抱歉抱歉。我睡糊涂的时候就会忍不住会来一拳呢――」

    说完的同时，打了一个大大的哈欠。

    「你真的只是睡糊涂了吗？该不会是想要装成是偶然事故……」

    「真的不是那样啦。是我犯迷糊了而已啊。阿一来叫我起床的时候我偶尔也会这样因此还惹他生气了呢」

    鹰奈无意间说出某个人的名字之后，气氛变得微妙起来。

    「是，是这样啊。一大先生在早晨会来叫你起床啊……。刚才早少女说出自己起床的样子实在不能让他人所看见，这样十分稳重的话来……。虽然有点失礼但是鹰奈你不觉得自己欠缺一些作为女生的自觉吗？」

    微妙地有些缺少抑扬顿挫，并微微发颤的声音。

    「嗯~。嘛，或许确实是那样没错。不过我和阿一毕竟是老相识了，也不用从现在特意有所改变呢。而且阿一昨天也说了，比起奇怪地想要变得有女人味，还是保持我自己的本性比较好呢」

    就像是获胜了一样自满地笑了起来，鹰奈不顾自己浴衣的凌乱就那样直接开始把头发扎成平常的马尾辫。

    「嘛，一大和鹰奈毕竟是青梅竹马嘛。作为邻居来说这种程度的关心也是很普通的吧。估计并没有别的意思包含在里面呢，只是因为从很早以前就这样做了才会接着做的吧？就像是小时候的延长之类的」

    在逐渐失去表情的真爱身旁，早少女则是露出僵硬的笑容，面颊也都在不断的抽搐着。

    八木本一大――三个人共同的熟人，确切地说他是三人各自的『伪恋人』。

    至少对外是这么宣称的。至于内心深处的真正想法暂且搁置一边。

    之所以三个人一起待在这家酒店里，那也是以一大作为契机或者说是理由的。虽然他是造成这一系列事件的主因，但是他并没有任何的责任。

    就在这时，突然有铃声响了起来。发出声音的是鹰奈的手机。

    「啊，是阿一呢☆」

    露出一脸笑容接下了电话。

    前几天因为一些意外把手机弄坏而重新买的一款，无论是挑选机种还是设定铃声的都是一大帮着弄的。

    「喂喂」

    『早上好，鹰奈。真是少见呢，你居然已经起床了啊。是让你朋友叫你起来的吗？』

    「嗯，嗯。嘛，差不多就是这样啦」

    『话说，你该不会睡糊涂而使出拳头或者脚踢吧？我因为已经习惯还好说，要是被你给踢中了可不会那么简单就完事了』

    「哈，哈哈……。我说了没事的，嗯」

    看着现在还心有余悸的真爱，鹰奈不禁苦笑着。

    真爱和早少女则是通过隐隐约约能够听到的一大的声音，了解到刚才那确实是平常就发生的事情而松了一口气。

    『我准备在吃完早饭后坐公交车和电车回去，你是怎么打算的？』

    「那我也……」

    刚要开口，鹰奈就注意到了早少女她们的视线。

    确实要是现在说一起回去的话，可以充分利用自己作为青梅竹马的优势从而和一大两人共度一段时光。但是如果在现在这么明说了的话，早少女和真爱一定也会进行干涉的。就像昨天在海水浴的时候两人乱入进来一样。

    一大自己还并不知道『脚踩三船的这件事鹰奈和真爱都已经知道了』这件事。要是没弄好不小心让他知道了这件事的话反倒会使自己感到困扰呢。

    而且既然已经决定要慢慢来了，这里还是女生们自己回去比较好，鹰奈这样判断着。反正暑假才刚刚开始，对自己有利的状况还会持续一段时间。

    此外这么做也算是送给她们一个人情。

    「我和我朋友一起坐车回去，所以不用担心我了」

    『这样吗？那，我就自己回去了啊』

    「嗯。那就待一会儿见」

    把眼睛瞥向另外两个人，并同时强调着『待一会儿见』结束了通话。

    和有工作的早少女和因为家事而繁忙的真爱不同，对于在暑假中能和一大一起度过这方面明显是青梅竹马最占有优势。

    正当鹰奈因为感到满意而露出得意笑容的时候，这一回又有其他的手机响了起来。而那是早少女的手机。在屏幕上显示着『八木本一大』的名字。

    「喂，喂喂！」

    『早上好，早少女。昨天还真是够受的呢。你没事吧？』

    「嗯。咱这边倒没什么问题」

    在一大的认知里，早少女是『趁着工作的间隙来海边进行休息游乐的』处在这样的情况之中。因为道路不通的缘故而不得不在这里停留一晚，不过这对工作日程并没有什么影响这一点在昨晚的通话中也都已经说明过了。

    「咱，咱是跟我的熟人一起坐车回去，不过一大是坐电车回去吧？你最好还是错过高峰期比较好哦」

    『是啊，我也知道。那就这样吧』

    就这样简单地进行问候一下电话就终了了。

    鹰奈脸上带着微妙的表情看向面容自然松弛的早少女。

    一大因为担心而会打电话过来的，并不只是鹰奈的特权这个事实已经变得很明显了。

    然后真爱皱紧眉根瞪向另外两个人。

    一呼吸，二呼吸，三呼吸。

    但是什么东西都没有响。

    「……为什么只有我这里没有电话打来？」

    真爱自己冷冰冰的话语，打破了沉寂。

    「那是因为，真爱你没有手机的缘故吧？」

    「啊……」

    听到鹰奈指出来的这一点后，真爱的瞳孔又恢复了光亮。

    「而且一大也知道这家酒店是属于天弓院集团的，和突然决定在这里留宿的咱不同，所以才没有特别担心吧？」

    「说，说的也对呢」

    真爱因为不能触碰到电话，打向家里的电话平常也都是女仆的坛茉莉代为转达的。虽然这一次来到这个海岸也是乘坐她驾驶的车过来的，不过这一次一大并没有见到茉莉小姐。

    「我，我居然会犯这种错误。并，并不是因为唯独不担心我的状况才没打电话过来。是的，一定是这样没错」

    「嘛，咱也是那么认为的」

    「阿一可不是那种会忘记关心别人的家伙啊。无论对方是谁都一样」

    就快要哭出来，有些生气，还有点闹别扭――混杂着各种颜色之后反倒失去光泽变成了灰色一样，另外两个人则是在安慰着由于百感交集而变得面无表情的真爱。

    这并不是什么强者的从容。

    一大是一个以关心照顾别人而出名的好人是事实，而且三个人都是亲密好友这一点也是千真万确的――至少在现阶段是这样。

    不过和早少女是一大的同班同学，而鹰奈则是青梅竹马这件事相比，真爱所拥有的只是一个在打工处的前辈后辈这样极其脆弱的关系。即使只是自己的伪恋人但也向自己的监护人志束阿姨作为『共同考虑将来的对手』进行介绍这一点确实是自己的优势，不过这也是建立在『总有一天会被取消婚约，从而破灭的临时关系』的前提条件下进行的。

    咚咚。

    敲门的声音打破了尴尬的氛围。

    「大小姐，星川小姐，冰鱼小姐。我把食物端过来了」

    把门打开，茉莉小姐推着推车进到房间里来。不必说，女仆装也是依旧完美地穿在身上。

    「诶？不是酒店里的人吗？」

    「是的，冰鱼小姐。由于这是在正式开业之前所以酒店里人手有些短缺，所以大小姐就由我来负责进行照顾了」

    摆在桌上的是烤面包片、煎鸡蛋、烤火腿以及沙拉和水果这样简朴的西式早餐。并向印有酒店标志的杯子里倒入温暖的红茶。

    不知是不是喝了茶之后心情变得平静了一些。真爱的嘴角浮现出柔和的笑容。

    鹰奈很快就把自己那一份都全部解决掉，像是还没吃够一样舔舐着粘在嘴边的黄油。

    「鹰奈，你还要再来一杯红茶吗？」

    从茉莉小姐手里取过茶壶后，早少女进行询问道。

    「啊，那我就再来一杯吧。这样就可以再补充一点热量了呢」

    从手指间离开的两块小方糖，发出啪嗒一声后就完全溶在琥珀色之中了。一般来说砂糖都会是装在细长的纸包装里，不过这家酒店为了减少垃圾的产生而准备的是不需要包装的方糖。

    「话说」

    茉莉小姐保持着严肃的面孔突然开始说话。

    「可能是我有点多管闲事，不过就在刚才确认了八木本先生的晨立」（注：晨立在日语中既是指晨勃，也有在早晨出发的意思…后面大家看到晨立这两个字请自行换成晨勃两个字…这个一语双关又显示了工口女仆的功力= =）

    噗！

    刚含在嘴里的红茶，一下全部从鹰奈嘴里喷了出来。

    早少女也把嘴捂住直接趴倒在桌子上，并不断抽搐着。

    只有真爱一个人呆呆地把眼睛睁大。

    「难道说！阿一的那个……就是……应该说，你到底看到什么了啊？」

    「晨、晨、晨、晨……那个、晨……勃什么的……」

    即使听到两人惊慌失措的声音，真爱依旧还是无法理解其中的含义并把头歪向一边表现出疑惑，而茉莉小姐本人则是依旧保持着平静的状态。

    「晨立，是指在早晨出发的意思。在词典之中也有好好记载着这种说法。因为我认为确认清楚八木本先生何时离开，并选择什么交通方式离开比较好才这样做的」

    「啊……。原来，是那个意思啊。哈哈哈……」

    「什么？还有这种说法吗？」

    「嗯」

    早少女被鹰奈询问后点了点头。

    「当然在来这里之前我亲眼目睹了晨立的过程，而且那副样子实在是太过于雄伟，我还担心要是一直保持着那样的状态收不回去该怎么办呢」

    咣当！

    原本相互看着对方面孔的早少女和鹰奈突然摔在一起，两个人的额头则是正好猛撞上。

    「你，你看到了？」

    「就，就连我也只是偶然间看到过而已啊？」

    「鹰奈？难道你之前看见过？」

    「毕，毕竟我们是邻居嘛，在小时候什么的……」

    「小孩子应该不会晨……什么的吧？毕竟还是小孩子啊。那个究竟是到了多少岁才会发生啊？」

    「我，我的意思是……我并不是说那个晨什么的，我看见的是那个平常状态或者说是待机模式……。比起这个现在更应该关心的是那边啊！」

    两个人都手捂着额头，冲向茉莉小姐这一边。

    「今天早上五点左右，又下了一场大雨不过最后还是平安无事地停下了。傍晚下雨的话就称为夕立，早晨下雨的话就称为晨立。这也是记载在词典中的词语，有什么问题吗？我自己当时正好也醒了过来。请看。外面也都留着晨立的痕迹」（注：晨立也有在早晨下的雨的意思……我彻底无语了= =）

    确实这一回倒是没有指明说是『一大的』。

    她所指向的窗外，可以看到外面阳台的扶手都是湿的。

    因为暴雨的缘故所以在担心好不容易恢复的道路会不会再一次出现问题，茉莉小姐补充说道。

    「但，但是这是指雨吧？一般来说会用『雄伟』这种词来形容吗？」

    「雄伟这个形容词并不只是用来形容肉欲――说错，用来形容肉体的。例如『做生意的雄伟气魄』这样具有气势而强盛，不会因为遇到困难而消沉的这种情况下也会使用这个词的」

    「是、是这样吗……？」

    声优，换言之就是语言专家的早少女也无法坦率地表示信服。

    确实是有这种意思，但绝非是常见的说法。真的可以不用在形容人或者是生物的身体以及精神上面而是用来形容自然现象吗。

    「话说坛小姐，你的早餐呢？」

    唯一一个将茉莉小姐的话语按照她所意图的那样正确――不知道是不是这样――理解的真爱则是没有表现出任何的慌乱和害羞。以稳重的态度进行询问。

    「如果还没有吃的话，那就快点去吃吧。我们吃完留下的餐盘也不用特意撤下，等到之后收拾房间的时候一起处理掉就好了」

    「不用了。因为我现在在晨绝」（注：在日语里晨绝和晨立（即晨勃）同音）

    「这一回你说的又是什么啊！？」

    「就是在早晨进行绝食的意思，有什么奇怪的地方吗？」

    「必须奇怪啊。和下雨以及出发不一样，一般来说是绝对不会这么说的！」

    这一点我可以断言。至少这个意思的『晨绝』什么的绝对不会记载在词典里的。

    「昨天不还是正常的吃着早餐吗？」

    「是在今天睡醒睁开眼睛的时候晨立的――换言之就是在早晨的时候突然决定这样去做的」（注：茉莉小姐把“在早晨的时候突然决定这样去做的”当做晨立的简略说法，因为在日文中都有着晨、立这两个汉字……这完全就是语言游戏啊= =）

    「原来是这样啊」

    即使面对茉莉小姐解释得相当勉强的回答，真爱也只是微微一笑而已。

    「好不容易没有晨立而能够晨立，所以也完全不要在意自己晨立而晨绝这件事情」（注：这句话正确翻译过来就是，好不容易没有在早晨下雨而能够在早晨出发，所以也完全不要在意自己在早晨突然决定在早晨绝食这件事情……当然也可以把原句里所有的晨立和晨绝都换成晨勃再读一遍= =）

    「我吃饱了！总、总而言之！能够顺利地回去不就好啦！」

    鹰奈站了起来强行打断茉莉小姐的话。

    「好不容易能够免费住一次，既然如此我们在出发前再去洗一次澡吧」

    「嗯，说的也是呢。真爱也一起去吧」

    早少女也接受了鹰奈的提议，拉起了真爱的手。

    要是再继续让茉莉小姐说下去的话，不知道又会被扯到什么地方去。总而言之，强行把现在这种状况结束是眼前最重要的事情。

    只可惜在这世上――应该说对于人的情感，是没有办法让它完全封死的。

第六卷 第一章 最强之敌、袭来？

    在海滩度过不知为何总有麻烦找上身的一天后，八木本一大在乘坐公交车以及电车之后终于回到了自己的家。

    姑且在早晨的时候也给鹰奈打电话确认过了，她会搭朋友的车一起回来，所以这边就变成了一个人回家了。由于那是一个交通不便的海滩，所以要是自驾车过来玩的话会比较轻松，说实话一大自己内心里也想让她们带他一程。

    （不过，听她的语气来看貌似是我不认识的朋友，要是突然有一个不熟的男生混进去的话也不太好呢）

    毕竟女生之间也会有不想让男生听到的谈话。要留意到这一点，是不被女生讨厌的必要条件。

    何况这边还是处在伪男友的立场上。

    如果是真正的恋人的话对方要是处在一个复杂的处境之中也会有合适的时机插手进去吧，不过作为一个接受别人拜托才扮演的伪男友所能够干涉的程度也是很有限的。

    即使因为担心而进行关心、守护，作为『朋友』的话是可以接受的，但是既然是连本人都不想说出来的事情，就只能是做好当她某时进行拜托时而不会产生动摇的心理准备了。

    所以说啊，即使我在这里胡思乱想也不会有任何结果的。

    还是先好好休息一下吧。

    酒店里的床铺虽然很软很舒适，但是如果不是用惯用的枕头的话，还是无法做到完全放松啊。虽然昨天过得很愉快，但是同时也因为发生了很多事情而身心俱疲。

    正一边想着这些事情走到自己家门口，并掏出钥匙并插进去的时候――。

    「……嗯？」

    居然没有上锁。

    一瞬间、还以为是自己忘记锁门了。但是因为现在家里就剩我一个人住，所以在关窗锁门的时候自己会一遍又一遍地进行检查确认。而且仔细一看，在钥匙孔附近有几道细小的划痕。

    难道是有小偷来了？

    这周边的治安还是很好的。在几年前，有个入室行窃的小偷被进行夜间巡逻的当地居民――鹰奈的父亲鹫介给一拳打倒的事迹被报纸和电视报道了之后，无论是小偷还是痴汉都不敢来到这附近了。

    但是，有可能是被不知道这件事的新犯罪者给盯上了也说不定。

    握住把手，把门打开。

    在碰到把手之后才想起来自己不应该增添多余的指纹的。

    家里并没有被人翻动的迹象。

    只是在玄关处放有一双眼熟的鞋子。

    然后一大便理解了当前的状况。

    「……真是的」

    在松了一口气后，直接从楼梯上到二层进入到自己的房间。

    在那里所看到的是――一名在自己床上安稳熟睡的女孩子。

    虽然这是一个奇异的情景，但是一大并没有表现出太多的惊讶。

    毕竟在看到鞋子的时候就已经预料到会是这样了。

    「喂！二美！快起来！」

    她正是和预计调动工作到四国地区三到五年的父亲，还有母亲一起搬到对面住的初中三年级的妹妹&#8226;二美。

    估计是忘了带钥匙而撬锁进来的吧。

    回过头来再仔细看了一下四周，除了床铺以外还发现了别的异样。

    「呜哇啊！」

    情不自禁地喊了出来。

    在乱扔在地板上的T恤以及短裙下面，则是摆放着自己的工口书籍。明明放在壁橱最深处且装在平常完全不会用到的旧书包里，作为双重保险而藏起来的。

    连想都不用想，难道说妹妹把这些书拿出来翻着看了吗？

    这可不是初中女生该看的东西啊！

    严格来说即使是高中男生也是不可以看的倒是。

    「哈啊……。啊，老哥，早上好」

    不知是不是因为收拾书籍时发出嘈杂的声音，二美突然睁开了眼睛。

    只是用手揉了一下，原本还显得没睡醒的眼睛就一下子睁开了。不知这和她活泼的天性以及转换状态的速度很快是否相关。总而言之从以前起二美起床的时候就很干脆利索。

    把毛巾被掀开，而覆盖住她身体的是，白色的胸罩和内裤，还有因为嫌麻烦而直接穿着睡的长袜。

    正是开始成长的十五岁。

    即使体型有些纤细，但是该凸出来的地方也都稍稍凸了出来。整个身体的曲线十分圆滑，细长的双手以及双腿则是让人联想到体操或是游泳运动员。（某罗：你究竟在用什么样的眼光看你的妹妹啊一大= =）

    「笨、笨蛋！快点把衣服穿上啊！」

    用单手把眼睛覆盖住，并匆忙地把头转向了别处。

    「诶诶？难道说老哥你、看到妹妹的裸体会感到兴奋吗――？」

    「才、才不是那样呢！你也已经老大不小了稍微感到羞耻才对啊！」（某罗：一大傲娇了= =）

    抓起短裙和T恤，按照背身传球的要领背对着她把衣服扔过去。顺便把散在地上的工口书籍也收拾起来。

    鼻梁很高，来回不停转动的大大眼睛则是突出她旺盛的好奇心以及灵活的头脑。双马尾的发型也和她活泼的性格十分相符。

    实际上二美长得很可爱。如果要客观地进行评价的话。（某罗：你果然起了兽欲么= =）

    只可惜我们是一起长大的兄妹。所以现在也不可能把她当作是交往的对象来看待。如果说要是有好几年都分开生活的话或许我自己的情感也会有所变化也说不定，不过在正月回老家到这边也才只是半年前的事情而已。（某罗：你难道没听说过即使是妹妹只要有爱就没问题吧？这句话么= =）

    我、我才不是对自己的妹妹发情了呢！只是作为哥哥来说可爱的妹妹在自己眼前保持着一览无遗的状态多少也会感到困扰啊。要是被一些奇怪的男性看到了该怎么办。（某罗：一大傲娇度+MAX！！！）

    而且虽说是自己家但却通过撬锁进来这一点，可以说她头脑灵活而且具有行动力，但同时也说明她太过于粗心大意或者说完全没有规范意识不是吗？

    「在别人面前我会表现得正常一些的。不过在家人面前也用不着太拘谨吧」

    就像是完全看透了一大的心思一样，二美这样回答道。

    「还是说『讨厌啦，欧尼酱真色』这样说比较符合你的心意吗？或者是『欧、欧尼酱的话被看到也没关系喔』什么的？」

    故意用甜美的声音说道，然后开始高声大笑起来。

    「你、你、你在说些什么啊！」

    为了让她更好地理解社会规范以及道德，果然应该再重新对她进行调教一番（大雾）呢。

    「老哥，你还真是一如既往的纯情呢。难道你还没有女朋友吗？」

    噗！

    因为遭受到意料之外的攻击，而忍不住喷了出来。

    「连工口书籍的选择取向也发生了改变了呢，应该说恋物癖类型的变多了吧？就像是COSPLAY类型什么的。难道是欲求不满么？」（某罗：妹妹酱一语中的！）

    把衣服穿好之后，一边轻轻地做着体操活动二美向自己询问道。

    「话、话说回来你为什么会知道藏书的地方啊？」

    把书籍塞进自己以前所使用过的书包里的一大的喊声，听起来就像是在悲嚎一样。

    「你放心吧。注意到藏书地点的只有我而已，爸爸和妈妈都不知道哦。虽然我也猜到你肯定不会很普通地藏在床铺下面或者是抽屉的深处，不过一个平常完全用不到的旧书包居然会放在一个特别容易拿出来的地方你不觉得很不自然吗？」

    就算这么说那个书包平常也都放在关闭着的壁橱里面啊。为什么会连那种地方都要进行检查啊，妹妹――虽然很想说出来但还是压制住这份情感了。

    「就算自己的房间没法使用，你也不能睡在我的床上吧？只是碰巧这次是早上才回家的，我要是在夜里回来了该怎么办啊？」

    因为她长期都不住在这里，所以为了不会变得潮湿，二美床上的被子之类的都全部收了起来。

    「也没什么……如果是老哥的话睡在一起也没问题喔」

    「喂，你？」

    就算是兄妹也不太好啊。

    小学生的时候还不懂事，但是现在我们都已不再是小孩子了。

    「哈哈哈。只是开玩笑而已啊，开玩笑啦。老哥，你难道当真了？我要是占着床铺的话，老哥应该就在楼下的房间里把爸爸的被子被褥拿出来铺在地上睡了吧？」

    确实与其把熟睡中的妹妹叫醒还是会选择这样做呢。自己的行动模式被完全看穿了。

    「不过就算是我，要是老哥的被子里有什么奇怪的味道的话也不会睡在里面了」

    「奇怪的味道你是指什么啊？」

    「要是有汗臭就不合格，此外万一要是有其他女孩子的味道的话，我再睡在这里的话不就很糟糕了嘛――这样。我也在以我自己的方式好好关心着老哥啊――」

    二美又露出一脸坏笑。

    「女、女孩子的味道什么的，怎么可能会有啊！」

    一个月前的味道不可能会残留到现在的。（某罗：其实你已经吓出一身冷汗了吧= =）

    作为一个独居的高中男生，原本就喜欢干净，而且在梅雨时节时因为被命运所捉弄，把一个女生曾经强行推到被子底下，另外也有别的女生擅自睡在床上面的事情也发生过。

    在那之后，为了即使再次出现类似的事故也不会让女生留下不好的回忆，而变得经常换洗床单。（某罗：看来一大以后是一个搞外遇的高手，从小就在培养销毁偷腥证据的能力啊……）

    这种行为与其说是对对方的体贴，更应该说是自己别有用心，于是变得有些厌恶自己了。

    「……反过头来再想这还真是不得了的事情啊……」

    「嗯？老哥，你说什么了吗？」

    「什、什么都没说！」

    「嗯……。嘛，老哥也是个健全的高中男生吧？而且因为双亲调职的缘故开始独居。要是有女朋友的话可以尽情地带到家里来了呢。不过，完全没有类似的痕迹呢，既然工口书籍数量还在继续增长也就说明到现在也依旧还是孤家寡人呢――。明明你那么想要一个女朋友呢」

    「想要女朋友什么的，你、你是什么意思啊！」

    一边追着以迅速并轻快的步伐从楼梯走下去的二美，一边询问道。

    我的真实想法应该一直隐藏得很彻底才对啊。即使在教室里，过了一年多也没有人注意到这一点――应该说巧妙到都让人注意不到的程度呢。

    「我说那种事情，一眼就能看出来啊」

    二美坐在厨房餐间的椅子上，并以祈求的眼神向上看着我回答。

    「老哥不是从以前起就通过杂志调查研究能让女生产生好感的时装啊行为啊。甚至还被拜托调查约会路线什么的」

    「……你为什么会知道？」（某罗：搞外遇的事情终于暴露了么……）

    把冰箱打开，一边检查里面东西一大一边询问道。

    在夏天对于不能够长期保存的食物要限制购买这是生活的技巧，所以里面并没有多少东西。姑且先用锅煮一下开水，把面条下到里面。为了不让水蒸气充斥这里，把抽风机也打开。发出低沉的马达声。水蒸气也都被吸走了。

    「在你自言自语的时候偶尔会听到啊，另外要是看了电脑的历史记录的话基本就能够猜到啦。因为老哥没有设密码嘛」

    「我说你啊……。我也是有个人隐私的啊」

    一边把冰箱里剩留的大葱拿出来切碎一边回答着。

    我这边姑且还在尊重着妹妹的人格，明明从来都没向她问过什么不必要的事情。工口书籍的事情也是这样，哥哥拼命想要隐瞒的事情，妹妹全部都了如指掌吗。

    「老哥呢，给人一种人畜无害、清爽单纯的感觉。对人很温柔外貌也不算差。但是为了不会被任何人讨厌而表现得过分八面玲珑了，这反倒适得其反了呢――」

    咕撒！

    突然看到有一把剑刺穿自己胸前的幻想。

    「毕竟每个女孩子都有着自己独特的想法和喜好，不想被任何女生讨厌这样的作法，可是不会帮助你成为某个女孩子心里的第一名呢――」

    咕撒撒！

    第二把剑在胸前交错。

    「而且呢――、女孩子想要的并不是『对所有人都热情相助的老好人』而是想要『只对自己好只喜欢自己的人』啊。对所有女生都摆出一副友善面孔的男人，即使交往了也不会只注视着自己，或者很快就会出轨，女孩子忍不住会这么想呢」

    咕撒撒撒！

    第三把也命中了。

    「而且老哥，明明很想要个女朋友但是自己却并没有向特定的某个人进行攻略，只是在做着『要是摆出一副会讨人喜欢的态度，会不会有人来向我进行告白呢――』这样不果断的事情呢」

    咕撒撒撒撒！

    第四把则是连剑柄都深深刺在体内，直穿心脏。

    「最终的结果就是。虽然不想背负着『这是我自己选择的人。我就是喜欢上她了啊』这样的责任，但却想要和女朋友做一些快乐的事情，做着这样不负责任的白日梦呢――」

    磅当！

    这早已不是刺穿胸部的程度了。

    因为遭受到会心一击，连整个头部都被斩下来的感觉。

    这是与剩余HP（生命值）无关的即死属性攻击。

    把左手放在洗水池的边缘来支撑着自己的身体，并用右手捂住心脏粗喘着气。

    这一波攻击有着承受后不可能会存活下来的威力。

    这样下去可不行。要想办法反击才行。

    「那你又怎么样？你找到男朋友了吗？你要是不改掉毒舌的毛病你可就嫁不出去了呢」

    太好了――在心里做出一个胜利的手势。

    虽然不认为这一击能够达到逆转的效果，但也算是还了一击。

    「我之前不也说过了吗。我身边的男孩子都像个小孩子一样一点都不想和他们在一起啊。而且恋爱这东西，对我来说并不是自己沉浸其中而享受，而是」

    但是妹妹却平静地回答着。

    完全看不出她受到了任何的伤害。

    这并不是因为她的防御值或是HP（生命值）很高，而是她是『兄属性攻击完全无效化』能力的拥有着。除了特殊事件技能以外是无法伤害到她的。

    「反正老哥看起来也没机会结婚啦，要是我也没嫁出去的话，要不由我一直照顾着老哥吧―？比起恋人应该说是作为妻子的代替呢」（某罗：兄控宣言キタ━━━(&#65439;&#8704;&#65439;)━━━!!）

    「你、你在说什、什什什么！家务什么的我一个人全都能做所以完全用不着呢！已经够用了啊！」

    「啊哈哈哈哈哈。这也是玩笑而已啊。老哥真是太有趣啦。把我说的话全部都当真了。明明是个受，稍微被人捉弄下就会变得慌张起来这一点也是你的弱点呢。要是有女孩子带着甜美的面孔接近你的话，马上就会兴奋起来甚至都不会去想有没有陷阱在里面吧？」

    是的。你说的没错。

    确实完完全全上当了。

    也正是因为这样使得自己正陷在十分麻烦的事情之中。

    「……我知道了。应该说，即使不用你说我也知道这一点啊，所以你就说到这里吧。我都快被你的话语杀死了」

    「哼。老哥也会知道这一点吗？是谁教给你的呀――？」

    「这，这可不是你应该在意的事情啊！成为高中生之后就会遇到各种各样的事情啊！」

    现在的一大，对于妹妹所指出的事实的正确性可是深有体会。

    在有了女朋友――实际上是伪女友――之后，也被班里的女生告知自己『等待的姿态，以及被动的态度正是之前找不到女友的问题所在』。

    「再看看社会中的其他人，比起老哥水准更低而且没有眼力见的男人，很多也都有了自己的女朋友对吧？」

    这一点我也是知道的。

    虽然并没有要断定某些人自身水准的高低以及有没有眼力见的意思，但是自己在校内撮合的某些情侣，要是客观地来看的话也有着让人忍不住觉得『这是怎么回事啊』的组合。

    「说个性的话有点夸张，不过也应该有点属于自己的形象啊性格啊，然后态度再明确一点估计就会有女孩子上钩了啊」

    破烂的锅也有着自己的锅盖，也会存在有喜欢吃蓼的虫子存在――这是从古代流传下来的谚语啊。（注：前面的句子意为什么样的人都能找到自己的伴侣，每个人各有所好）

    「你要是知道这点，就应该早点跟我建议啊」

    那样的话也就能够顺利正常地找到一个女友，也不至于陷入成为三个人的伪恋人这样的窘境了。

    不过。那样得到的真正女友，比早少女、真爱以及鹰奈三个人更有魅力的可能性应该很低吧。

    「诶诶？和同性朋友之间谈论还好说，兄妹之间交流恋爱话题你不觉得很恶心吗？要是确实有着男友或者女友倒还勉强能够接受，但要让我进行抽象的恋爱讲座你还是饶了我吧」

    「……说的也是」

    如果能早点得到这些建议的话估计现在的状况会完全不同吧，因此而找妹妹商量恋爱方面的事情什么的，这么做同样也会觉得相当丢脸啊。就算二美主动跟我谈论这些事情我也不知道要怎样来应对呢。

    更不用说，要是在有没有男朋友的问题上向她刨根问底的话，与其说是哥哥，更像是『不想让女儿嫁出去的父亲』一样了。

    「给你。你想吃多少就吃多少。我已经在外面吃过了」

    用凉水冷却过的挂面和冰块一起盛在竹笼屉上，和装有汤汁的玻璃小碗以及放有切成小块的葱和削成细末的姜的小盘子一起摆在了她面前。

    「好的，我开动啦。话说老哥昨晚是在外面过夜的吧。你去哪儿了啊？」

    「我去哪儿跟你没关系吧！」

    「也没有女朋友，是跟基友们一起疯玩了吗？毕竟是高二的暑假呢――」

    「是，是啊」

    虽说有所误会但就这样也不差。比起告诉她自己有三个伪女友，而且被她们整得死去活来的要好得多。

    毕竟这件事变得越来越复杂，连一大自己都没有自信将整个事情的过程以及原委都说明清楚。

    「话说你怎么回到这边了？」

    往自己的杯子里倒满牛奶，在二美的对面坐下。

    「我明年不就要上高中了吗？所以也有回到这边和老哥一起住这样的选择啊。这次既有过来事先查看的因素，同时爸爸妈妈也拜托我看看家里的情况。嘛，家里还是一如既往的干净整洁，老哥也能好好做饭照顾自己，所以也可以安下心来了吧？」

    父亲的调动期限是直到他负责的项目完成为止。所以就把自己的家这样搁置着，让已经确定进入高中的一大一个人留在家里。

    要是按照原本的计划，二美在高中上学途中就又得搬一次家，比起转校啊或是让女孩子一个人留在那边上学什么的，还是在正式入学的时候回到这边比较好。

    要是变成那样的话，如果她不分担一下做饭以及扫除的家务活我会很困扰的。不过在对方进行要求之前就主动给她做挂面的自己多少也有点问题倒是。

    「而且在乡下呢，就算是放了暑假也没什么可玩的地方，可无聊了。在这边的话也没有妈妈盯着，可以完全放开了啊」

    一边吸着挂面，二美露出笑容。

    「就因为你这幅样子，爸妈才没把你留在这边啊」

    和说好听了就是乖巧懂事，不好听的话就是过分小心谨慎的一大不同，二美总是耍一些小聪明，性格相对奔放一些。以至于连自己家都通过撬锁进来，并且擅自就睡在哥哥的床上。此外她还很聪明只用通过最小限度的预习复习就能够保持着优秀的成绩，因此她最喜欢在空出来的时间里出去玩了。

    正当我一边这么思考着一边喝牛奶的时候，突然从玄关那边传来了声音。

    「早上好――！阿一，你已经回来了吗？我看见厨房的排风扇在转着，你要是做了什么好吃的也让我吃一下啊」

    没等这边进行回答就已经进到房子里来了。

    进来的正是伪恋人之一――冰鱼鹰奈。

    进来之后就直接前往厨房餐间。

    正在吃着挂面的二美，以及精神抖擞地把门推开的鹰奈。

    两人的视线，越过一大互相交织着。

    一瞬间，空气凝结了起来。

    「等，等一下，鹰奈！这并不是……！」

    「诶？」

    看着由于没能立刻想出一个合适的借口而不断挥舞手臂的一大，鹰奈有些不解地把头歪向了一边。

    「你在干什么啊，阿一？二美酱，好久不见啦。上一次见面还是在正月呢」

    「啊……。没，没错。就是这样啊，嗯」

    在太阳穴处冒出来的冷汗则是顺着脸滴了下去。

    因为两家家长关系很好以至于两个家庭经常在一起相处，所以不用说鹰奈和二美也都互相认识。小时候还经常三个人在一起玩耍呢。

    貌似在不知不觉中养成了『和其他的女孩子在一起的场景被伪女友中的某个人看到了，总之要先想个借口搪塞过去』的习惯了呢。（某罗：某人做贼心虚啊……）

    「你好啊――。鹰奈奈，好久不见……嗯？」

    在叫出从小时候开始一直称呼的昵称之后，二美则是从上到下把鹰奈的全身整整扫视了三遍。

    「有什么问题吗？」

    「鹰奈奈居然没穿着运动装来我家，这还真是稀奇呢――只是这样疑惑了一下。在这之前即使是在夏天也都穿着很久以前的中裤和T恤什么的呢？」

    二美露出诡异的笑容。

    把初中时的运动装当作平时在家的便装以及睡衣，到邻居家里串门的时候也是穿着运动装，这才是鹰奈一贯的模式。

    至少到这个春天为止是这样的。

    现在鹰奈则是穿着大领口的白色针织衫，以及进行破洞加工的牛仔短裤。这和她昨天穿的和一大一起去买的衣服不同，是从她所拥有的服装中进行挑选后的装扮。

    也就是说在回到家之后还特意换了一身衣服之后才来到这边的啊。

    「也、也没什么稀奇的啊。毕、毕竟我也……到了相应的年纪了嘛，也变得想要打扮得漂亮一点啊！」

    「明明只是到邻居家串门却还特意打扮一下呢――。鹰奈奈，之前我无论怎么劝你，你都嫌麻烦而不肯打扮呢」

    实际上，自从鹰奈上了初中之后二美就频繁地向她叨念着这件事。明明拥有绝妙的素材，但对于穿着却完全不在意真的好可惜呢。

    之前一直对此毫不关心的鹰奈，从最近开始也终于对时装产生了兴趣。除此以外，估计对于恋爱的事情也有了一定的兴趣吧。可能是在被具有百合倾向的学妹倒追的过程中觉醒的吧。

    好不容易好好打扮了一下却只是穿着到邻居家而已这一点要说奇怪的话确实有点奇怪，不过她毕竟才刚刚接触这类事物所以还不敢穿给其他人看，这么一想的话就可以认同了。跟鹰奈关系比较亲近的异性也就只有自己了啊。

    虽然一大就这么轻易地认同了，而鹰奈本人的脸颊却微妙地红涨起来。看到这一点的二美，把自己的嘴角拉的越来越高。

    「说起来老哥和鹰奈奈两个人都有点晒黑了呢？」

    「……毕竟是到了夏天嘛」

    「去、去海边了的话，晒成这样，也很正常吧！」

    「喂！」

    一大原本是想极力无视掉的，鹰奈则是无意间地说漏嘴了。

    「这样啊。既然是在征求老哥的认同，看来是两个人一起去海边了吧？而且还在那边住了一晚呢」

    「虽说是在外边住了一晚，但并没有发生二美酱所想象的事情啊！而且原本是打算在当天回来的，只是因为发生了一些事故才没能回来的！」（某罗：话说你们几个都还未满18岁吧…现在的孩子太早熟了成天都在想着什么啊= =）

    看着迅速进行说明的鹰奈，一大不禁抱住了自己的脑袋。

    「原来是这样啊――」

    刷！

    露出一脸奸笑后，二美把右手的食指指向了一大。接着把左手的一根手指竖了起来。

    「要点1、在鹰奈奈过来的时候，老哥急急忙忙地想要把我的事情搪塞过去。也就是说老哥不想让鹰奈奈看到他和其他女孩子在一起的样子，对吧。甚至都慌张到连我和鹰奈奈互相认识这件事情都给忘掉的程度呢」

    要说为什么会变得那么慌张，那完全是因为在脚踩三船的时候，经历了好几次和伪恋人在一起的场景被别人看见从而陷入大危机的情况。

    接着将手指指向鹰奈的同时，左手又竖起了第二根手指。

    「要点2、鹰奈奈突然变得对服装感兴趣并且还花费精力在这上面。明明只是跟邻居打个招呼而已。当然因为鹰奈奈并不知道我已经回来了，所以我只能认为是鹰奈奈为了穿给老哥看才花了这么一番心思的」

    一边将手指在变得惊慌失措的两个人之间富有韵律地摇动着，又将左手的第三根手指竖了起来。

    「最重要的要点3！两个人昨天一起去海边了。老哥和鹰奈奈从初中起就没在一起上过学了，所以应该没有共同的朋友。也就是说，是只有你们两个人去的对吧――？」

    「那个……嘛，就是你说的那样了」

    一大现在也只能是表示肯定。

    虽然有两个共同的朋友但是那两个人也都是伪女友什么的，出门时是只有我们两个人但到了那边自己却轮流交替成为三个伪女友的对手什么的，要是把这些事实跟她说明了那肯定是在自掘坟墓。

    不只是二美，要是被鹰奈知道了也很糟糕。

    「这样啊。恭喜你们啦！老哥还有鹰奈奈！你们终于开始交往了啊！」

    啪！

    迅速地把放在手边的快递小广告撕成小块，作为纸质礼花的替代抛向了空中。

    「啊――……那是，那个……」

    「嗯，嗯！」

    正当一大不知道要如何回答的时候，鹰奈则是拼命点头肯定着二美的推测。

    「终于成了啊。虽说我早已预料到总有一天会变成这样子。嗯嗯。就算是我，也一直替你们担心着啊」

    把胳膊肘放在桌上，在用双手托起自己的笑脸。

    「老哥明明一直都想要一个女朋友，但却总是在完全相反的方向上做无用功，而鹰奈也貌似对这方面的事情完全不感兴趣的样子。最糟糕的情况就是两个人都无法普通地进行恋爱，然后随着时间的推移，两个人都到了再不结婚就糟糕了的年纪，因为双方家长迫于无奈『没有办法就让这两个找不到对象的人凑在一起吧』就这样结婚了呢」

    「……你居然对你的哥哥，想着这么失礼的事情吗？」

    「嗯☆ 我刚才也说过了，虽说老哥很想要个女朋友，但我一直觉得你是绝对不可能靠你自己找到一个女朋友的」

    二美天真无邪地点着头。

    「你看，不是也有漫画讲的就是闭门不出的死宅主人公和丘比特的女孩子住在一起，作为当事人的两个人虽然不承认，但是在周围的人看来他们一点一点在发展成已经在交往中的倦怠期情侣吗？我一直在想会不会变成那样的关系呢」

    虽然是一个令人讨厌的想象，但是仔细一想的话发现确实是个微妙地饱含真实感的情景呢。

    至少一大一直以来所做的事情从方向上来说都是错的，要是一直保持着那样的状态的话很可能会一直都找不到女朋友，而且鹰奈对于恋爱方面毫不关心这一点也是事实。

    但实际上却并不是真正的情侣。

    只不过是伪女友而已。

    究竟是把错综复杂的真相向她说明清楚了比较好。

    或是就这样让她继续误会下去比较好。

    还是因为二美和一大的同班同学以及天弓院家的相关者相遇的可能性并不高，姑且先把鹰奈的问题告诉她比较好。

    正当犹豫的时候，二美先采取了行动。

    「我来进行提问。鹰奈奈是从什么时候开始从对待单纯的青梅竹马切换成真正喜欢的人的？然后又是怎么样进行告白的呢？」

    就像是综艺节目的记者一样，手握着架空的麦克向鹰奈进行询问。

    「喂！由鹰奈主动告白怎么就成既定事实了？」

    「那是因为老哥是绝不会做出这种决断的啊。为了不讨人厌总是摆出一副乖巧的面孔，一般来说这种人都是被女方掌握主动权的啊」

    由于被完全切中要害所以也无法进行反驳。

    但是这个采访环节很不妙啊。

    因为鹰奈头脑不够灵活，要是没能编出能够自圆其说的故事，或许会引起更麻烦的事端出来也说不定。

    「啊、那个。其实我在学校里被一个空手道部的后辈求爱了……。然后我为了让她放弃所以我就拜托一大假扮我的男友了」

    诶？

    这只是单纯对事实的说明。

    是要解开『我们在交往中』这个误会而向她坦白我们只是『伪恋人』吗。

    那样的话就能够顺利地说明清楚了。

    一边这么期待着身体也不禁向前探了出去。

    「然后在假扮情侣的过程中，发现阿一确实是一个很可靠的好男人呢什么的……差不多就是这种感觉了……。嘛，毕竟我和阿一从以前就一直待在一起，最后会变成这样才比较自然吧，嗯」

    脸颊渐渐染红，鹰奈一边把手指缠在一起，一边回答着问题。

    原来如此――一大也接受了这样的说法。

    这样的话就只是对事实进行了最小限度的改编。

    确实也有着直接坦白说『我们并没有在交往』这一选项，不过现在再把之前的说法全都推翻了的话反倒更加麻烦呢。

    而且这也事关自己作为哥哥的荣耀和自尊。

    比起因为找不到女朋友而被妹妹一直嘲讽着，还是继续维持和鹰奈交往中这个局面更好啊。而且鹰奈貌似也是这么想的。

    正当我这么思考的功夫，鹰奈则是坐到了一大旁边的椅子上，并把手伸向一大喝到一半的牛奶。

    就如同是一家人一样没有任何的顾虑。

    「要是觉得肚子饿的话那就稍微等一会儿。我现在就去煮你那一份挂面」

    「嗯」

    用手指擦掉嘴角边的白色污渍之后，鹰奈露出了微笑。

    貌似昨天所表现出来的莫名紧张感已经消失掉了呢，对于这一点看来可以放下心来了。比起特意表现得很淑女，还是这样比较适合鹰奈呢。

    「总感觉已经是老夫老妻的样子了呢。鹰奈奈作为场主把继承道场继承下来，老哥就身兼家庭主夫和道场经理不也挺好的吗？毕竟老哥貌似也没什么对于未来的梦想呢」

    二美的声音传到了再一次走向厨房的一大背后。

    「等，等一下，二美！那个……我和鹰奈的那件事你先不要跟任何人说啊！」

    「毕竟之前连我都没有被告知这件事所以自然不想让我跟爸妈说吧，不过对于鹫介叔叔和显美阿姨也要保密吗？」

    「尤其是不能告诉他们两个人啊！」

    一边把追加的挂面摆放在桌子上，一大大声喊道。

    又想起了一个危险因素。

    鹰奈的双亲对于两个人正在交往的事情――虽然是假的――并不知道。微妙地对我们有所协助的显美阿姨还好说，要是被鹫介叔叔知道了这件事，估计会把之前击倒小偷的直拳以及飞踢使在我身上吧。

    「是，是啊。现在还是先保持这样比较好。虽说在不久的将来必须得向爸爸妈妈好好报告一下才行呢」

    鹰奈也配合着我说话。

    当然这并不是真的像她所说的那样，这只是对『设定的确认』而已。

    这只不过是做给学校里学妹看的伪恋人关系而已。要是被家长当作是两个人在正式交往就麻烦了啊。

    更何况还有一个真爱的前例在。

    「鹰奈你知道吗？老哥收藏有不少工口书籍喔。而且还都是偏向于变态类型的呢」

    「没、没、没关系的！那件事我也知道，我会加油努力不让阿一沉迷于那种东西的！」

    「嗯嗯。要加油哦，鹰奈奈。我也会支持你的」

    鹰奈和二美两人都把身体探了出来并把桌子夹在中间，紧紧握住对方的双手。

    加油努力究竟指的是什么？

    支持又是打算做什么？

    在一大的脑海中反射性地显现出，自己被鹰奈拖着跑着马拉松级别的距离，以及身穿啦啦队服装的二美在一旁无责任地进行呐喊助威的图像。

    「鹰奈，好不容易拥有这么好的东西，只要活用它不断诱惑老哥就行了呀」

    「呀啊！」

    因为二美突然间抓住乳房的缘故，鹰奈发出了奇怪的叫声。

    「啊哈哈，抱歉抱歉。不过鹰奈奈既然上的是女校，这种程度的事情应该早就习惯了吧？」

    「跟、跟习惯不习惯没关系啊，虽然之前也被这样弄过但是讨厌的事情就是讨厌啊！」

    由于有意料之外的场景在眼前展现了出来，一大只能是保持着满面通红的状态呆呆地站在那里。

    虽然之前也亲眼见识过有百合倾向的后辈的言行，但对于女校的实际情况也只是通过虚构的小说漫画了解的程度而已。

    「话、话说回来！二美酱这回要在这边待多久呢？」

    将身体收了回去，并把双手摆在胸前做出防御姿态的鹰奈询问道。由于衣服穿得很少，所以在施加了一定的压力之后，自然的变形反倒更加突显出了胸部的大小和柔软度。

    「嗯――。打算待两个星期呢。毕竟这边比较有趣啊」

    「这，这样的话。偶尔也陪我一起出去买东西吧。关于服装什么的，也想跟你请教一下」

    「嗯，好呀。鹰奈奈的心情我也是非常理解的」

    「非常理解又是怎么回事啊？」

    冲着自信满满进行回答的妹妹，一大询问道。

    「啊~~啊，就是因为这样老哥才找不到女朋友啊」

    二美无奈地耸了耸肩膀。

    「我观察了一下鹰奈奈的服装品味，这应该是老哥建议的吧？确实还算能够接受。不过女孩子总是希望把自己漂亮的一面展现给喜欢的人看啊。但是那一份漂亮并不是指和平常一样在预料之中的漂亮而是展现『自己意料之外的美丽』啊。对于鹰奈来说也是，要是总穿着当事人帮着挑选的衣服就肯定没办法给老哥一份惊喜了啊！」

    对于得意地进行解说的二美，一大也只能是露出微妙的苦笑。

    这种程度的事情作为『大家的老好人』『班级的丘比特』的自己来说当然是知道的。

    但是那个假说成立的前提却是，鹰奈真的对一大抱有恋爱情感才行。毕竟这只是因为某些原因而被迫进行的暂时关系，鹰奈没有理由为了一大而努力穿衣打扮啊。

    而且鹰奈现在貌似也没有真正喜欢的男性呢，现在只是为了商谈穿衣搭配而利用着自己而已，一定是这样的。

    对于这方面自己也进行了一定程度的学习了解，不过还是二美对于女孩子服装搭配的品味更好一些。而且对于内衣什么的，也有着没有办法和男生进行商谈的部分。

    而且只有一大一个人的话估计难以应付二美，要是有鹰奈的帮助的话情况会好很多。

    「嘛，那样的话那就你们两个人一起去吧」

    「那么，既然得到了男友的认可那我就把鹰奈奈借走了哦。啊，还是说我应该改叫『姐姐』比较好呢？」

    「姐、姐姐……？这样啊。我会成为二美酱的姐姐啊……呵呵！」（注：写作义姐读作姐姐）

    明明只是伪装工作的延伸而已，鹰奈却微妙地显得很高兴。

    对于『姐姐大人』会全力抗拒，但是对于『姐姐（义姐）』貌似就没什么意见呢。

    自认为对于女人心还比较了解的一大，在被妹妹指出各种问题以及看到鹰奈意料外的态度之后，他的那份自信也发生了一些动摇。

第六卷 第二章 Strange Contact（奇妙的联系）

    虽然搞得有些胡来，但那天能去海边真是太好了――早少女是这样想的。

    不管怎么说在那之后的一周内工作都很忙，几乎得不到什么自由的时间。而且不光是量，还体会到了工作的本质也发生了变化。

    除去动画本编的配音外杂志的摄影工作也增加了，最要紧的是在活动等里直接露面的场合多了起来。尽管到目前为止基本都有熟悉的工作人员和同事跟着，但被陌生的人围着、必须实时作出必要反应等等，还是有些不习惯。 

    而在学校所展现的「演技」，那则是有着作为同班同学来认知的情况下才能平滑的处理得那么良好。

    昨天也是广播剧的公开录音。

    早少女作为来宾，主要来宾则是在动画中担任主役的声优前辈。

    当然慕名前来的饭们多数都是冲着前辈而来的，但其中也有不乏从杂志还有官方网站上注意到了「五月星美」的人发来了指名的应援信息。

    在感到高兴的另一面，像这样被许多从没见过的人围着还真是一件会让人感到精神疲惫的事。

    不光是单纯的埋头于日程行事之中，修养恢复的时间也随之其后，于是所谓的暑假基本就在长长的睡眠中渡过了。

    「呼……」

    在公寓中的自己的房间里。从高高的天空照下来的阳光都已经晒到了脸上，早少女才慢慢的睁开眼睛。

    「啊！姐姐，早上好」

    从厨房那边传出了声音。

    「哎？啊啊，是铃音啊」

    从睡昏了的脑袋里想起来了。

    因为对忙于工作而属于打理生活这方面有些牢骚的妹妹铃音，趁着暑假的机会过来帮忙并住了下来。

    也不知道她的心境发生了怎样的变化。之前还那样的讨厌眼镜，现在则挂着一副大大的眼镜。不过也正因为如此才安心的把家事交给她来做。

    「都已经快中午了吃饭准备怎么办？」

    「嗯～～食欲还是正常的有，所以想要吃一餐饱饱的」

    「既是为了工作，也是要提高体力提高精力恢复元气才行呢。OK」

    穿着围裙的铃音从冰箱中取出了储藏的食材，麻利的调理起来。

    涂上了蓝莓果酱的吐司。酸奶色拉。还有培根＆炒鸡蛋（R：可能有人觉得这是什么菜啊，来百度一下……这图片看起来还是像那么一回事的……这种洋风炒鸡蛋是混合了牛奶和奶酪，味道有点重就是了）。饮料方面则早少女这边是冰咖啡，铃音那边是橘子水。

    「多谢了呢。明明是暑假还拜托你做些多余的事情」

    「（摇头）不会！才不是多余的事情。能为了姐姐而粉身碎骨、帮忙、干活、工作的我比什么都感到高兴！既happy又lucky又Wonderful了！」

    「是、是那样么……？」

    面对这个有点过于兴奋的妹妹，早少女稍稍拉开了些距离。

    「来，快吃快吃。为了姐姐，我已经进行过料理的特训、练习还有比试了」

    「那么，我开动了。铃音不吃么？」

    「我已经吃过早饭了所以就吃点吐司就行了。啊，衣服已经洗好了」

    「嗯。谢谢了呢」

    虽然放入口中的炒鸡蛋稍稍有点炒过头了，但培根还是很好的烧得脆脆的很迎合早少女的喜好。在这方面，不愧是一家人才能知道得这么清楚。

    偷偷的往浴室那边看了一下，刚洗好的内衣正挂在那里。虽然住在高层就算晒在阳台上也不怕被偷，但不想被别人从很远就能看到所以基本都在室内晾干的（R：小知识，这种情况下在外面晒一圈外衣或者毛巾即可。内衣还是需要用太阳晒的可以杀菌，室内容易滋生细菌引发这个炎那个症的……）。

    「还有扫除也做好了」

    「谢谢……我说，没看我抽屉里面的东西吧？」

    「没有。因为姐姐不是说过不能动那里来着。当然电脑也没有碰一下。我对姐姐说过的话是绝对的、确实的、彻底的遵守到底的！」

    「那、那样就好。嗯」

    像迫使对方当假男友时所使用的动画文件什么的，演戏练习时录下的声音什么的，借了还没还回去的手帕什么的，存在着这些就算是妹妹也不能让她知道的东西。

    「这样一看姐姐的房间，感觉稍稍有点变了呢」

    就像是追寻着早少女的视线一般，铃音也这里那里的环视着屋内。

    「有吗？」

    虽然在一个月前的发生『谜之美少女』事件的时候都是慌慌张张的应该没有仔细看房间的空闲，在那之前铃音过来玩的时候应该是在放春假时的三月末。跟那个时候相比应该没有什么变化。最多也就是多了一些「幻葬之夜会」的宣传海报而已。

    「看，那个」

    铃音所指着的是摆在桌上的一个立式的相框。

    「啊……」

    早少女的脸稍稍感到有些热。

    里面放入的是，用手机拍下然后打印出来的一大的笑脸。

    这个没有必要掩饰。

    既然是恋人关系的话那就是当然的、很平常的一种当作装饰的肖像画。

    「那个……虽然我也抢在前面做了些奇怪的事情，但我觉得姐姐能得到这么优秀的男友真是太好了」

    「谢谢」

    不是真正的『男友』。至少现在还不是。但到底这件事还没法跟妹妹说明。

    「一大他有来过这里玩么？」

    「那、那个……还没有。那个人，挺绅士的，这种事情比较有节制了。啊，但我倒是有去过一大的家里面哦。」

    宛如要遮掩害羞的感情一般往嘴里塞着色拉。

    抱着cosplay的衣服，推倒在床上，最后还爬到了他的床上坐到了被子之上。

    那时候第一次感受到，包容着自己的这个男人的味道。

    只要一想起来，脑袋里面就窜起来一股暖流。

    「难得是个暑假不找一大约个会什么的么？」

    虽然像个小孩子一样但也是初中三年级了。对有男朋友这类事情应该比较憧憬吧。似乎很羡慕一般的向上看过来的铃音问道。

    「嗯、嗯……。但是还有工作啊。一大也知道我就赌在『幻夜』上了」

    「但是，其实姐姐还是想见他的吧？」

    「当……当然想见了。但是难得一大也在应援了，我也不能在工作方面马马虎虎吧」

    虽然瞒着铃音，但本来就是为了锻炼演员的水平才拜托对方当假男友的。要是在工作的时候老是在想着他的事情的话，那才是本末倒置了吧。

    不管怎么想见他也好，只有这个底线必须守好。

    否则就会失去被他重视的资格。

    「但是啊。再怎么忙打个电话之类也行吧？我想一大也一定想听到姐姐的声音。太过于放着不管的话会被其他的女孩子给抢走的哦？」

    「哎？」

    「因、因为你看，一大是个非常好的人……。盯着他的女孩子一定也有吧？当、当然只要知道是姐姐的男友的人，应该就不会再劈腿进来了」

    「哈哈……」

    不由得僵硬的笑了起来。

    都已经不是再劈腿进来这种等级的事情了。

    现在是早少女、鹰奈、真爱三个人的拔河大混战。而且到底是谁约定在先也判定不出来。

    「那、那么……就在今天晚上打个电话过去吧？」

    「不要说什么今天晚上了，现在就在这里马上打个电话过去就可以了！反正是恋人吧！」

    「说、说的也是呢」

    吃完了饭，用餐巾纸擦着嘴边。

    确实要说是机会的话也是个机会。

    虽然真爱带来的保镖三重奏从海水浴那天以来，就一成不变的从事着护送早少女往还工作地的警卫工作，但并没有在这之上的干涉。

    不过这边也是忙得连衣服都没时间洗，所以差不多有一周时间没有通过电话了。

    明天开始有几天可以空出时间来，那趁现在定下一个见面得约定说不定不错。正因为是暑假，不能就这么让青梅竹马一个人吃尽甜头了。

    约在外面见面然后招待到这个房间，这样的程度的话也不会侵害到鹰奈的领域里面去。

    「然、然后呢……姐姐说完话后，也把电话给我一下。这之前给他添麻烦了」

    「嗯」

    看到妹妹点了一下头后，早少女拿过了手机。

    呼叫音响过两声之后，电话就被接通了。

    「莫西莫西」（R：大家都知道的，这是犹太人打招呼的方式，为了纪念那位领航开海的伟人来着……）

    『你好，莫西莫西～！』

    是没有听过的女人的声音。

    不由得把耳朵离开手机，看看液晶屏幕确认一下。

    表示出来的名字的确就是「八木本一大」。

    「怎么拉？姐姐」

    「打、打错电话了」

    慌忙地挂断电话，然后盖上了手机。

    刚刚的那个声音是谁？

    他是一个人住的，也听说过在暑假里家人没有回来的预定。当然要是鹰奈的话声音和口调马上就能分辨出来。没有搞错，的确是早少女记忆中不存在的年轻女人的声音。而且还是一副相当轻松的感觉。

    也就是一大把手机放置的在一边的状态下，跟自己不知道的女孩子在一起？

    明明是打给一大的电话却由自己来接的情况下，那个女孩子既不紧张也没有愧疚？

    「打错了什么的，是手机么？那还真不像姐姐会做的事哦。既然打错了就要好好的向对方道歉。」

    「说、说的也是呢。是电波的混线么？因为发生了不可能的事情所以吓了一跳」

    对着歪着头的妹妹这么解释后，再一次打开了手机。

    这次就选择「八木本?家」这个。是他家里的固定电话。

    『莫西莫西～！是八木本家来着』

    又是刚刚那个同样的声音。

    「对、对不起！打错了！」

    再一次的慌慌张张的挂掉。

    「怎、怎么了，姐姐？」

    「又接到奇怪的地方去了。一定是这一带有怪电波什么的在飞来飞去！明天再打好了」

    要是被对方追问过来就麻烦了，于是立刻关掉了手机的电源。

    「怪、怪电波？」

    铃音一副交织着怀疑和遗憾的表情，茫然若失的睁大着眼睛。

    「对，是怪电波哦！铃音对姐姐说的话也不相信么？」

    「不！当然信了。姐姐说是怪电波的话那就一定是怪电波了。在这个公寓的上空一定有UFO什么的飞碟什么的未确认飞行物体什么的在飞来飞去！」

    作着软软塌塌扭扭捏捏的扭曲着双手动作，铃音用力的点着头。

    这样妹妹就算糊弄过去了。虽然这样的说明自己都不信。

    但是早少女并没有就此放下心来。

    因为手机和家里电话两边都是同一个声音，可见一大的家里面的确有一个迷之女人。到底是谁，跟他又是怎样的关系呢？

    要是说这是新的对手出现那该怎么办啊？（R：放心，那是隔壁的修罗场……那边是4……5……不，应该是6个来着）

    这边因为工作原因相当难以采取什么行动，那么向鹰奈透露一下情报怎么样呢？

    因为就在她的地盘下肯定会想着要守住自己的特殊位置（原文这里是advantage，也就是说在犯规的情况下判犯规反而会对犯规一方有利时，裁判不会判犯规……）。既然可以轻松的跑到他家里面去，那么至少可以确实的得到关于那个『谜之声音的主人』相关的资料。

    虽然这从某种程度上是让鹰奈得分的做法，比起跟来历性格都不清楚的对手对阵，跟鹰奈要好得多。

    既可以当场和解。也能当场翻脸。

    「怎、怎么拉，姐姐？」

    「哎？」

    「总觉得……摆出了一副很恐怖的样子」

    被铃音这么一说，才注意到自己的面部肌肉都已经变得僵硬起来。

    「没、没什么事情啦。只是还有些疲劳吧？」

    关于这件事，不由得想到一些阴险的事情上去了。

    知道「恋爱就是战争」这样的句子。自己也觉得这句话是真实的。

    但是接受并实行跟赞同并不是一码事。

    就在刚刚听到那个『不认识的女孩子』声音的时候，从自己的心灵深处涌出那一股黑色的东西，跟同鹰奈还有真爱的竞争心在哪里是有着决定的不同。（R：王麻子刀剪，您的最佳选择～话说修罗场还分正面战场跟敌后战场么……）

    只是，虽然明白存在着不同但是到底哪里不同了并不清楚。（R：这还用说，肯定是4800damage一发的巴掌跟一击必杀的菜刀的区别呗……）

    早少女面前的是一片广阔但没有海洋图纸导航，昏暗的无边无际的未知的感情的大海。

    「没问题么？不舒服的话就必须得休息休憩休养啦。」

    所以，面对铃音那样明确的表示出担心时胸口更加的痛起来。

    「没、没问题没问题！做点好吃的饭菜、从明天开始稍稍多休息一会儿就会恢复啦。铃音就跟平时一样，在晚饭前回家去就行了。」

    「嗯、嗯……。姐姐觉得那样就好的话」

    看上去完全就是一脸不能接受的样子，但即便如此铃音还是点了头。

    这样就可以了。

    怎么说也不能制造一个万一给妹妹无意中偷听到了这样的一个巧合。要跟鹰奈联络的话，首先就要等铃音离开了再说。

    就算被罪恶感包围着也好，就算不能被完全接受也好，事实就是已经没有退路了。

    就连鹰奈和真爱都还为时尚早，要对一个顺手牵羊的小偷置之不理那更是不可能了。

    「哼～嗯哼哼～哼～哼～?」

    轻声的哼歌在浴室中回响着。

    二美那苗条的身体之上，被一层透明的水膜覆盖后，变成了几道细细的急流流下。

    在白天洗个凉凉的冷水澡，是这个暑假中的愉悦之处。

    「……果然分量还是有点不足啊」

    右手拿着淋浴喷头，左手则试着轻轻的戳了戳乳房。将因淋浴冷水而有所膨胀的曲线用手掌捧住，再在樱花色的尖端用食指尖在周围画个一圈。（R：1997年～～那是一个春天～～～有一个老人在……）

    虽然还不至于是那种会相信只要被揉了就会变大这种迷信的笨蛋，只是对这种不管是轻轻的摸还是用力的『捏』都没有摸到的感觉还是感到很空虚。

    这就是对于腰围还有脚的线条都很有自信，但胸部就有点不可靠的二美的烦恼。

    就算还是中学生，到了女孩子的14、5岁也差不多接近成长期的尾期了。回想起来鹰奈在从小学高年级开始就有相当的大小了，同班同学里面也有同样差不多那么大的人存在。

    很明显二美的胸围在平均线以下了。

    「不会的。还有逆转的机会了！我家是令人意外的晚熟型家系了！」

    就在二美自言自语的同时，响起了一阵怪声。

    咕，咕卟，卟噗咕……

    「哎！」

    将视线挪到产生音源的脚下，从排水口处正在喷出水来，是水倒灌了。

    「呀！」

    最多只会是污水。虽然并不会产生多大的危害，但是在只有多余的想象力特别丰富之前还正好刚刚从电视中看了恐怖电影一下子联想到其中的一些镜头去了。

    尖叫声从嗓门中飞了出去。

    「呀！」

    「怎么了！」

    突然听到了妹妹的惨叫，一大反射性的向着浴室冲了过去。

    在大白天的自己家，基本不会发生多大的危险的。

    但那是女性――在此之上还是家人的叫声，比起理性的判断身体就先自己行动了。

    「呀！！！」

    就在打开门的途中从里面传出来的却是比刚刚还要大几倍的惨叫声。

    「别、别突然闯进来啊！」

    「抱、抱歉！」

    虽然慌忙的转过去身去，然后就这么背向着把门关上了，但那一瞬间的内容还是印到了脑子里。

    妹妹的――全裸。一丝不挂。光溜溜。

    放下的刚洗过的头发。而纤细的身体上，一颗颗水珠映射出亮晶晶的光芒。

    好像一闭上眼睛这一幕就会回到眼前一般，所以只能拼命的用力睁大着眼睛，同时呼呼的甩着脑袋试图将这个印象甩掉。

    胸罩跟内裤真是伟大的发明啊。（R：胸罩可能有点多余，但内裤主要是为了托住XX巾吧？请考究帝解释一下？）

    回家当日的那身内衣装虽然也很劲爆，但毕竟也是穿着布制品的上下一套，跟刚刚的那个比起来的话还觉得勉强在安全范围内。

    怎么说呢在那洁白的身体上有那么一个点的颜色不一样的部分自然的就看了过去――不不不，不对不对不对。别想起来啊我！

    再说就算是二美她自己也是，明明被看到了只穿着内衣的样子也毫不在意但被看到全裸的时候就那样子的尖叫出来了。

    「抱歉、老哥。已经可以罗！」

    顺着声音，慢慢的慢慢的低速将头转过去。

    二美她，在裸体之上卷了一条浴巾。

    总而言之似乎就算是只有这一条也算是守住了尊严的样子。

    「……所以呢，为什么那样子大叫？」

    「浴室的排水管，好像堵住了的样子」

    「稍稍等一下。我来看看好了。你先好好穿上衣服回房间去吧」

    因为怕万一被水打湿而弄坏了麻烦了，所以先从口袋中拿出了手机交给二美后，一大进入了浴室。

    确实水没法好好的流下去，就这样漫在瓷砖的地板上。幸运的是没有多大的臭味。

    总之先适当的用棍子往里面戳一戳试试看，结果尝试了10多分钟，除了在听到噗咕这样让人感到讨厌的声音后水就稍稍少了那么一点。没有恢复成原来那样的势头让水流下去。

    这问题看来外行人还是不要随意出手比较好。万一搞得排水管倒灌或者彻底堵死了，那就没法收场了。

    搞不好整个屋子里面都会飘着一股恶臭。

    回到脱衣间兼洗脸间，用洗手液洗了手。从这边可以好好流下去的情况来看，可以这样判断吧，不是排水管整体而是只有浴室的被堵住了而已。

    「老、老哥。怎么样？」

    「不行了。找人来修比较好」

    用毛巾擦干手并擦去额头上的汗水后回到客厅时，二美已经换好了衣服并把自己塞进了沙发中。

    「哎～！那，今天怎么办？」

    「只能去隔壁解决了吧」

    跟冰鱼家之间这种程度事情的话是可以轻易拜托的关系了。当然这边这边放着不管只会一天天的更严重，总之先尽快联络相关工作人员。

    「啊，对了。刚刚有电话哦」

    「这个时期还有人打固定电话还真少见啊。是卖什么的？」

    固定电话中的录音经常是些奇怪的东西。像什么投资用的公寓啊还有坟墓什么的……

    「不是。因为但最开始是打的老哥的手机，我一接马上就挂了，然后就是打固定电」

    「等、等等！你接了我的电话？放着不管切留守录音不就行了！」

    仅仅只是差不多十分钟，就出现了这个最差的时间，这也是因为以往的那个被神讨厌的模式吗？

    「因为你看啊。作为妹妹不是都想对老哥的交友关系作下确认嘛？看了下联系人里面似乎登陆了很多女孩子的名字。让鹰奈奈哭可不行哦！」

    做出一脸恶作剧笑容的样子，二美翻开了手机。

    「喂！还给我！就算是兄妹也有个人隐私的吧！」

    「才不给你呢！」

    一边轻快的躲开没法强硬夺取的一大的手，二美一边打开了手机确认着来电历史。

    「哎？这个名字……」

    趁着她惊讶而停下动作的那个一瞬间，一大抢回了爱机。

    屏幕上显示出的名字是『星川早少女』。

    从马上就重新再打固定电话的情况来看的话，应该是有什么急事吧。

    「哪，老哥！星川早少女，难道是那个星川早少女么？」

    眼睛里闪烁着光芒，胸口都紧紧的贴了上来。

    「那个啊……嘛，早少女确实是早少女来着」

    「为什么可以这么平静呢？如果说是星川早少女的话，就是以前在『克拉夫多库拉拉』中出现过的人嘛！」

    「啊……」

    只认准她作为现役声优五月星美的身份，倒把这茬给忘了。

    她曾经用本名参加过一部动画跟真人混合演出的番组『手工天使克拉夫多库拉拉』并作为其中的主演。然后二美在当时正是这部片子的脑残粉。因为是超级稀罕的名字所以什么其实是同名同姓的另一个人这种可能性也就无视掉了。

    「说起来刚刚老哥，你叫她早少女吧？就这样直接称呼名字了！」

    「这、这个其实是那个……因为是同班同学了」

    「仅仅只是同班同学的关系么？难道说，因为跟鹰奈奈是不同学校的，在班上就和星川早少女交往这样子？」

    惊！

    这微妙的无限接近事实的指摘，让一大的脸和心脏都不由得一缩。

    「你、你说什么呢？那、那种事情不可能发生的吧。哈哈哈哈……」

    「……稍～稍只是开了点玩笑，结果就显得那样子的焦急很可疑哦！」

    「你、你也知道的吧？我在班上是被女孩子们很信赖的多面手来着。所以也有一些关系好到可以直接叫名字的家伙在了。」

    用一时兴起想到的话总算是解释过去了。

    都已经知道了名字的情况下，就不要说些不高明的慌来给自己挖坑。但是当然的那个『交往』也很难说。

    只说一些最低限度的事实。有被吐槽危险的细节通通省略掉――只能这样子蒙混过去，一大是这样判断的。

    称呼什么的只是表示人际关系之间的变化。

    如果以现在的二美来看的话，只是因为单方面的看到一个人的名字跟知道的艺人关联起来了才会这样直接叫『星川早少女』的全名了。

    「老哥，你们的关系就那么的好么？」

    「还、还好了」

    关系好到可以当假恋人。

    也有窜到这个房间里来。

    而且还是比你先钻到那张你现在睡的床上的女性。

    嘛鹰奈也有在那里睡过了。

    到底是有多随便啊，我的睡床。

    「那想个办法见个面吧！比如用个想要个签名之类的当理由！想见她想见她！」

    几乎从来没见过的纯粹的闪烁着光芒的亮晶晶的眼睛，在超近距离内盯着一大。（Ｒ：おれは、きになります！某罗：应该是私、荬摔胜辘蓼梗“= =）

    「嘛，说起来也是呢。仔细一想的话，就算只是偶然成为同班同学了，一个曾经是童星的人怎么可能当老哥的女友。差别太大了」

    「说、说得也是呢。哈哈哈……」

    看起来刚刚的说明被认可了的样子。现在已经从关心『哥哥是不是花心了』转变成向着『自己曾经作为其脑残粉的那个人』去了。

    这种情况是因为不好意思跟扭扭捏捏加在一块造成的吧。

    「那我试着拜托一下好了。但是对方也有对方的事情了，别太过指望了哦」

    试着再打电话过去，结果得到的反应只有『对方电话已关机，又或者在信号范围之外』这样固定不变的信息。

    「怎么样！？」

    「好像打不通」

    一瞬间，在脑力闪过不好的预感。

    就像以前那个『克拉夫多库拉拉』跟踪狂事件一样，早少女难道又被卷入什么陷阱之中，然后向自己来求助的吗？

    啊，不对。没有这个可能了。

    这个填满了脑袋的不吉的想像被一大冷静的排除了。

    如果真的有危险逼近了，打了手机又打座机的行为就没有意义了。真有危险的话那么接电话的对方就算是个不认识的女性也会传达一些信息过来。

    不得不关机的情况――例如是看电影去了之类的。说不定就是在那个时候偶然因为什么，虽然并不是很重要，但是就想在当时告诉这边发现了一些很有趣的捏他之类的。

    「嘛，对方似乎很忙的样子」

    「说是很忙，好像没听说过有在继续艺能活动之类的话……是打工吗？」

    「嗯、嗯。嘛，差不多就是那样吧」

    现在换了个名字并在干声优的事情根据其本人的意向隐瞒了起来。就算是家人也不可以随便说出来了。

    「啊。说到打工的话老哥的打工地方，好像是叫『甘露』来着？那边怎样了？从我回来以后，那边的工作就一直休息的样子，没关系么？」

    「那、那边没问题了。休息的期间，交班也会相应的减少了。而且说了现在有能很好的替代的短期打工的人了」

    「哼～」

    跟早少女的事情一样，这边的事情要是深追下去同样的危险。

    『甘露』变成『Sweet Drop』是在二美离开这条街之后了。纯咖啡店时代的时候二美去过几次，现在要是知道哥哥的打工场所变成了女仆咖啡，还不知道会被怎样的戏弄。

    而且要是再碰到另一个假女友真爱，事情就会变成更麻烦。

    「说到早少女啊。就跟刚刚说的那样，作为朋友来说我们的关系也挺好的，肯定会在你留在这里的时候帮你要到签名啦」

    为了让打工的话题不再延续下去，强硬的切换了话题。

    「嗯。谢了，老哥。啊，对了。浴室已经打扫完了吧？」

    「嗯？差不多吧」

    「那、一起出去吧？也想买点东西，晚饭也偶尔想在外面吃了。」

    「嗯……嘛，那也行阿」

    这几天，基本就是鹰奈每天都会过来玩然后一起吃饭，然后被二美缠着一起去买东西。最近感觉有点久违的空手练习也再次开始了。

    不过那个鹰奈今天去了道场，而二美这边也因为以前的朋友没空见面正无聊的样子。

    要是只有一大自己一个人的话就会随便做点吃的，同样的东西连着吃几天也没关系来着，但妹妹也在的话就算是拿手菜天天吃也厌了。毕竟不像鹰奈那般只要分量足什么东西都能高高兴兴的吃下去。偶尔出去吃一餐是不错的提案了。

    「那我去换衣服了，老哥也准备一下了」

    「啊啊」

    一大因打扫浴室而弄脏了衣服便回到房间将衣服换成了T恤跟牛仔裤后便回到客厅继续等，直到二美从二楼下来。

    「啊――，老哥也真是的再多打扮一下了！」

    只是往这边看了一眼脸颊便鼓了起来。

    二美则是换了一身鲜艳的天蓝色摸胸紧身背心搭配上波蕾若夹克（一种无扣短夹克）和迷你裙的组合，看上去显得非常的搭配。

    虽然背心短得可以看到腹部，但比起性感要更加显得活泼与健康。

    至少不是像一大这样『换个凉鞋去买点东西』等级的打扮。

    「……什么啊。又不是去约会，只是兄妹一起出去而已这样子就行了吧？」

    「真是的，老哥一点都不明白呢。跟样子邋遢的男人两个人一起出去要是被人看到了基本都觉得讨厌的。哪怕是爸爸也一样！就算是老哥，被不认识的人看到了也会被当成男女朋友关系也说不定哦？」

    「……是这样啊」

    「就是这样！」

    像妹妹这样的类型要是在常识上彻底的当作女孩子来看的话，那感觉也挺危险的，不过能在有关女性心理的知识上得一分感觉也挺不错的。

    总而言之先在T恤上面再套上一件夏季夹克。这样子就从『出门的最低限』上升至『适当的外出风格』。

    「嗯。嘛，可以说是勉强合格了吧」

    二美说罢露出一张高兴的笑脸。

    虽然动嘴说话比哥哥还厉害，但却掩饰不住表情果然只是个中学生了。

    做公车来到了车站，走到了繁华街上，突然间二美就抱住胳膊。

    「喂、喂？突然这是干嘛呢？」

    「哼哼――这样子不就像约会一样么？啊，老哥跟鹰奈奈也总是这样子的吧？」

    「才、才不是总这样。偶尔啦，偶尔！」

    「鹰奈奈因为胸部很大所以像这样挽着胳膊的话不会碰到一点点么？」

    「啊，不会，那个……」

    「我说啊。就算是这样子我也是认真的在担心哦！」

    「担心什么啊？」

    「老哥你啊总是奇怪的认真，虽然努力却没有决断力，被拜托了的事情不管怎样都会做到但是自己想要拜托人帮忙就很不擅长对吧？」

    虽然确实是这样，但这样在一边听着客观的意见总觉得有点不好意思。

    「所以才被其他人随意的利用，招来一堆的麻烦，结果还是找不到女朋友……想像过这样的场景啊」

    「那还真是麻烦你担心了」

    「但是，就算结果是对方向你告白了，也只是跟平时一样只是摆脱掉了拖拖拉拉的模式的和鹰奈奈交往了而已。嘛，作为妹妹来看要是能以此为契机转职成稍稍不错的男人就好了呢」

    是的，非常抱歉。

    其实没有在交往，也没有真正的女朋友。

    只是接受了委托的事情，然后招来了一堆麻烦而已。

    而且这个情况还不能跟妹妹讲。

    作为老哥这个事情实在太让人没有面子了！

    就在想着这些事情的时候――

    「啊！八仔」

    「是谁啊，那个女孩子？」

    从前方传过来熟悉的声音。

    是同班同学的美希和武志――在春天经由一大的介绍交往的情侣。

    两个人自然是穿着私服，手像恋人一般握在一起。

    「这、这位是――」

    「八木本一大的恋人？death――☆」

    二美更加用力的抱紧了一大的手腕。正在成长中的小小的膨胀的胸部的触感传了过来。

    「笨、笨蛋！你这家伙说什么呢！别、别误会了，妹妹！是妹妹啦，这个！这边是我班上的同学武志和美希。喂，来打个招呼」

    「模浚≌庋说不觉得有点过分么？」

    看着脸鼓起来的二美，美希跟武志也放心一般的出了一口气。

    「嘛，普通来说的话肯定就是妹妹呢」

    「八仔不可能跟其他女孩子花心呢」

    「哎？那个……？」

    美希的话，让二美的小脑袋歪了一下。

    坏了。

    对美希他们来说一大的女朋友是早少女。

    但二美认识到的女朋友则是鹰奈。

    因为鹰奈跟一大的同班同学们基本没有过交流，再这样继续交流下去肯定会被发现各种矛盾之处。要是哪边说出那个令人绝望的固有名词的话，那个时候就全完蛋了。世界崩坏的小号就会吹起来了。（R：这是圣经里提到的末日……嗯，另外一个开四个后宫的王的其中一个后宫经常喊这些东西了）

    「我、我们也有事情要办了，也不好继续打扰你们两人难得的约会了。拜啦！」

    「哦」

    「那么下次再见了！」

    挥着手目送着武志和美希离开后，一大拖着二美那轻巧的身体也离开了那个场所。

    「我说，老哥――」

    「对、对了，二美！」

    面对着想要问什么的妹妹，用大声音打断了她。

    「难得出来一次。就来买点你想要的东西吧。我打工也留了不少钱，多少也要做一点像大哥一般的事情呢，嗯」

    「那还真是多谢了，但以这样的理由来吸引我的注意怎么看都是做了亏心事的证据呢！」

    「……唔……」

    不行了。

    在洞察力这方面，是敌不过敏锐的二美的。

    「老哥有了干劲能积极一点是好事。但是，要是做伤害女孩子的事情的话，我是不会默不作声的。让鹰奈奈伤心的事我不会答应的！」

    「等、等等！不是那样的了！那个……有各种各样的原因了」

    这样的话干脆把假恋人的事情都告诉她好了。鹰奈也肯定会谅解的。

    仔细一想的话这都是顺着形式过来了而已。从鹰奈的立场来看的话假男友就是用来引开部活中的后辈，对于二美来说实在是没有必要。对一大来说更是比起炫耀还是躲开麻烦才是优先事项。

    啊。但要是这样一来的话刚刚美希他们的态度就会被看成『真正的女朋友在同一个班上』。

    感觉这样做也有这样做的麻烦事。

    面对着因困扰而语塞的一大的脸，二美贴近了紧紧的盯着。

    然后――噗的一声笑了。

    「虽然觉得你有什么瞒着我，但不像是做坏事的样子呢。依旧是个胆小的好人。嘛，暂时就相信你吧。既然抓到了老哥的一个弱点了，那么买什么好呢～？是买衣服呢，还是买包包好呢～？」

    对一个年长的男性这么说虽然感觉有点过分，但现在这样就很感激了。

    而且二美这样子笑的时候，看来是彻底理解到这边钱包的深浅了。

    在这之后估计就会瞄准着不至于超过但是会勉强达到极限的那根线吧。

    不光是钱包的问题，关于个人的事情也一样。

    比方说就算能毫不犹豫的装出一幅发现了这边藏起来的H书的样子，也不会随意的看自己的信件或者日记。电话要是对方没有挂的话，应该还是会坦率的自我介绍是妹妹吧。

    虽然先不会报上名字，让对方误解并以此为乐确实有点性质恶劣。

    「我先说在前头就算有打工的前但刚从海边会已经花费不少了，而且暖贴已经没有了哦。还要出修理浴室的修理费来着啊」

    「好的好的。我知道了啦」

    就在两人这样子看着对方笑的时候，完全没注意到从另一边的眼睛正盯着这里。

    「啊……！」

    「怎么啦，真爱？」

    正在通过市街向着宅邸行驶的高级轿车的车内。

    对着突然的，不成样子的大叫出来的真爱，一旁的志束问到。

    「如果有在意的事情的话，要不要停下车子？」

    她看起来很在意的一般用食指推了一下眼镜的鼻梁，调整了一下眼镜的位置。

    「不用。没什么事。还是赶紧回家吧，我想休息一下。」

    「是呢。这次的日程安排挺紧的，你也很累了吧？但作为将来的理事长来说像这样与那些大人物们的会面是相当重要的」

    「是的。我知道的，阿姨」

    梳理了一下头发后，真爱将视线转回了正面。

    刚刚一大的样子，不能让志束知道。

    他和一个女孩子手挽着手，看起来关系相当的亲密。

    要是早少女或者鹰奈的话还能想到是不是有什么事情，但对方是个完全没见过的女孩。

    虽然想马上停车下去质问，但现在是和志束一起的。不能让她注意到自己跟一大其实并不是真正的恋人。

    为了推进财团与关系企业下的医疗和教育，文化交流等等的国际协助事业而在这一周内去了泰国和菲律宾进行了访问。在宴会上结识了当地的政治家、企业家还有艺术家等等，加深了友好的关系。

    所以在此期间，有关一大的状况是不知道的。再怎么说不管有事没事就向对方打个国际电话的话就显得太不自然了，也不能向早少女和鹰奈做确认。

    到底在自己不知道的时候，发生了什么事情呢？

    为了清楚这件事，一时的与另外两个人合作就必不可少了。

    深深的吸了一口气之后，真真的静静的闭上了眼镜。

    螳螂捕蝉，黄雀在后――这个铁则之下真爱也没能避免。

    「看起来是跟先前说好的一样回国了。怎么办？就这样继续跟踪么？」

    「不。看那辆豪华车前后跟着的小轿车，里面坐着的恐怕都是些职业的保镖」

    「有可疑的车子跟着跑的话，肯定会注意到的」

    在一辆休闲车中，三个男人点了一下头。

    在酷暑的天气下所有人都带着墨镜这点也不能就此认定是可疑，但是，除了司机之外的另外两人都套着手套就显得有点奇怪了。明明都是一幅累得衬衣与夹克都皱巴巴的样子。

    「反正在屋子周围是没法出手的。要是随随便便搞砸了就会让警备变的更加严厉」

    「所以还是要趁着对方不注意的时候突击成功率更高一些」

    「问题是完全不知道目标的长相。至少有一张照片都行啊……刚刚的那辆车子后面的窗子上也是贴上了遮光片的」

    「警备最为薄弱的地方是打工的地方了。现在就往那里去吧」

    「喂，搞什么啊？现在去目标也不在那里吧？」

    「也就是把现在都出勤的女人的脸都记住了的话，之后在那之外的人就肯定有真正的目标在里面」

    「这样啊。搞得好的话说不定还能打听到出勤表呢」

    「你这家伙脑子不错嘛。很好，那就出发吧。好事就得赶紧做」

    「明明就是订立犯罪计划，哪里算是『好事』啦」

    车子的发动机的轰鸣声在盖过这一句讥讽的同时，改变了行进的方向。

第六卷 第三章 Girls’Talk Time (秘密同盟结成……？编)

    「那姐姐，要保重哦！需要帮忙的话随时都可以叫我。我会立即马上迅速赶过来的！」

    在公寓的入口大厅。

    肩上挂着布袋的铃音，依依不舍地握着早少女的手。

    「嗯。谢谢了。不过，铃音也得干好自己的分内事哦。今年要参加考试的吧？」

    「呜！」

    眼镜下的脸瞬间发青了。

    「那、那方面……嗯，总会有办法的！姐姐无须担心」

    「这样说才叫人操心啦。不要拿咱当作是不学习的借口」

    早少女笑着，粉拳轻敲铃音的前额。

    坦白说妹妹的成绩并不好。

    那不是说她记忆力不行或者头脑不够灵活。相反有时她还格外敏锐。

    只是注意力和集中力方面就明显有问题了。因为每逢题设陷阱都会中招之余还老在无谓之处连开小差，所以把试给考砸可以说是家常便饭了。

    「收、收到！为免姐姐操心，备考方面我也会努力发奋用功的！」

    「不是为我，是为了铃音自己的将来努力才对吧？」

    「嗯、嗯！」

    在胸前握紧双拳，像是鼓励自己一样连番点头过后，铃音离开了早少女的公寓。

    时至傍晚，夏日的天空依然明亮。

    回到房间里再度深呼吸一遍后，早少女拿起了手机。

    得打电话给一大，确认刚才的事情才行。

    首先是将切断的电源打开――就在那一瞬间。

    叮啷叮啷铃！

    铃声突然响了起来。

    「呀啊！」

    早少女吓了一跳，无意间松开了手机。

    「呜哇！啊，哇哇哇……！」

    在空中抓了好几次以后，早少女终于接住手机按下了通话键。

    「喂、喂喂？」

    『是早少女吗？是我。天弓院真爱』

    打来的是真爱。因为照例不是由本人拿着话筒，所以从扬声器传来的声音显得有些远。从夹杂着轻微的发动机声音这点来判断，大概是从车上打来的。记得她好像是因为家里的事而到海外去了来着。

    「诶？很久不见了。回到日本了吗？」

    『是的。今天下午时分已经回国了。然后，实际上有一件要紧的事情想进行商量。现在其实已经快要到达早少女的住宅附近。另外鹰奈也一起带过来了。虽然打扰了，不过没关系吧？』

    不是能否打扰，而是打扰了。

    比起询问，听起来更像是确认既定事实。

    那容不得半点置疑的态度清晰地传递了过来。

    「诶？嗯、嗯……。可以是可以」

    打给一大的时间就这样没了，但也没办法。幸好在铃音到房间来之前已经把不好被看到的物品收拾好了，留下来的只有饮料和零食而已。

    『那么我们会在数分钟后到达』

    和说的一样，三、四分钟后真爱和鹰奈结伴现身了。

    「打扰你了」

    「午安……或者应该说晚上好、吧」

    「欢迎光临。要紧的事是？」

    「因为要等三人都到齐，我还什么都没有听说过啊」

    练习回来的鹰奈依然是普通的S衫搭配修身牛仔裤的打扮。她一副搞不清状况的样子，疑惑地歪着头。

    另一方面真爱则穿着淡蓝色的夏日连身裙。相对于清凉又轻盈的装束，脸上却是一副认真且严肃的表情。只看脸的话，甚至会让人误以为明天地球就会毁灭一样。

    「鉴于这件事除我们三人以外不能让其他人得知，所以吩咐坛小姐在停车场待机了」

    明明是隔音良好的公寓，真爱却压低声调地说话。颤抖的声音凸显出她的紧张和不安。

    「总、总之先坐下吧」

    把装着麦茶的杯子依次放好，三人围着桌子弯腰坐下。

    明明空调在按设定正常运行，周围却充斥着沉重的空气。

    那既非凉意，亦非冷意。

    温度适宜，感觉却像是身体从外到内逐渐被冻结一样。不带湿气，气息却紧紧黏了上来。

    「早少女，感谢你提供了场所。突然召集不是为别。正是因为对我们三人来说都绝对不能忽视的、一起极为重大的事件发生了」

    「重大的事件……？」

    早少女脑中闪过了不好的预感。

    要说三人的共通点，首当其冲的就是一大。既然不能让茉莉听到，那就说明这事不是从真爱的『男朋友』出发，而是和所有人都有关的吧。

    「今天，我亲眼目击到了。呃……」

    真爱话语一滞，长长的头发都因为摇头而凌乱了。

    「发、发生什么事了？告诉我嘛」

    脸上带着不安的鹰奈抱住了她的身体撑住她。

    「……不行。我实在是说不出口……」

    纤细、无所依靠的肩膀微微颤抖着。

    「振作一点！不是为了告诉咱们才让咱们集中起来的吗？如果真爱不首先拿出勇气说出来的话，什么都开始不了哟」

    早少女伸出手来，扶起真爱垂下的头。

    「是、是的。说的是呢。我竟然这样混乱起来了……」

    抬起低垂的脸，真爱短短地吸了一口气。

    「我见到了。一大先生和一名从未见过的女性挽着手腕走在一起」

    「诶诶？」

    「……果然」

    鹰奈发出惊讶的声音，然而早少女口中吐露的却是另类的私语。

    「早少女？果然是指什么？是否有些头绪？」

    真爱探出身子来问道。

    「呃……咱今天打给一大的时候也是，不是本人而是由一名不知名的女孩接的……。毕竟打的是家里的固定电话，所以我想是在家没错」

    低声的嘀咕诉尽，只是口中依然残留着不快的苦涩。

    真爱踌躇的心境，早少女非常了解。她绝对不想接受这件事。而一旦告诉了其他人，就等于是把这当成无可置疑的事实加以接受吧。可要自己一个人去面对又太过困难、太过不利。

    假如是共同的敌人，希望能同心协力――希望能把其他人拖进来。

    尽管明白那并非什么值得赞扬的行为。

    「鹰奈。你不是青梅竹马就住在附近吗？有没有发觉什么异常？」

    「就、就算你这样问……我今天一直都在道场里」

    被优雅却强硬的语气问及，鹰奈慌了手脚。

    「若是一大先生与其他女性交往的话，这是严重事态。得想办法分开他们。两位，能否助我一臂之力？」

    真爱的右手抓住早少女的手，左手抓住鹰奈的手。

    明明沾着湿润的汗水，肌肤的触感却是冰冷的。

    「呃……。咱们、只是一大的伪恋人吧？」

    形式上，彼此间还是情况所需才拜托他演绎男友一角的关系。

    实际如何姑且不论，总之这套说辞仍然生效。

    要是把真实想法说出口的话，三人的关系也不用像现在这样了。

    「说……说的是。不过、这样……即是说当一大先生有了真正的恋人，不仅为我们所用的时间会减少，个人关系上不自然及不方便之处不也会增加了吗？」

    道理上说的过去。

    不过感情上的流露也很是明显。

    「没、没错！即使我们三人能够互相通融时间和场所，但对第三者可不通用。在此不如借助朋友的力量，先把共同的敌人排除吧？」

    「……」

    面对真爱的提议，早少女保持沈默。

    听到『未知女性』的声音时，自己也有在考虑同样的事情。首先是要争取以自家为领地的鹰奈的帮忙等等。

    可是――这样真的好吗。

    伪女友×3的现状，正霸占了一大能交到『真女友』的机会。

    尽管在最初提出请求的时候早少女对此早有自觉，但到了这种三方混战的均衡局面，那层意义变得更为重大。

    『恋爱和战争无异。为求最终的胜利可以不择手段』这句格言支撑着心灵。实际上，在鹰奈和一大去海滩的时候也使过强硬的手段追上去了。

    即便如此，这次对于真爱的提议却没法抱同感。

    换作是演技也是常有的事。

    亲眼见过其他人对同一脚本里的同一角色的饰演后，就能发现自己先前察觉不到的解析上的错误、表现上的天真和理解上的肤浅等等。

    而对于自己非干不可的角色，却花上很长很长的时间都搞不明白，周围的人际关系也一样。

    「呃……咱们毕竟只是伪恋人……。假如那女孩真的和一大相亲相爱的话，我们有权利去阻止他们吗……咱这么想……」

    错误。

    完全错误。

    就为求目的不择手段这一点而言，恋爱和战争很相似。

    但没有和敌军死磕的理由。

    而是为确保中立地带的要地而战斗。

    为抢先登陆作出『好吧、你们可以放心了。这里现在开始由我们军队守护』这类宣言而竞争。

    不过，那原以为是没有武装的地方，会否有自己不知道的同盟国防卫队存在呢？或者从一开始就存在固有军队？

    「早少女觉得这样可以吗？」

    对于暧昧的态度，真爱严厉地说起话来。

    「当然不好！虽然不好……」

    由歪理和打诨构成的地基，摇摇欲坠。

    虽然进入无主之地是没关系，可是公然实行侵略还是有所抵触。

    并不是从零开始建立关系，而是把现有的幸福积极地破坏，强行将其变成零――甚至变成零下的负数后再竖起自己的旗号。

    大概要不是真的『全部都无所谓』，要不是能从容不迫执行这么过分之举的人，就成不了最后的胜利者吧。

    「一大也有一大的想法和立场对吧？如果他交到了真心喜欢的女孩子，总不可能一直缠着他吧」

    尽管经历过许多偶然和意外，不过到头来自己三人终归只是拜托他当『伪男友』而已。逃避了更进一步的选项。

    现实是真正的恋人也会有花心和见异思迁的可能。

    更不用说伪女友能有什么权利了。

    即便三人抱成一团。

    毕竟，一大会如此选择就意味着那是比真爱、比鹰奈、也比早少女更有魅力的女孩子。

    「至少在咱们拜托一大之前他是没有女朋友的。因为咱拜托他的时候，他还以为要来真的而欣然接受」

    一边逐一回想起当时的情景和对话，早少女一边说道。

    在那个时间点上，自己还单纯是为了自己的目的而利用他。

    没考虑过他会不会感到困扰。

    「所以，假如他现在有了真正交往的女孩子在……咱们这样缠着他、给他添麻烦，不会令他觉得辛苦吗？所以……才去寻找能真正得到心灵慰藉的对象也说不定」

    「缠着他……给他添麻烦……」

    低声的咕哝后，真爱也紧闭双唇。

    在三名伪女友中，给一大的负担最大的就是真爱了。

    最初明明是不想受家族左右，希望自发地去解开紧扣在自己身上的境遇，才出于值得依靠的理由拜托他演绎男友一角而已，不知不觉却渐渐依赖起他、缠着了他。

    这样的矛盾，现在她终于有所自觉。

    「等、等一等。那女孩，究竟是怎么样的？」

    将这扩散开来的沉重气氛打破的，是鹰奈的问题。

    「我是从车中见到的因此脸容等等无法确认清楚，不过看上去身材娇小，身高大约和鹰奈差不多吧？发型，是在头的左右两边系着辫子的」

    真爱模仿自己目击到的少女的样子，用手指束起头两侧的头发。

    「咱听到的声音稍微有些孩子气，不过感觉活泼而且脑海挺灵活的。『喂喂』，声音大概是这样的」

    一边回想，早少女也试着发出类似的声音。

    但由于情绪的波动干扰了喉咙的控制，声调比起预计中的高出一截。

    噗！

    鹰奈忍不住笑了出来。

    「有、有什么奇怪的吗，鹰奈？对你来说也并非事不关己哦。听好。既然已经能进入一大先生的家，你的立场是最受威胁的！」

    「哈哈、哈哈！对、对不起。不过，就算能到家里来也是肯定的嘛。毕竟那女孩、是二美啦。阿一的妹妹。小两岁」

    听到鹰奈的话，早少女和真爱面面相觑。

    「诶？」

    「妹妹、是吗？」

    「嗯，是啊。虽然跟着调职的叔叔到别处去，不过暑期期间回来了。我也有和她一起吃饭、购物。好像还会逗留四、五天左右吧？」

    「原、原来如此。是妹妹啊」

    早少女安心地松一口气。

    鹰奈应该没有说谎。要真有『新的妹子』『真正的恋人』出现，她是不会这样一笑而过的吧。的确，如果是家人那在家接电话也没什么好奇怪的了。

    为此纠结不已的自己还真是傻瓜呢――苦笑着早少女的脸颊也放松了。

    「………两位，为什么这样就安心了呢？」

    可是真爱的声音仍然紧绷着。

    「虽然不太可能，该不会实际上是没有血缘关系的吧？」

    「那还用说。八木本阿姨在怀孕时期的照片我也看过啦」

    就连早少女脑中不怕一万就怕万一的忧虑，鹰奈也用笑容加以否定了。她甚至用双手作出了腹部怀胎鼓起的动作。

    「不是有没有血缘关系的问题。虽然我是独生子所以不是很明白，世间的男生都无一例外地喜欢妹妹，而妹妹也是爱着哥哥的吧！据闻男性总有一天会抵御不了自己原本还当成是小孩子的妹妹所散发的女性魅力而犯下禁忌！」

    对认真问道的真爱，早少女和鹰奈都齐声说『不会不会』地摆手了。

    「真爱，这番话是从哪里听来的？」

    「当然是，坛小姐了」

    「唉―，果然」

    早少女脸上露出了苦笑。

    「听好了。对于那人说的话最好不要全盘接受为妙」

    「为什么呢？」

    「呃……。该说是有些歧义，还是说……」

    虽然是想给予自然的忠告，但要说明茉莉到底说歪了什么又很难。亦即是说，解释她的言行有多么糟糕的同时，也表明了自己能理解那份糟糕的所在。

    事实，什么都不知道的真爱会相信这么的一回事。

    「总、总而言之！关于妹妹这件事，在咱因工作关系而读过的漫画里确实是会有，可是在现实是很少发生的。那些终归是幻想而已」

    「嗯嗯。我从小孩的时候就一直看着的。确实二美妹妹她，一直都没有男朋友呢」

    「那即是说，真正爱着的其实是哥哥吗？」

    「所以说那种事是不会有啦。二美妹妹她，该说是能干还是什么都会做呢，给人感觉不会拜托男性或者要他们宠？虽然有很多男生追求过她，但她只是适当地和他们保持距离」

    面对真爱的忧虑，鹰奈笑着进行说明。

    尽管从中学开始就分开了，不过小学是同一间。因为两岁之差，鹰奈六年级的时候二美是四年级。毕竟是男生会逐渐开始注意女性的年纪，所以多少也会目击到。

    「但是，也不是说喜欢哥哥。虽然这么说有些那啥，不过她不是把阿一当笨蛋，就是把他当猴耍取乐子吧。在小学的时候就说过『我将来，就只有哥哥的新娘是绝对不会当的』。可是关系却还是很好，那家伙，与其说是宠二美，不如说是在她面前抬不起头来啊」

    「……知道得很详细呢」

    「那是当然。毕竟就像家人一样嘛。和二美妹妹也是」

    鹰奈说这么多话，并不是单单想解开关于一大和二美间关系的疑云。而是和以往一样想展示『拥有共同过去回忆的青梅竹马』的优势。

    「……是这样么。若是将来与一大先生结婚的女性，不是和家人一样而是要成为货真价实的家人吧」

    真爱不经意的私语，令室内的气温下降了数度。

    「话、话是这样说没错。不过我从很久以前就和家人没差了！还会和二美肌肤相亲！」

    「换言之。鹰奈与一大无关而是妹妹的朋友啊！」

    「说的是。充其量是家人的一般交往。并不是基于和某人的特殊关系呢」

    「呜……」

    转眼间，早少女和真爱就将鹰奈发起的攻击返还回去。

    想宣示交往的长度和亲密度，却适得其反了。

    如果说一大在二美面前抬不起头来，和她搞好关系应该能抢占先机。

    『欲射将先射马』。就如兵法三十六计所说的，既然一大的直接攻略方面势均力敌维持在胶着状态，那要是从后门的攻击成功的话就能一口气扭转形势了。

    按先前提及的话来讲，那就是能作前期准备以便登陆目的地的邻接岛屿。是能成为补给和情报的集结处，不能让给对手的据点。

    无论早少女和真爱怎么说，现在领先的都无疑是唯一一个与其有接触的鹰奈。

    要如何，将那里据为己有呢。

    根据刚才的话，二美逗留在这边的时间并不长，可以说机会有限。

    就在这时，早少女的手机响起打破了沉默。

    「啊，不好意思」

    单手抬起向两人示意后，早少女接通了电话。

    『喂喂，早少女？』

    打来的是一大。

    「嗯、嗯！」

    从说话的劲儿和表情里，其他两人好像也明白了对方是谁。

    盯住早少女的眼神，微妙地产生了变化。

    『中午的时候打过来了吧。那是、妹妹接的。现在，回到这边来了』

    「诶？那是妹妹吗？听到是不认识的声音还吓一跳了。在想是不是打错了，急急忙忙就挂掉了」

    仿佛现在才知道一样，早少女佯装不知地回答。这样程度的演技只是小菜一碟。

    『抱歉啊。哪，有什么事情吗？』

    「不、不是什么紧要的事啦。只是工作告一段落后，总觉得想打给你而已。之前也说过了吧。不时想听听对方的声音，在交往的时候很正常吧？啊，当然咱和一大只是假装的，不是为了向其他人宣示只是以体验情侣感觉为目的而已」

    就算是鹰奈和真爱，在人家讲电话的时候也会保持安静。

    不对。倒不如说安静过头了。

    不会放过任何细微的变化，不会看漏任何的机会一举得手的野兽。

    冷静地聆听对方发言的空隙，从小缺口中赢得胜机方为能干的律师。

    那份毫不放过漏出话筒的点滴对话内容的集中精神传达了过来。

    『这样啊。不是紧急的事就好了。实际上，我这边有些事想拜托你的』

    「是什么？一直都是一大协助咱，如果咱能办到什么都会答应的」

    『这样啊。实际上，我的妹妹――二美说，她是早少女的粉丝来着』

    「粉丝……声优的？」

    『不是。以前做过的，童星那边。她读小学的时候很喜欢，是要看录影的程度了』

    「啊，是那边啊」

    『手工天使库拉拉』都已经是五年前的事情了。说到粉丝，早少女的意识自然也会先想到作为声优的那方面。

    『于是，看过来电画面后就在意起早少女了。说是无论如何都想见一见你，还希望得到你的签名啊』

    「这种程度的话没关系」

    『真的可以吗？不过……童星时期的事你不是不想再提起吗？』

    「不是别人而是一大的拜托嘛。何况，工作本身倒没什么不愉快的」

    跟踪狂事件的伤痕，决不浅。

    正因为那件事，中学时代的三年间都过着闭居的生活。

    但自从声优的工作再开以来，如今对男性的恐惧和嫌恶感已经逐渐消去了。

    都是托一大的――。

    『这样啊。先谢了。实际上时间不是很充裕。二美很快也要回到双亲那去了，虽然最好是我一起跟去介绍给你的，不过家里的浴室出问题了明天会有人来修理，所以不能放空门』

    「那、那样的话！咱明天过去吧？」

    『诶？可以吗？要你专程来我的家……』

    「没问题。工作也告一段落了」

    『谢谢你。啊，既然这样再拜托你一件事可以吗？』

    「什么？」

    『二美那家伙，以为我和鹰奈正在交往。所以可不可以适当地迎合我们的对话？』

    「诶……？」

    『不知咋的，不知不觉就成这样了』

    不禁望向了鹰奈那边。

    只见她嘴边露出胜利的笑容。

    不是『领先』。而是已经实质性地支配着重要的战略据点。

    因为正和一大通话中而且这边是专业的，所以声音还能保持平静，但空着的右手手指都僵了，捏得像猛禽的爪子一般。

    「这、这样呀？嘛，毕竟住在隔壁又认识，没办法呐」

    就算不甘心，也只能接受现况了。依靠妹妹是『库拉拉』的粉丝这点，自己还有挤进去的余地。

    『要不是知道伪恋人×3的早少女的话，这种事真的说不出口呢。帮大忙了』

    「是、是这样啊。能说这话题的就只有我呢。不管什么都告诉咱吧」

    相对地，只有这点依然是早少女的优势所在。

    因为一大能全部坦言相告的就只有早少女，与鹰奈和真爱相关的情报也会传到这边来，让人能考虑接下来的对策。

    最重要的，是构筑起坚实的信赖关系了。

    『……好像很高兴嘛，早少女？』

    「诶？是、是这样吗？你、你想。能直接与粉丝见面有多高兴。所以一大完成不需要介意哟」

    『那就麻烦你了。抱歉啊，妹妹那么任性』

    「之前铃音也给你添很多麻烦了，彼此彼此啦。当哥哥姐姐的都很辛苦呢」

    『哈哈，是啊』

    「假如妹妹那方面有什么事的话不用客气尽管跟咱商量吧。作为同样有妹妹的人，说不定会有什么好建议给你哦」

    『嗯。谢谢』

    最后能和一大变亲密的共通点也检查完了，早少女结束了通话『呼』地舒一口气。

    这时候，二人探出身子来。

    「什、什么？明天，要来阿一的家里吗？」

    「鹰奈，这种说法很奇怪哦。即使邻近，一大先生的住宅和鹰奈的住宅还是有分别的吧，这里要说的不是『要来』而是『要去』才对。当然这归这那归那，我也有话想跟早少女说」

    对于将八木本家视为自己领土的鹰奈，真爱出言纠正。

    「毕竟没办法不是么？不是咱硬说要，是一大拜托的嘛。既然是咱任性地去拜托他做假男友，作为回礼这种事情自然是要答应吧？不然让一大伤脑筋就不好了」

    怀着得胜的骄傲，早少女回答了二人。

    虽然悄悄偷跑是不可能的了，但相对的则以鹰奈和真爱都不能反对的形式取得了与二美接触的机会。当然，也没有忘记通过牵制阻止无谓的插足。

    是怎么了呢，这种感觉。

    早少女心中的某处，萌生了些微违和感。

    这不足以称为痛楚。

    甚至谈不上在作疼。

    但由于演员身份，能客观对自己的感情和心理进行观察的另一种视角已经运作起来了。

    跟判明与一大挽着手的女性竟然是妹妹之前的时候完全不同。

    当时的犹豫和自责仿佛从未有过似的，自己毫无顾忌地放出了打击对手的话。在为自己的优势得以确保而高兴。

    这种感觉――与工作的时候相似。

    所谓的演技，说白了就是骗人。在严格的道德家看来，那决不是值得赞扬的能力。

    即便如此，将自己的能力尽情发挥的快感是特别的。

    同样的心情，在与真爱和鹰奈竞争时也潜藏着。

    甚至连愧疚亦成为了一剂适宜的调味料。

    这种心情的差距，究竟是因为什么呢。

第六卷 第四章 遭遇、埋伏、迎击！

    咪、啵！

    早少女将涂上了润唇膏的唇瓣一张一合，确认着其触感。

    唇膏的色泽一点都不艳丽。只带出了一丝自然的感觉。

    当然，这么做的目的不单单在于视觉上的护唇。唇干或是皮裂，都会影响到声音的状态。

    作为一个艺人，以最完美的装扮去会面粉丝乃理所当然。才不是因为要跟一大见面才如此着装一番的。

    嗯，没有丝毫不自然的地方。行为举止也很得当。

    为了能让自己满意，早少女对着镜子看了又看。

    这件华丽的白色连衣裙就是前几天在『幻夜』相关画报拍摄上穿的那件。如果再配上一件花饰大檐帽的话，就能巧妙烘托出一种秀外慧中，可远观而不可亵玩的高尚感来了。

    由于约好是上午去拜访，因此到访时既可以一起做饭，又能制造和一大的妹妹搞好关系的机会――。

    早少女边想着边乘坐巴士往八木本家开去。

    虽说是第二次来了，不过这次的心境也好情况也好都和那时候大相迳庭。

    如今早少女对自己的心意已心中有数，也深知有情敌的存在。

    唯一没有改变的，不过是表面上的关系而已。

    早少女轻轻地抚住紧张不已的胸口，调整好呼吸后按下了门铃。

    「来了！」

    「诶？」

    随之传来的是耳熟的明亮女低音和脚步声。

    于是从家中打开房门的是，冰鱼鹰奈。

    在她身后的则是一大和一位素未谋面的双马尾女孩。这女孩大概就是妹妹二美吧。

    「那个……」

    正当早少女打算搭话时――

    「早上好、早少女！啊呀――真是巧啊。早少女居然就是阿一的同班同学。说起来之前阿一还提起过同班同学的妹妹即铃音酱的事情呢。我也真够笨的。那时候早点察觉到她和早少女长得像就好了。而且今天早少女是不是说了要来玩的？啊呀要不是二美酱不知道我和早少女是朋友，我就随时可以帮她去拿她想要的签名了。好啦别客气别客气！就当是我家一样！」

    ――都不留给别人插话的余地，鹰奈很反常的叽里呱啦大讲一通。

    而且中间她丝毫没有喘息。

    这些台词的量就连专业的早少女也会感到为难，甚至得事先考虑上半天。

    可能对方是运动型的缘故，两者活用肺的方法不一样吧。她说完才开始喘气。

    「鹰、鹰奈？」

    早少女呆若木鸡地站在那儿，气息有所缓解的鹰奈则是不停说着『别客气』招呼她过去。

    在她肩后的一大只得苦笑着，并别有用意地对早少女使了个眼神。

    「啊……。打、打扰了。这还真是巧呢、哈哈……」

    现在想来，和一大在一起时虽然被真爱撞见过，不过还没被鹰奈目击到。而且如今的设定是一大脚踏三只船的事还没有暴露。

    也就是说以鹰奈的表象来看，应该是『自己和早少女虽说是闺蜜，却对一大和早少女互相认识的事情毫不知情』。她是想利用这个状况，若无其事的给早少女施个下马威吧。

    应该说对手很有一手吗，比起发怒或是吃惊，还是先佩服她一下好了。

    当唯独自己掌握了伪装情侣的事实时，自己就已在情报战上取得了压倒性的优胜，不过『还有人对这件事有所了解吗』『这件事还有第三知情者么』『表面上又了解了多少』诸如此类的问题混淆着早少女。

    就连本应有先天优势的早少女，都掌握不了大局了。因为这成了一场错综复杂，不合常理，信息不全的游戏。

    也就是说必胜法是不存在的。

    「抱歉啊，早少女。特地来一趟。这家伙就是我的妹妹二美。」

    「初、初次见面……！我叫八木本二美！呜哇。你比『库拉拉』时期的你还要美丽。这个样子直接上画报都可以了……诶？啊咧？」

    从鹰奈身后窜上前去的二妹盯着早少女的脸，然后搓了搓眼睛。在一瞬间里露出了惊讶的表情后，先后把手指压在了眉间、太阳穴上，接着歪着脑袋，恍然大悟地在胸前拍了下拳头。

    「那个……如果是我认错人了还请见谅。莫非星川早少女小姐，就是五月星美吗？出演过『友好BABY』和『快乐大实验』，这次则决定担任『幻葬之夜会』里匹萨璐角色的那个……」

    「诶？」

    这回轮到早少女讶异了。

    且不谈匹萨璐的消息已经公开，就算是普通的动画声优控也不太会去关注幼儿向节目。自己被杂志所公开介绍的情况，除了非动画的『快乐大实验』就没再碰到过了。

    「喂，二美。一上来就说这种事，很失礼的。」

    一大强制打断了妹妹的疑问。

    「可是老哥！这跟之前在杂志上见到的是同一张脸哦？其他哪还有长这么漂亮的人啊！」

    「不、你错了！这是你的误解。早少女的妹妹也很漂亮的哦。话说，鹰奈。你也不否认这件事的吧？」

    「诶？嗯。没错没错。铃音妹妹和她超像的！」

    一大是想在本人还没公开事实前先不张扬吧。他像是要蒙混过去似的向鹰奈搭话。

    不过二美可不好打发，她依然纠缠不休地说，

    「既然是姐妹当然长得像咯？可是如果『五月星美』和早少女小姐是不同的两人，那就有三人是长得如此相似的了，要是有这种可能性岂不是更不自然了？而且有件事知道的人很少，其实声优里面有好多童星出身的人哦。」

    这么说着的二美掰起手指列举着一些人的名字。

    例如在闻名的大型机动动画中饰演主角和美女反派、最近被娱乐节目争相邀请的专家、还有无论是唱歌还是画报都人气爆棚的新一代女声优等。

    「你想啊！不是有句话常说的嘛。『世界上有三个和自己长得一模一样的人』。算上本人还有三个人长得一样，那不就刚好有四个人了嘛！懂不！？」

    「老哥，你也知道你自己是在胡言乱语吧？」

    二美藐视着一大。

    「好了啦、一大。」

    早少女夸张地耸了耸肩，笑着扣住了一大的胳膊。

    「反正她都注意到杂志上的信息了，也没有理由再隐瞒下去了吧。你说的没错。声优&#8226;五月星美，就是曾经的童星星川早少女。」

    「果然是这样！吓死我了！不如说我激动的要死！其实还是开心多点！『克拉夫多库拉拉』的真人居然就这么隐退了总让我不敢相信呢！」

    早少女刚回以了她一个笑容，二美就表情一亮地手舞足蹈。扎在她头发两侧的马尾辫也随之一蹦一跳的。

    这一幕对哥哥来说大概很罕见吧。看二美那样兴奋地欢呼，一大变得目瞪口呆。

    「不过，为什么要改艺名呢？还是本名比较有号召力啊？」

    「这个嘛……有各种隐情啦。」

    果然这事不能随便说出口。就算对方是一大的妹妹。

    「还好我买了一堆的彩纸。这下子就能同时得到『星川早少女』和『五月星美』的签名了！」

    「我说啊、二美。你，对动画和声优这类方面很了解吗？」

    「嗯！」

    一大愣愣地像二美问道，只见她斩钉截铁的肯定了。

    「看你的样子完全不像啊？一般的漫迷不都是会买些周边嘛？」

    「需要的时候是会用零花钱买些衣服或小周边啦，不过在老家就不能那样了。挪用钱就得节制消费了。」

    只能观望网络上的情报和买声优杂志，而且老家那儿的电视台少说也有几部深夜动画是不播的。形势所迫，自己就对儿童动画热衷起来了。二美这么说明道。

    「自从多了有线电视是好很多了，不过还是得看爸爸和妈妈的眼色做事啊。我一介中学生有很多不自由呢。」

    「哈……」

    「嘛、妹妹掌有哥哥的所有秘密。哥哥却对妹妹完全不了解，这种事不是常有的吗？」

    「管你常不常有，我都不能那么爽快的接受。毕竟我是当事人。」

    「好啦。签名也不能站在这里签吧？阿一也快进去。」

    鹰奈突然挽起一大的胳膊，把他拉往起居室。

    仔细一看，她身上穿的是强调胸型的斜肩条纹无袖衫，还配上了超短裙。这身打扮并不只是为了『要从旁干扰』。更是将她的魅力发挥到了极致。

    而且现在一大的胳膊肘子刚好顶着她的胸口。

    鹰奈的作战是，由于自己和二美熟识，一大和她无法假扮成恋人。但情敌既然来到了堪称自家地盘的住宅，那么自己不但要捣乱，还要反过来利用这个机会，给她瞧瞧自己和一大既成事实的样子。

    说实话，连早少女都大意了。

    她没想到鹰奈不是单纯靠武力镇压，而是打着如此狡诈的主意。

    她是认为与其老老实实宣言自身优势，还不如去扩宽视野和开发战术的多样性吗。

    这么看来，即使表面关系不变，人的心境也会日渐――产生一丝的变化。

    「来！麻烦你签个名！」

    等早少女来到起居室后，二美把彩纸和钢笔递给了她。

    「等、等一下哦。」

    虽说自『幻夜』以来，已经不止一次用『五月星美』的名义签名了，可是『星川早少女』却是时隔五年没用过了。是否能像以前那样顺利的签上去，让早少女不安了起来。

    就在这时，早少女的面前递过来了一堆纸。那是夹在报刊里的广告单，其中几张有空白面。

    「给。不介意的话先拿这个练练手好了。你现在还不能一下子写出以前的签名吧？」

    鹰奈说道。

    「谢谢。帮大忙了。」

    「嘛，我们两家交情很深，所以我知道这儿会有这种放置不用的废纸。说起来阿一的妈妈是这么利用的，我也只是照样画葫芦罢了。」

    糟糕。上套了。

    早少女心中顿时懊悔不已。

    这不是单纯的亲切心。就因为她对这个家的事很清楚。连这家人的习惯都拿捏有余。所以这只是她为了表示自己已经融入到这个家庭当中的一种示威行为。一言蔽之就是在强调她是太太。

    所以她看向早少女的视线才会莫名的充满了优越感。

    「说、说的也是。在你们有男女意识之前就已是青梅竹马了呢。」

    一不小心用力过度，写在广告单背面的『星川早少女』被画乱了。

    面对鹰奈的攻击，早少女却使不出有效的反击。

    「嘛，毕竟我们都互相来往至今了。昨天二美妹妹和阿一也是来我家洗澡的。」

    「洗、洗澡？你们三个是陆续进同一个浴室的？谁先洗的？」

    又搞砸了。

    哪怕再怎么在意，这也不是区区一个同班同学能够打听的内容。搞不好还会让其他人或当事人冷场。

    可是注意到的时候已经迟了。泼出去的水是收不回来的。

    「我、我先洗的。我又不会在鹰奈用过后去泡澡。而且在冰鱼家的传统里，能最先去洗澡的是家长――身为她父亲的鹫介伯父。男先女后是他们的原则。」

    一大有些惊慌地解释着。

    「也、也就是说一大洗完就是鹰奈洗了？」

    早少女刚说完，就下意识地捂住了口。

    在同一个浴室里洗澡没什么问题吧。一大和早少女的观念上有着决定性的不同。

    「才、才不是呢！浴缸的水虽然是烧好的，但我也就随便冲了下澡啊！」

    「什、什么嘛。那就没关系了。就算你们是青梅竹马的邻里关系，身为高中生也是有必要节制点的。」

    总之先用一般论点来掩饰刚才脱口而出的话，同时牵制住鹰奈。

    不过，对手可不好惹。

    「二美是跟我一起洗的，我们还互相搓澡了呢。」

    这种即使不能一口气缩短和一大的距离，却能和妹妹搞好关系的言外之意，给早少女狠狠地吃了一记。

    「老哥、有件事就算你们交情再深你也不知道吧？鹰奈的裸胸，比乍看之下的还要大哦。如波涛般汹涌！而且很敏感！」

    更夸张的是，眼前的二美边说边做动作。她那纤细又奢华的双手，在鹰奈的无袖衫上搓揉着她的胸。

    「啊嗯☆」

    「二、二美！你干嘛呢！」

    「啊哈哈！这只是女孩子之间常有的亲昵嘛。说起来，早少女小姐的胸围虽然没有鹰奈那程度，不过形状很漂亮呢。我可以揉揉吗？」

    早少女不禁直起了身子。

    要是在这儿拒绝的话，仿佛就会落后鹰奈一步了。

    为了提升二美的好感度，可能不管多危险都要毫不犹豫的说『YES』更好些。

    给她揉，还是不给她揉呢？这是个问题。

    虽然这不是在演戏，不过早少女此时的心境跟哈姆雷特一样。

    他可是为了给父亲报仇而装疯卖傻，还抛弃了爱人奥菲利娅，甚至为达到真正的目的甘愿牺牲自我啊。

    相比之下，把胸部交出去什么的――。

    「笨蛋！」

    咚地一声。

    正当早少女还在纠结时，一大的拳头敲了一下二美的头。

    「好痛哦~！老哥你做什么啊！」

    「不管你们是不是同性，也分可以开和不能开的玩笑吧？虽说你是通过电视和杂志了解到早少女的粉丝，可你别忘了，早少女本人你是今天第一次见，对她根本不了解。」

    「知道啦。鹰奈还有早少女小姐，对不起。」

    二美恭敬地低下头。

    这样子才像符合她年纪的率直初中生。

    「不、不要紧。我不介意的。女生之间，这种事挺常见的。」

    此话一出，充斥着早少女体内的紧张感也随之消散了。

    这对兄妹的年龄差和她自家的姐妹一样，性别却不同。

    早少女本以为兄妹之间应该挺客气的，可感觉他们比想象中还要亲密。

    既然是这样――就更不能让鹰奈再得意下去了。

    「啊、对了。阿一。我去拿些冷饮招待下客人吧？」

    那个鹰奈，露出优越的笑容向厨房走去。

    「还是我来吧？」

    「不用不用。料理交给阿一你的确是再适合不过，但是拿饮料什么的交给我就好。」

    她迈着欢快的步伐一蹦一跳地跑到厨房，在凉爽的果汁里放入冰块后便拿了回来。

    这行为和『自家』别无二致。

    像冰箱这种地方是外人所无法随意触碰的圣域。食物是事关重要的东西，当事人要是没有自觉就相当于闯入了别人的私生活。

    这致命的一点已对我不造成威胁了。

    鹰奈的行为仿佛如是宣言道。

    她就像是住在自己家一样。而早少女完全成了『客人』。

    只听见厨房那儿传来了欢快的哼歌声。

    「好、好了。给。」

    早少女拼命压制住抽搐的脸，硬是作出专业的营业式微笑，将两份彩纸递给二美。

    「非常感谢！我会好好珍惜的！」

    「另外，星川早少女和五月星美是同一人这件事是秘密。绝对不能传出去哦。」

    早少女在唇前竖起手指，对二美送了个秋波。

    「这是当然！啊、不过，为什么老哥会知道这么重要的事呢？」

    「这、这是因为……嘛，事多复杂啦。」

    妹妹的疑问让一大回答的含糊不清。他像是要逃避这个话题似的，吮起了装有果汁的玻璃杯。

    「嘛，因为咱和一大的关系不错，他也值得我信赖。所以我也会向他咨询一些平常不会对人说出口的事情。」

    就这样一步一个脚印的，让鹰奈远离对她有利的设定和已发生的事实。另一边则利用对方是粉丝的机会，和二美形成一种关系链。

    打着算盘的早少女看向了二美，只见她嘻嘻地笑了笑。

    这份笑容看似天真却并不单纯。

    这不像是初三生会有的表情，有些耐人寻味――应该说是深不可测。

    让人难以认同她是和铃音同年的孩子。

    「对、对了！二美酱――我可以这么叫你么？」

    「可以。反正我也是直接叫你为早少女小姐的。而且杂志报道上不也经常会在名字后面加上『酱』嘛，好像。」

    向她进行确认，而二美则是眯起眼睛点了点头。

    所谓艺人，就是在素未谋面的第三者面前――被其知晓姓名的立场。其中会因被人称呼的方式的不同而产生距离感。有时候会直呼其名，有时候会用官方的爱称。

    至于在名字后加上小姐的称呼就没有那种拘束感了，感觉像普通朋友一般感觉很舒服。

    「之后二美要不要和咱一起去玩呢？反正咱应天没有工作安排。」

    「可以吗？我倒是很高兴啦。」

    「嗯。完全欢迎。」

    就这样在八木本家集中了四人的情况下，鹰奈的优势还是没有被撼动。虽然还不知道该采取怎样的手段，总之得先改变大势的流向。

    剩下的问题就是――。

    「那、那我也一起去好了。早少女和二美酱今天是头一次见面吧？既然我跟你们两方都认识，那就三人一起去玩吧！」

    鹰奈激动地举起手。

    原来如此。是想这么干啊――早少女小声地自语道。

    在鹰奈的立场上，有两个选择。

    一是趁着早少女和二美都不在，独占留在这个家的一大。

    二是和早少女同行，争夺对二美的影响力。

    两种都有利有弊。以鹰奈来说不至于完全处下风。

    不过在这种不得不抉择的时候，仅仅是有了主导权的早少女也算是得到了优势。比起只对格斗技和吃东西有兴趣的鹰奈，还是早少女对街上的游玩地熟知些。

    「真不好意思，我妹妹就交给你们两个了。要处理浴室的我不得不留下看家。」

    既然洗手间出问题了，那么铁定会叫来那种在电视上放广告且24小时都在线的修水公司。只不过用这种营销策略的公司为了收抢修费，价格都不会低到哪儿去。

    「所以我为了省点钱叫来了当地的水道设备店。毕竟还能去邻居那儿洗澡嘛。可是我又不确定对方什么时候才来，所以我就只能一直等着了。」

    早少女认为这些话没什么特别重要的意思。只是话一说多会露出破绽，因此一大才会说这些不着边际的家常。

    「那么早少女，她就麻烦你照顾了。」

    一大在一瞬间里，用一只手借用鹰奈的死角处向早少女挥了挥，这一举动被早少女捕捉到了。

    以他的立场来说，如今应该是『鹰奈才是他的假女友』『二美以为鹰奈和他是真正的情侣』『早少女虽然也是假女友，不过鹰奈和二美对此并不知情』。

    因此他为了不漏出多余的情报，便向唯一的共犯――应该算唯一的早少女，送去了要她万无一失的信息。

    虽说没有直接达到目的令人忧心，不过光三个女生也会谈一些私密的话题，他是判断就算交给早少女一人也能很漂亮的统一口径吧。

    这份信赖让人不甚光荣。

    嘛，某种意义上其实早就已经把他出卖了，也有着促使局面恶化到这种状况而有些对不起他的情感。

    那么咱就更不能在这儿原地踏步了！

    「交给我吧。同样有妹妹的咱已经习惯这种事了。」

    早少女利落地眨了下眼睛，传达他了解之意。

    「二美也是，别给两人添麻烦哦。」

    「别担心。我添的麻烦不会比老哥你多的。」

    二美用美丽的薄唇，拐弯抹角的说道。

    「……这说的什么话……」

    「呵呵。没什么。好了，离开了老哥的眼皮底下，就让我们这些女性同胞们大摇大摆地放肆玩一场吧！」

    二美用做作的语调，举起右拳往头上顶说道。

    「接下来。要去哪里呢？你是想去运动场还是去购物呢？」

    「都可以啦。啊，不过前天二美已经和我去买过东西了，这次就算了吧？」

    在三人并排走往车站的途中，回答早少女问题的不是当事人反而是鹰奈。

    「咱问的是二美酱。她才是今天的主宾，得尊重她的意思。」

    「反正我跟她熟得很，这次暑假也已经带她玩过各种地方了，用不着问她这种事。」

    身在二美本人左右的早少女和鹰奈，隔着二美的头你一言我一语。两边都装作一副游刃有余的样子。

    中心的二美反而不以为意的嘻笑――应该说她讪笑了起来。

    「说的也是哦。可这两个都没有车站附近的那些来得好吧？卡拉OK或是保龄球这种。」

    「啊啊，这些确实不错。反正咱也想好好活动下身体。卡拉OK也挺有趣的吧？」

    鹰奈的歌声虽然很有元气，实际却是五音不全。自己唱歌虽说算不上专业，不过好歹也受过专业教育。毕竟要唱预定月末录音的『幻夜』的角色歌。

    既然二美是自己的粉丝，那么在卡拉OK里给她听『五月星美的现场』是很重要的，这是获得她好感度的最佳机会。

    「但、但是难得天气那么好，比起在昏暗的卡拉OK厅唱歌还是去运动更舒畅吧？保龄球是不错，但游泳池也很好啊。」

    鹰奈也提高了音量呼吁道。她大概是领悟到音乐上的战斗对她不利吧。毕竟她也想将自己擅长的领域作为战场。

    「啊。游池可以有。哥哥那次去海水浴刚好跟我回来的时候交错了，所以这个夏天我还没去游过泳呢。」

    「嗯。泳池不错。二美酱会游泳吗？以前我们两家去海边游玩时，你都是用游泳圈的呢。」

    鹰奈又紧接了一句『一家人都有共同的回忆』用来作为武器。

    「讨厌啦，就算是我也是会游泳的。嘛，游得不好倒是真的。要达到鹰奈的等级简直是天方夜谭嘛。」

    二美挥手笑道。

    「不过你们都没有带泳衣来吧？现在才回去取么？而且那么拥挤，游不尽兴的。还是卡拉OK里凉爽的空调房更好吧，二美酱？」

    「不不。二美酱是想去泳池的吧？要是游泳游得好，万一掉到了海里或是落到了河川里可是很受用的。」

    「怎么可能会发生这种事。现实中小心点就不会掉下去。相比之下，唱歌唱得好才令人高兴，而且在很多场面下都很有用不是吗？咱会教你的。」

    「再小心说不定也会遇上台风啊、沉船事故啊等突发事件。这和歌唱得好不好不同，可是攸关性命的大事，要趁这个机会好好锻炼下才行！」

    早少女和鹰奈两人将二美夹在中间互掐道。

    「卡拉OK！」

    「泳池！」

    两方的对抗心理随着声响越发激昂，然而夹在中间的二美本人却是泰然自若。不如说笑得很欢。

    不、不对。

    早少女注意到了。

    这个笑容不是『自己很高兴』。

    而是一副『观赏着有趣的东西』的表情。

    「其实无论去卡拉OK还是泳池我都不介意的哦。更别说是购物或保龄球了，啊，我还想和你们和和气气的吃一顿呢。」

    二美用略带戏谑似的口气提议道。

    除卡拉OK以外，还有哪里有利呢――早少女的头急速运转着。

    首先是逛街。自认对服装和小饰品的品位挺高，不过最近进步很快的鹰奈也不能小瞧。要不别买这些，充分利用自己所握有的棋子，去书店或动漫商店吧。

    保龄球就不怎么在行了。不如说是完全没那个经验。果然有关运动的事就会成为鹰奈的领域。

    鹰奈她也是这么想的吗，只见她用一副沉思的表情放空地望着。

    就在早少女思考的这一秒里，有面包车忽地从她眼前穿过。

    簌簌！

    尖锐的刹车声响起，车子像是要挡住去路般停了下来。

    而且有两辆。

    立刻有所察觉的早少女和鹰奈面面相觑。

    唯一无法理解现状的二美则是睁圆了眼睛，与此同时，其中一辆车的驾驶席上下来了一位女仆。

    暴晒在刺眼的太阳下，她穿着一种附有长袖的正牌黑色长裙。然而她那神似人偶的扑克脸上，一滴汗都没流出来。

    一定是那种不说话就不知道她在想什么的性格。

    给人一种似有似无的感觉。

    她将滑门拉开，随之出现了一位晃着黑长直的少女。

    「……看来是赶上了呢。」

    少女轻声的喃喃道，不过依然没能逃过早少女的耳朵。

    「鹰奈同学，早少女同学，你们未免太见外了。出来玩也请叫上我啊。」

    少女身着蓝色的夏装身姿，用被白色凉鞋包裹住的双脚优雅的走下了车。无口女仆则是若无其事的撑开了太阳伞为她遮挡强烈的阳光。

    「呃、那个……。这谁啊？」

    由于太过唐突，再加上出现了难以置信的状况，当事人可能被吓得错愕了。

    「失礼了，现在才自我介绍。您就是八木本二美小姐――一大先生的妹妹吧。小女名叫天弓院真爱。经常在打工处受到你兄长的照顾。」

    「哈、是吗。您客气了。」

    真爱简直像老电影里那种在舞会上出现的贵妇人一样，她拎起长裙的两端，毕恭毕敬地行了一礼，这让二美只得瞠目结舌的回答。

    「本人名叫坛茉莉，既是真爱大小姐的侍从，也是女仆。以后俾人的屁股随您处置――前提是，在与您认识之后。」

    「诶？诶诶？打工处的后辈还随身携带着女仆，这算啥？」

    现场奇怪得让人头都大了，似乎没人注意到茉莉的变态发言，在这地方吐槽的话反而会愈添混乱。

    「这件事迟早会说明的。其实我与那边的鹰奈同学和早少女同学是好友，碰巧知道了早少女同学要去拜访一大先生的家。」

    「知道就知道吧，可你却没被邀请一起去拜访是为啥？」

    「这个嘛……只是碰巧没去。」

    「碰巧？」

    「诶诶。只是碰巧哦。」

    对于二美的提问，真爱没有进行任何说明，但是言语上充满了一种静溢的迫力。

    鹰奈是旧友。早少女是在打电话的时候漏嘴说她是同班同学的。而且个人名义上是她参加活动时的FAN。

    但是一大没有着重介绍的真爱，就和二美没有任何交接点了。

    在二美看来，真爱整个人就是『完全不能理解的怪人』。

    一直在打工的后辈却出手阔绰，突然带着女仆窜出来，态度还莫名其妙的强硬。

    更别说突然停下来的另一辆车上，坐着那三个戴黑色眼镜穿黑色西装的肌肉男保镖了。

    「那么各位。你们若是有想去玩的地方，即便不坐巴士，我的车也能载你们哦。你觉得如何呢，二美小姐？」

    真爱眯起眼睛，用亲切的笑容问道。

    但是二美却态度强硬地说。

    「为什么对第一次见面的我这么友好？」

    这不单单是个疑问，这个回问总有种挑衅的意思。

    「那是因为，你是一直照顾我的一大先生的妹妹啊。又因为我是独生女，家里的情况让我没有类似青梅竹马的朋友，因此我一直很憧憬能有一个你这样的妹妹。要不然，二美小姐就干脆成为我形式上的妹妹吧，这一定非常棒。」

    她说了。

    很直接的说出来了。

    对于真爱那少见的直言，早少女无言以对。

    在现代日本的社会体系下，说出『成为自己名符其实的妹妹』，言下之意就是要和哥哥结婚，成为义理的姐妹。

    二美会毫不犹豫的高兴接受吗？

    还是会拒绝她这太过唐突的提议呢？

    「哼……」

    然而她实际上的反应都违背了早少女的预料，直接她意味深长的笑了笑。

    然后依次打量了一下正对面的真爱，以及自己左右两边的早少女和鹰奈。

    「鹰奈说泳池好，早少女小姐建议去卡拉OK。天弓院小姐是吧？你又觉得哪里好呢？」

    「只要二美小姐你想去哪，我就带你去哪儿。不论是泳池还是卡拉OK。泳池的话，我知道哪里有人少的地方。还有。想要进餐的话，不管是意大利菜还是法式西餐又或是京怀石料理，我都会带你去上等的店面。」

    真爱若无其事地靠近二美，用温和的表情握住她的手说道。

    「诶―。我只是个初中生，还从来没去过这种庄重的高级餐厅呢。天弓院小姐。」

    「那、那就更需要去了。机会难得不如试试平时做不了的事吧？还有就是，你可以跟早少女同学和鹰奈同学一样，直接叫我真爱吗？不对，索性叫我『姐姐』好了。」

    可是二美很自然的解开了真爱的手。

    「的确，这说不定是个好机会，可是在那样拘谨的地方吃饭只会让我紧张。莫非真爱小姐，也经常带哥哥到那种地方去吗？」

    「这、这个……的确是陪我去了几次……」

    「啊~啊。老哥真辛苦呢。去了不习惯的地方。谁叫老哥就是跟着女生走的那种类型呢。」

    「……」

    二美的话让真爱沉默了。

    这一点早少女多少能够想象得出。

    当初那次用临阵磨枪和远程协助解决的约会撞车事件中，一大在看上去很高级的餐厅里饱受煎熬。

    「我、我可能确实是让一大先生受累了，但他也做得很到位啊……连我的监护人都给了一大先生高评价，说他很有绅士风度呢。」

    「嘛，反正事情发都发生了，老哥是老哥我是我。老哥能接受的话，我也无所谓就是了。」

    「既然真爱小姐说要载我们一程，不如就去空闲的泳池吧？鹰奈和早少女小姐也一起。」

    「诶？就、就这样吧。」

    「咱、咱也OK。」

    两人齐声答应道。

    等反应过来，主导权已经完全掌握在二美手上了。

    「话说各位的学校都不一样吧？是通过老哥互相认识的吗？」

    在往目的地行驶的汽车中，二美回过头来问道。

    驾驶座上的茉莉握着方向盘，中间的座位上坐着二美和鹰奈，至于早少女和真爱则并排坐在后面的位子上。

    「不是这样的。其实我们三人以前就是朋友了。」

    「没错没错。」

    听了鹰奈的话，早少女便说了一下她们相识的经过。顺便向她说明了曾一度隐退的自己为何又回来做声优。

    「嘿、原来是这样啊。啊、那么你们也都认识早少女小姐的妹妹吗？鹰奈就说她见过一面。」

    「认识哦。她和早少女一起住在家里――不是本家而是现在住着的公寓。」

    「嗯哼。这样啊。」

    真爱坦白地将事实说了出来，二美却不知为何若有所思的笑了。

第六卷 第五章 激突！一桌麻将的伪女友们VS实妹！

    载着一伙人的桥车开往的，是矗立在市中心的高层酒店&#8226;HeavenBow。

    在短暂的车程里，身为主宾的二美一直单手掩着含笑的嘴角。早少女，鹰奈，真爱。无论是谁搭话都只是适当附和一下。

    「正如早少女和鹰奈所知，这所设施的持有者是我――天弓院家。在这里的话，就不会有那么多人。泳装亦可租凭因此无须担心。想必能满足二美小姐」

    这么说道的真爱所带到的地方，是位于上层的室内泳池。那所设施不止旅客，还提供给酒店内的健身俱乐部的会员利用。虽然早少女也略有听闻，不过实际使用的还是第一次。

    因为周边能一争高下的建筑物只有同属天弓院集团的复合商业设施&#8226;SkyArch，不用担心偷窥的缘故，三面是宽广的玻璃壁。西侧是奥多摩的群山，从东至南侧则是广阔的街路。尽管是没什么值得一提的平凡风景，但放眼望去的那种开放感却令人心旷神怡。

    「嗯嗯。嘛，确实在这里就能进行女孩子间的私密谈话，不用担心被哥哥听到了啊~。那，大家要游泳吗？」

    一边两眼发光地比对三人的脸，二美一边说道。

    更衣室里已经为四人准备好三、四套泳衣了。

    「这些、真的能借用吗？」

    「诶诶。请随意挑选喜欢的」

    得到真爱的许可后，早少女选中的是黑色单比基尼款式的。胸间有一道深至肚脐的O型大开叉之余，下半身还是锐角的高位下着。

    虽然不是前些天到海边去的时候，在车里成为话题的所谓『巴西泳衣』的弹弓――纽扣设计，但相比于自己的白色比基尼也更显得成熟性感。

    难得只是「被借用」而已，更何况地点是没什么人的室内泳池。正好是试一试平日里不敢尝试的大胆设计的机会。

    趁着离暑假结束还有一点时间，月末就算紧迫也得抽空去穿着新的泳衣和一大真真正正地二人独处――想象着这些事的早少女，还不知不觉地哼起了鼻歌。

    往鹰奈那一瞥，大概是考虑同样事情的她，手里拿着的是印有动物图案且布料较少的花哨条纹比基尼。

    「二美小姐，合心意吗？如果没有喜欢的，也可以准备其他款式的哦」

    在还没脱的真爱身后，抱着一箩筐泳衣的茉莉依旧面无表情地走近这边。

    「足够啦~。我从现有的里选就行！」

    「无须客气。你看，这件如何？和我凑成一对的。把我当成是亲姐姐，尽情地撒娇也没关系哦」

    收到真爱眼神指示的茉莉，默默地将两件泳衣挑了出来。两者均是双色混搭的连体式，属同样的设计。

    早少女本想她居然会拿出普通的泳衣，但一转念，这里终究是对外开放的设施。不可能会备有巴西的危险物吧。

    「话是这么说，但实在不好把今天才碰面的人认作姐姐~」

    「明明不用顾虑那么多」

    「就算是正牌的老哥，也不可能无节制地宠妹妹啊~。虽然视家庭情况不同也许会有差异，不过所谓的兄弟姐妹也不会这么亲密」

    「是、是这样的吗？」

    「对。就是这样」

    笑着回答以后，只穿着内衣的二美靠近了早少女那边。而被轻轻应付过去，变得孤零零一个的真爱则一脸不安的表情愣在原地。

    「这样直接一看，虽说胸围果然是鹰奈奈的最大，但形状方面是早少女小姐最棒呢~」

    「诶？」

    早少女连忙用毛巾挡住前面遮住身子。

    刚才穿着衣服说这些话的时候还有当作戏言一笑而过的余裕，不过这样坦诚相见以后，还是难免觉得害羞，脸颊都发烫了。

    「老哥也不是说特别喜欢巨乳，不过男生一般还是倾向于大或者美的不是嘛！」

    说罢，大的和美的两位之间延伸出了不可视的线。视线和视线彼此交错――准确来说是望向对方胸部以后眼神正面冲突了。

    「请、请问……一大先生是否有喜欢稍微小一点……或者说，呃……有气质的胸部的可能性呢？」

    「这嘛~是怎样的呢~？」

    那么说着的二美，像是在鉴定一样视线上上下下地将真爱扫了好几遍。

    「拜托了。请告诉我！」

    即使真爱靠上前去，二美依然轻轻转了个身拉开了距离，以非常自然的动作开始从内衣到泳衣的更换过程。

    「那么，天弓院小姐为什么要问这种事情？老哥，不是和鹰奈奈交往中吗？」

    「那、那是……呃……」

    一时语塞的真爱，又退回去刚才走近的距离。

    然而二美并没有深究，只是保持一张笑脸，利落地换好泳衣。她所选的是松石蓝的分离式泳衣，上下都饰有重重褶边。强调可爱的设计，和事业线尚显幼嫩的二美非常相衬。

    「嘛，难得只有女生，正好聊聊一些有男生在场的时候不好意思提的话题对吧！」

    「等、等下！」

    「二美酱真是的！不好意思的话是？」

    二美迈着轻巧步伐走向泳池。紧随其后，鹰奈和晚了一步的早少女也追了上去。

    「坛、坛小姐。麻烦帮忙更衣」

    「了解」

    依旧不知所措的真爱，慌忙吩咐茉莉为自己穿上泳衣。她选的是刚才二美谢绝了的连体式泳衣。

    「呀―哈――！」

    噗通！

    做过一阵准备运动后，二美一跃跳到泳池溅起一道水柱。

    虽然没有包下来，不过因为凑巧没有其他使用者的缘故，现在泳池处于四人的独占状态。

    「呼――！好舒服！虽说大海有开放的好处，不过这种包场的状态也很特别！」

    势头很猛地划开泳池水来回游了好几趟的鹰奈，抹了抹前发上的水珠。

    「呐，二美酱！一起来游泳吧！我会当教练的」

    「不行啊。我、休息中」

    可是已经游累了在泳池边的沙滩椅上躺下的二美，只是苦笑着摆了摆手答道。

    「要教游泳的话，就应该在刚开始的时候教对吧」

    这么笑道的早少女在椅子旁坐下，摩挲着二美的头发。

    「发丝细滑漂亮，不过这种发质也比较容易受损，所以还是注意点头发的保养比较好」

    「果然？」

    「还有肌肤。中学生的年纪比起特地抹什么东西还是要以自然的健康为重。你看。这里有粉刺」

    早少女以避免刺激的轻微力度戳了戳二美的右耳下方，下颚里侧一带。虽然从光滑的肌肤里可以推断本人有下过一番功夫，但无奈中学生的新陈代谢实在太快。看上去还没到完美的程度。

    「哎？不是吧？都没注意到」

    「没那么大所以没关系啦。不要去弄破它啊。之后，要注意清洁」

    「是，我知道了」

    「嘛，咱好歹也是艺人，脸蛋算是销售道具之一。所以自然而然就熟悉了对头发和肌肤的保养。这方面咱应该能提供点建议」

    假如只是拿签名当作礼物而已，两人的关系就会止步于声优和粉丝了。得活用自己的手牌和二美亲密起来，将她拉入自己的阵营。

    根据到目前为止的态度来判断，这孩子大概没法一下子就攻略下来。不但观察敏锐，头脑也很灵活。可以理解一大为什么在她面前抬不起头来。

    既然如此，就需要120%地活用少有的机会提高她的亲密度，至少也要赢得尊敬。

    虽然早少女有中学阶段的三年空窗期，但在装扮和护肤方面，比起对此漠不关心的鹰奈和交给专人负责的真爱仍可谓遥遥领先。

    「非常感谢。鹰奈奈啊，在那方面还不如我在行，所以都帮不上忙」

    「才、才没呢」

    刻意用大声说出这句话的鹰奈一边滴着水一边走了过来。

    「二美小姐。要是累了的话，需要喝点什么吗？」

    不知不觉间真爱也靠过来了。她几乎没怎么游泳，因此身上的泳衣还湿着但身体已经干了。

    而以女仆服装束站在她身后的茉莉，则一动不动地端着银制托盘。

    「请。这是不含酒精的。不会导致兴奋或酒后乱性等。虽然有些遗憾」

    茉莉以带着假面似的表情递出泡沫玻璃杯。蓝色夏威夷风的饮料在菠萝之余，还添上了扶桑花。

    「谢谢。我开动了」

    以躺着的姿势接过玻璃杯的二美道谢后，茉莉回以深深的一礼退下了。

    也有从旁边的门廊里取出大大的太阳眼镜戴上了的缘故，品尝着热带饮料的二美有点像哪里的名媛――或者应该说是散发出一种在模仿真正的名媛似的伪俗氛围。毕竟室内根本没有防紫外线的必要。而且最根本的是早少女她们认识真爱这样一位货真价实的有钱人。

    「嗯~好喝啊~」

    喝完热带饮料，故意地把刚才的太阳眼镜拨到额头上的二美站了起来。

    「假如觉得不错想再来一杯的话，也可以让人准备其他饮品或食物喔。请把我当成家人，尽管开口吧」

    「尽吃甜食会胖的喔。难得到了那么大的泳池里，果然还是得活动下身体啦，身体。像以前，大家一块去海滩的时候那样」

    「那样是好，不过女孩子嘛应该想多谈谈装扮方面的话吧？」

    「若是装扮和健康方面，我可以介绍素有往来的审美家和健身教练哦。虽然不是说早少女和鹰奈并不够格，但这些事情还是请教专业的最合适不是吗？」

    「面对那样的人会紧张的，而且要花钱的吧？在那点上我和二美酱已经认识很久了」

    「费用方面我会想办法的，因此可以安心」

    「话说要不要听听咱工作的幕后故事？虽然只能在可行的范围内。还有『库拉拉』时期的趣闻」 [吐槽：你们可不可以不要那么露骨某的心在滴血]

    彼此都明白对方的心思。

    就是决不允许有人独占鳌头，各自都以自己的方法去吸引二美的注意。

    可是二美并没有回答，倒往楼层的出入口那边看。

    「既然女仆小姐不在，当真是四人独处了。这样就可以尽情进行不能让别人听到的密谈了呢！」

    她带着一脸故弄玄虚的表情站起身来，依次望向三人的脸。

    「什、什么？」

    「我的脸上，有东西沾了上去吗？」

    「目不转睛地盯过来让人有些害羞啊」

    见到三人三样的反应后面露笑意的二美，依次指向三人的脸。

    「说老实话。谁是老哥的本命呢？」

    「哎！」

    「唔！」

    「哈！」

    所有人都绝句了。

    「说什、什什什、什么话啊，二美酱？你、你、你知道阿一是在和我交往的对吧？」

    鹰奈竭力作出了恋人宣言，但早少女却说不出话来。

    二美相信『一大和鹰奈相亲相爱』的状态，明显对自己――以及真爱不利。可是，一大身兼三任伪恋人的事情暴露了真的好吗？

    假如他从妹妹的口中得知『三人都把握到了伪男友的情报，并彼此共享』，现状会为之一变。

    到时应该如何面对好呢？

    困惑着的不止早少女。

    放眼看去，鹰奈的嘴巴像金鱼一样开开合合的，真爱则脸色苍白地仿佛在求助似的视线四下彷徨。

    「老哥和鹰奈奈成了『表面上的情侣』这不是假话吧？只不过，这事没有单纯到这样就完了对吧」

    一边面带游刃有余的笑容望着年长组三人的动摇，二美一边抬起T过指甲的右手先竖起一根手指。

    「第一点。被鹰奈奈看到和我在一起的时候，老哥慌得蛋疼是吧？那最先令人起疑。感觉老哥『已经习惯了跟女孩子辩解』」

    「什么，还有那种事？」

    「呃，嘛，是没错。就是从海边回来的那一天呢」

    「鹰奈那么频繁地到一大先生的家里去吗？」

    「毕竟就在隔壁嘛什么到不到的」

    一时间连眼前还有二美都给忘了，小声交谈了起来。

    对于这番对话，二美也心领神会地点了点头，接着竖起了中指。

    「第二点。早少女小姐来家里的时候鹰奈奈的态度也有古怪。那简直就像在将自己和老哥在交往的样子展示给早少女小姐看吧？如果是普通的男女朋友，没必要那样做吧？」

    「还那样做了是吗？」

    「毕、毕竟！那种场合就该那样做才自然嘛！我和阿一的事早少女也知道的！」

    真爱和鹰奈的音量比刚才更大了。

    早少女不禁按住眉间。

    虽说已经露馅了，但现在这样就等于是肯定二美的推测。

    「第三点。老哥一消失，鹰奈奈和早少女小姐就争相讨我欢心。这不像是一方是正室而另一方只能羡慕妒忌恨的样子。是作为对等的对手，为抵达有利位置而打算将妹妹拉为友军吧？再加上连随后登场的真爱小姐都在做同样的事情。现在亦然」

    空了的杯子被高高举了起来。

    「那、那、那无非是想和二美小姐成为朋友而已。并无别的邪念。正如先前所提到的，我并没有兄弟姐妹，所以对可爱的妹妹有所憧憬」

    「不过早少女小姐有一名在读中学的妹妹吧？如果是那样和那孩子搞好关系不就是了吗？」

    真爱勉强用手掩住愣愣张开着的口。

    「……在车里说过的话，就是为了这……？」

    听到早少女无意间说出口的自言自语，二美一脸笑嘻嘻地点头了。

    虽然有些唐突，不过早少女本以为这孩子是为了能和初次见面的对象无阻滞地聊天才希望共享情报制造切入点的，但这孩子却不是那么简单的角色。在那时间点上她已经对三人的态度起疑，在确保状况证据了。

    多么能干的女子初中生――早少女的意识里一阵战栗。

    「包括老哥在内，越是把我当小孩子的人心里有鬼的时候就越会来献殷勤呢-」

    一边嘻嘻笑着，二美一边有节奏地按顺次指向三人的鼻尖。

    「最初还以为是老哥脚踏三条船。不过很难想象那只在生存竞争中那么弱的生物会一下子超进化」

    「生、生存竞争弱……好歹是哥哥。那样说不是有些过了吗……」

    对于太过的形容，唯有规劝几句了。

    「毕竟是事实嘛？老哥怎么看都没有足以玩弄女孩子的度量和魄力。本应是对手的三人也只是彼此竞争而没有嫉妒的样子。再说要当真脚踏两三条船的话，应该对老哥多带点怒气吧？」

    仿佛集齐嫌疑人以后一句『那么』就开始解说的名侦探一样，二美得意地摇着手指。

    因为这件事情的真相就是，乍看之下就像是被害者的三人实际上别说是共犯，甚至各自都是主犯。

    「接下来的与其说推理不如说是想象了。鹰奈奈和老哥的交往不是真的而是有什么内情才假扮的吧？其他两人也一样。而老哥人太好，因此也没太多就全部答应下来了。但是三人却都――」

    「等等！」

    早少女的喊声盖住了二美的说明。

    那句话，就连一大也没有对他说过。

    三人都没有对彼此坦白。

    由微妙的平衡所设下的封印，可不想从第三者的口中听到。

    即使不是对一大本人，那至少也得由自己清楚地说出来。

    鹰奈因为锐利的指摘而没了分寸忐忑不安的，真爱则仅是一脸暧昧的表情将目光从二美那别开。

    所以，早少女揭开了那层纱。

    「正如二美酱所说的。咱――咱们喜欢一大的心情是认真的」

    说了。

    说出来了。

    这种感觉就像是将刺在胸口某处的荆棘，或者说压抑着一切的栓给拔掉了似的。

    「早、早少女！」

    「那种事……呃……」

    「老实承认吧。咱们，虽然因为开端有些奇怪，而且朋友之间有些话不明说也心知肚明的关系所以一直拖拖拉拉到了现在，但实际上这种事不坦白说出口是不会有进展的吧……咱是、这样想的」

    也许，女孩子之间谈到对象的时候原本是应该更轻松更愉快的。

    像那一天在餐厅里，彼此都对『男朋友』是假的一事保密，而且没有察觉到那实际上是同一人的时候的聊天一样。时而为自己喜欢对象的魅力而自豪，时而又因对交往中的男友的些许不满而发发牢骚。

    「咱擅自说出来了实在抱歉。不过没有搞错吧，鹰奈，真爱」

    「嗯……」

    「……诶诶」

    另外两人，都死心地点了头。

    「最初啊，是当真只是打算拜托他假扮男友的。可是，在一起度过的时间里……」

    首先是早少女，然后是鹰奈、真爱，三人依次说明了自己的情况。

    为了演技的提高。

    为了让穷追不舍的女生后辈罢休。

    为了断绝因家庭环境关系而纷至沓来的相亲和介绍。

    「……咱、是以当时被救了的事情为契机。虽然有误解，但得知了他即使被误会仍然信守约定以后，心里便……一阵揪着揪着的」

    「我倒不是从什么时候起突然间觉醒的啊。应该说是在假扮情侣的期间渐渐有那种感觉么……。有了一直以来都没怎么考虑过的，阿一是男生而我是女生的意识」

    「我的情况该怎么说呢……。最初提出请求的时候虽非真正的恋人，但可以感觉到他是位值得依靠的好男人。不过要问自心底里倾慕于他究竟是从什么时候开始的，也说不准……」

    「于是，结果就因为谁都没有主动告白，所以老哥就在不知道鹰奈奈你们都是认真的的情况下，一直努力地扮演伪男友吧。而且连三人这样在背地里合谋都没注意到」

    既无愤怒也无惊讶，二美只是坏心眼地笑着答道。

    「二美酱！这件事，不要对阿一说！」

    「哎~ 这嘛，怎么好呢。如果大家觉得害臊说不出口的话，让我站在中立的立场上无意间透露一些口风，很亲切不是嘛~。毕竟都因为老哥不知情而伤脑筋成这样了~」

    「才、才不是因为害羞的理由」

    「那是因为什么？」

    「那是、呃……」

    被反问到的真爱陷入了沉默。

    「开玩笑啦。要说怎么选，自然是让老哥伤脑筋的选项对我来说最有意思~」

    尽管还有点不放心，但总之最大的危机是避免了吗。

    「假如是扣分的方式去决定男朋友，老哥也许是最棒的。只不过要用加分的方式去比试的话，肯定谁都赢不了吧。毕竟首先连擂台都登不上去」

    换言之，不会自己主动说『喜欢你』。

    这就是一直渴望妹子的一大，之所以落得只有三名伪女友的下场的唯一且最大的理由。

    「嘛，亲眼见到以后感觉也不是不能理解三人为啥围着老哥互相竞争吧？」

    「那即是说，一大先生有魅力？果然二美小姐也对一大先生？」

    「不对不对。才不会有那种漫画里的发展。单凭有血缘这点，从一开始就不会放到男友候补的名单里了」

    面对慌起来的真爱，二美苦笑着摆了摆手。

    「一味沉静安稳的女孩子，和老哥那种优柔寡断的弱受型是合不来的吧。凭我的直觉来看，这里的三人都是我行我素的强迫型吧？」

    的确是这样没错。

    即使及不上已经作为艺员开展职业活动的早少女，外表楚楚可怜的真爱也因为讨厌随波逐流而开始打工，并拜托一大担任恋人一职。

    精力充沛且积极主动的鹰奈，相对而言也许是女孩子中的女孩子。

    「我、我强迫……？」

    只有真爱一脸接受不了的表情，但二美无视了继续道。

    「不过啊。坦白说，有那种哥哥，当妹妹的也觉得悲剧啦。从旁看来作为男友还是不靠谱吧？没脾气，带不了头，不仅是草食系而且欠缺积极性」

    「没、没有那回事。一大先生既绅士又诚实，是非常正派的人」

    「就、就是说。料理也很拿手，关于时尚方面的也能一块商量呢。虽然有点H显得美中不足啊」

    「固然一大有些弱气，或者说不够果断。不过，像那样表里如一的男生几乎没有了啦」

    「对！那就是问题！」

    二美刷的一下指向了为一大辩护的三人的脸。

    「我说了悲剧对吧。老哥在某种意义上等级很高，可以说是个很方便的男生哟」

    「那不等于是『好人』吗……」

    早少女摸了摸鼻尖。

    只能苦笑了，毕竟正是如此。

    也恰恰因为是那样，早少女最初才会拜托他假扮男友。

    「和老哥比起来，班里男生的积极性的确较高，但也毛躁了一些，而且稍微帅点就都自以为是了。老哥虽然成不了恋人，不过能当作标杆哟~。毕竟就算有不足之处，比那货像样的还是凤毛麟角」

    二美打出右手手掌放平，左手食指从那往下拨的手势。

    确实，站在二美的立场来想象也能够理解。

    尽管就在侧近却一开始就排除在恋爱对象外。取而代之的是成为一种衡量的标杆。

    长处和短处都充分理解所以不会抱有理想和幻想，但反过来说就是和偶像和二次元角色不同有着『现实的男生也可以做到这样』这一能作为模板的机能，可以通过比较看出同年纪的男生的不足。

    嚎着想要妹子就地打滚的本性暂且不提，表面上不见思春期男生普遍存在的饥渴相而颇有清洁感这点是一大的优点。也不会将任性和野蛮误解为男儿风范，为己利和欲望而玩弄女生。

    「虽然二美酱是这样说，不过最近经我的锻炼后阿一也强韧了一些哦」

    「嘛，比起身体素质一大的可贵更在精神面上呢。就是不可靠这点有些不对」

    值得依靠的地方是有的。

    只是在防御稳固的同时，得分能力却低下。

    还有防御太高，这边的攻势都不管用等等。

    虽说坏就坏在最初是从『伪恋人』开始的，也无可抵赖。

    「是那样吗？私认为一大先生心身都值得信赖，是一位出色的人」

    呼。

    见真爱说出了不同于鹰奈和早少女的感想，二美耸了耸肩。

    「总之，因为老哥最大的不足就是不够强势，所以由女生这边主动迫近的话非常简单就会落网这点，大家都知道了吧？那为什么不干脆地说『喜欢你』呢~？」

    「哎……」

    那一点会被指摘也是理所当然的。

    但有至今为止都保持暧昧的问题。

    「毕、毕竟嘛！虽然同时喜欢阿一，但我们还是朋友。是吧？」

    「诶、诶诶。正是如此。友情同样得重视」

    不仅是两人口中说的漂亮话。

    亦有发端是请求假扮恋人的负疚。特别是其他两人是别无选择所以只能拜托一大，而早少女却是基于『方便的安全牌』这种理由来准焦的。

    而且维持现状的话，就算是假扮的也好歹是以女友身份在交往。还抱着在此期间一大也许会来表白的希望。

    既然不知道焦急地往前踏出一步以后会是天堂还是地狱，自然不敢迈步。

    所以想要『往这边来』的招手。

    不是别的。

    关键正是，不知不觉间采取守势的不只是一大了。

    「不过，心里也明白不可能将老哥砍成三块来分吧？还是说所有人围住老哥来个后宫结局就行了？」

    NONO！

    话说出来之前头先动了。

    不止早少女。鹰奈和真爱也同样做出了明确的否定动作。

    「也是啊~。要是那样就满足的话，三人也没必要互相牵制啥的了。嘛，虽说老哥也没那种出息」

    那也没说错。

    既然最终还是希望一大只看着自己一个的话，那为什么不干脆告白呢。

    理由仅仅是不安和友情吗。

    难以言明的模糊绵软的某物，在早少女的心里久久徘徊。

    「嘛，自己是得不出答案的吧~。或者说注意到了也不想去直视么」

    「二美酱知道？」

    面对早少女的质问，二美啧啧的将手指来回挥了挥。

    「不是有旁观者清的说法嘛？我不是当事人而是观察者哟。除了老哥，还有恋爱方面的。不止是早少女小姐你们，我从以前开始就一直旁观着班里人的喜恶等等」

    即是说，纵使没有谈恋爱这点是一样的，比起逃避与人――特别是异性的纠葛的早少女还是有差异的。等级和从中学起就读女校的鹰奈，和懂事前就久居深闺的真爱更是不同。

    早少女从就读高中起为收集数据而开始的观察，对二美来说早已是家常便饭了。

    就身边有男生的日常里观察他人的恋爱活动这点而言，在场四人中最为年幼的她有着最为丰富的数据和经历。

    「对了……。告诉鹰奈奈和早少女小姐，也行哦？」

    二美的左右手分别牵上鹰奈和早少女的手。

    「请问……我呢？只有我不会被告之吗？」

    「唔~。怎么办呢~」

    对于真爱的恳求，二美再度轻轻带过。

    「为何我就不行呢？二美小姐，你对我有不满吗？」

    那一点早少女也有些在意。

    从这组成员齐聚的时候起，二美就只对真爱格外冷淡。

    和鹰奈是熟人，对早少女有粉丝这一接点，只有真爱是真真正正的初次照面――不仅是这样的缘故。从中可以感觉某种明确的意图，或者说基准。

    「唔~。怎么说呢。三人凑一起以后之所以打算吸引我的注意，是觉得这样可能会对老哥的攻略有利吧？又是服务又是献礼。不过，要支持谁由我自己来决定就行了。可是啊。只有真爱小姐有『不同』的地方」

    「不同……指的是？」

    二美再度挥了挥食指。

    「鹰奈奈不用说，早少女喜欢老哥这点也能明白啦」

    「那、那一点上我也是一样的！」

    「所-以-说~，不一样啦。其他两人都是在对老哥的缺点心里有数的情况下喜欢上他的吧？只不过真爱小姐说的绅士和理想的男性等等一点也看不出是老哥」

    「没有那回事。一大先生真的是非常出色的一位」

    「你看，那可不行！真爱小姐，最终要和老哥怎么样？」

    「那、那是……呃……」

    二美的手指指向了鼻尖。

    真爱的脸颊微微染红了。

    「毕竟我秉着自身立场不得不慎重对待恋爱，所以自然不可能和一大先生只是所谓的玩玩……」

    「我家代代都是纯种的平民啊~。其中老哥更是骨子里的小市民。尽管会好好听人吩咐去工作，不过立于人上去运作大型的会社组织或财团等等，绝~对不行。两位也是这样想的吧？」

    「嘛、嘛……是吧？阿一不是会飞黄腾达的类型啊」

    「咱也是同感。感觉就算是努力也只能就任中间管理层的样子」

    这点得老实赞同二美。

    不管怎么想，一大都不是能摆出架子指示别人的类型。倒是机灵且记忆快，对人际关系的嗅觉更是一流，所以作为现场的领导者为统合集体而奔走反而合适。

    「可是，对一大先生在职场里的工作最为熟悉的是我。那位有着了不起的才能。而且逐步升职和从一开始就位居高处的相比，意义，及所需的资质都不同！」

    即使真爱竭力反驳，依旧也打动不了二美的心。

    「而且鹰奈奈能教游泳啥的，早少女小姐在护肤方面可以作指导吧？而真爱小姐为来招待我而做了些什么，有自觉吗？」

    「将大家带到这所泳池里，还奉上了饮料」

    「不过那不是真爱小姐本人的魅力吧？应该说是从家族的财产那得来的吧？」

    「那那是……」

    真爱的脸色都青了。

    「的确，二美小姐的指摘也有一定的道理。早少女已经作为职业人士积累实绩。鹰奈也有一流的武道水平，得过好几个大会的优胜。两位的演技和拳法，都是自身所具备的。可是，我自身空无一物。财产和地位，终究是天弓院家所有的。正如你所说，那并非天弓院真爱本人拥有的东西」

    尽管不安，却依然流畅地组织出语言。

    「就算真爱小姐当真喜欢哥哥，在本人不情愿的情况下将他拉进自己的世界里甚至决定好将来，也太奇怪啦。真爱小姐自己，是不想让自己的人生受人主宰才开始打工之类的吧？如果真爱小姐要这样坚持下去的话，我，会把知道的告诉哥哥」

    二美的口吻和表情有了明显变化这点，早少女注意到了。

    直到先前为止都像在戏耍一般的轻浮消失了，声音认真起来。

    对哥哥在不知情的状态下被卷入不情愿的事件中的关心，作为家人的真情。

    感觉到那份强烈的感情，真爱的脸上渐渐失去了血色。

    「二美酱！这说的有些过了！」

    最先叱咤的，是来往时间长的鹰奈。

    「鹰奈说的对哦。的确突然间坐车赶来等等，不能说真爱的做法没有问题。只不过今天才碰面的二美酱所不知道的事情还有很多很多」

    「……对不起。我轻率了」

    短短的马尾摇了摇，头微微低下了。

    反省和道歉，都意外的老实。

    「不。的确二美小姐的话从某种角度来说也是正确的。只是，有一点希望不要误解。我外出工作，并非为了逃避继承家族而想得到自由。那种任性，从最初开始就没有期望过」

    「……」

    对于沉稳，却又微微颤抖着的真爱的话，二美无话可说。

    「背负天弓院家，继承既有的家业是我的宿命。我无法单凭个人的感情将其弃之不理。正因为如此，才不希望成为花瓶般的当家，而是为了成为能承担起那份重责的人而开始打工的。在那里遇到了一大先生，可谓是命运的引导……现在我是这样想的」

    还不是完全明朗的声音。

    以稍微压低――却带有向上矢量的声音，真爱答道。

    为恋爱而舍弃地位和身份。

    尽管是在故事里多见――不如说被随意滥用的桥段，但真爱拥有的并非与生俱来的特权。在此之上还背负着责任。还有对暂时管理财团、守护自己的志束的恩义。

    故事里浪漫且戏剧化之美，只成立在忽略众多细枝末节的基础上。

    「对了。难得一次，游泳完毕以后要不要到我和一大先生工作的店铺来呢？虽然以前鹰奈有来过，不过早少女和二美小姐都是第一次吧？既然今天一大先生本人不会离开自宅，我们作为客人前往也不会出问题」

    「也是啊。那也不错」

    面对有意思的提案，早少女点了点头。鹰奈和二美也同意了。

    即使不是告诉本人而是妹妹，至今为止都保密的事情还是明确地化作话语说了出来。

    所以，要找准各自的起点，感觉也有必要先告一段落。

第六卷 第六章 恋爱是什么样子的？

    这个时候――

    一大正躺在客厅的沙发上，一边看着白天的电视节目一边等着浴室的排水管修理工上门。

    在第一学期的时候要同时挑着三份假男友的担子几乎没法休息，到了暑假总算觉得可以放松一点了结果妹妹回来了。而且基本上二美什么家事都不干。做饭洗衣扫除，结果就只是给一大的工作负担追加了一人份。

    「呼啊&#8943;&#8943;」

    虽然心里想着不学习不行，还不是这样懒懒散散的时候，但在这难得的放松机会中身心都缓了下来也是没办法的。

    明明就是想要个女朋友的，但现在却因为难得没有女孩子在身边而放松下来，不得不说是有了某种心境上的变化。

    就如同在海边和鹰奈说得那样，也知道就这样下去不行，当然原因也不是希望拥有一个恋人的心情从根本上有所动摇之类的。

    只是面对自己真正喜欢的对方到底是谁这样的质问，并没有确信的回答才是那个问题的所在。

    早少女、鹰奈、真爱――虽然在脑海里浮现出了这三张面孔，但也没有就在这三个人当中选一个就好的自信。

    也只是凑巧就在身边而已。也只是作为一个假男友而增加了相互的接触而已。

    不会只是因为这种理由而觉得『求交往会比较容易』吧。

    这样的疑问缠绕在脑袋里挥也挥不开。就如同浴室里面那个正在被堵塞的水管一样，有种没办法顺畅的流通的感觉。

    「二美那家伙，没给早少女添麻烦吧&#8943;&#8943;」

    总之先不要在那个问题上绕圈子了，把意识移到现实时间上的问题上来。

    因为和鹰奈认识的时间很长关系好得很所以这边不需要担心，但早少女是个职业的艺能人。而且是正处于承担有相当大的工作的微妙的立场上。

    就算天资聪颖，心灵手巧但怎么说也只是个初中生。不会因为是个脑残粉就做一些任性的要求就好了。

    「&#8943;&#8943;在这点上，就只能期待早少女自己去巧妙的应付了」

    虽然都已经拜托给对方了就算自己在这里耿耿于怀也无济于事，但一大就是这种爱操心的性格。所谓被评价为『考虑周到』，也就是说总是把事情往坏的方面想，然后针对这些坏的情况思考出对应的策略而已。

    虽然觉得不可能，难道不只是鹰奈和早少女，连真爱都会在哪个地方碰到一块去了？

    不管怎么说那个神大人总是针对一大搞出一些不可能的偶然，来让人感到为难的这样一种行为模式。

    之前在海水浴场就让三个人几乎是无限接近了。虽然靠着勉勉强强的时间差才总算是撑了过去，要是在那里假女友们相互碰到了不知道会变成什么样子。

    只是稍微想象一下可怕的想象的就如同浓烟一般膨胀起来。

    现在要是再跟真爱合流的话就是三人＋二美的大会面，马上就会因为出乎意料的原因而导致假男友问题被发觉。而且一开始还只有假男友的问题，早少女会迅速的应对尝试着把话题笑着结束掉，但二美又会因为觉得好玩而把话题拖回来造成大混乱。

    不对。只是有当事者的三个人在场的话可能还有办法解决，那个情况要是被志束啊茉莉啊三重奏 the 阿诺德之类听到了的话就是致命伤了。

    而且不光是真爱的关系者。如同前几天的遭遇那样的一大和早少女的同学也很危险，在不知道会干出什么事情这点上桃乃是重点要注意的人物。

    这样一想，虽然很心痛这如同把麻烦都推给了早少女一般的情况，但一大没有同行是正确的做法。

    要是跟着去了，在跟谁遭遇到了的那天就会――

    『十五画男！你那是什么情况，那个后宫状态？只有桃乃的姐姐大人还不够，还要其他的女孩子吗？』

    『八木本，你应该是已经和真爱约定了将来的关系的吧？那你跟这些其他的女孩子们都是些什么关系呢？』

    『啊咧？八木酱的话不是已经和早少女酱交往了么？难道是四角五角关系？咻咻，真能干呢。这个花心男☆』

    要是变成这种情况了的话，那是不是变成和谁交往了的话就能混过去阿。

    不对不对。这不光是一大的个人问题。

    不把三个人各自的事情都解决好了，只会越来越陷入泥沼之中。

    刚刚那是在目击者只有二美的基础上，预先和早少女说明好了才总算是糊弄了过去，和复述的假女友在一起的时候被第三者看到这样的情况是必须得极力回避的。

    「趁这个机会，把谁知道些什么、不知道些什么再整理一下吧」

    总之为了整理情报要把记起的东西写下来，于是从电视旁放置的报刊架上放置的为了笔记用而储存起来的广告单抽了一张出来。

    『我接受了三件当假男朋友的任务』

    首先这个是大前提。所有问题从这里开始。

    『早少女、真爱、鹰奈之间从以前就相互是朋友。但是必须需要假男友的事情并没有和其他另外两个人说过』

    写上这么一句话后，在文章的最后加了一个问号。

    因为相互之间是关系很好的朋友所以就算是给对方知道了也不是很奇怪的事情，不过也没有他们相互说了这个事情之类的确实证据。只是作为一大来说，不会把谁的事情随意的说给第三者听这点上是不会变的。

    就如同三个人是好朋友这样一个事实一大事前根本不知道一样，因为不知道在哪里有意外的人际关系潜在着，结果把假恋人的秘密给别人知道了，这样的事情是不能发生的。

    要是给真爱的亲戚知道了秘密的话她的计划就全部泡汤了，而鹰奈的后辈要是发现了真相的话则又会回到那烦人的攻势之中去吧。

    所以说，清楚所有事情成为共犯的是早少女说不定是非常幸运的事情。因为工作的事可能会暴露给同学的风险而分手的话，也就只是说说一大作为丘比特什么什么的之类的话笑笑也就过去了。

    在广告单上，写下了早少女的名字。

    『基本上的事情全都知道』

    这是一个非常重要的要素。就结果上，靠着这个才得到了很多很多的援助。

    特别是过去也有过，现在也过着作为一个普通的高中生和声优双重生活的早少女，有着就算把脑袋砍了嘴巴也很牢靠的长处。

    真爱的真实面貌是个虽然有着上进心但是却不谙世事的人，看起来似乎不知道在哪里就因为犯傻而把情报说出去的样子。而期待冒冒失失粗心大意的鹰奈能完全的严守秘密的话这个方向性就搞错了。

    还有认为一大和早少女是恋人的人的话，是以班上同学为首的学校里的人。此外还有铃音。人数上是最多的。

    这么一说的话，早少女还没来过『Sweet&#8226;Drop』的样子。

    那个腐女真帆的话，恐怕会跟二美一样的注意到『五月星美』的脸的样子。单单只是认为客人来店的话还好，但也有发现一大周边关系的危险性。

    不过早少女也没有特意跑去那个店里的理由了。

    「真的，有早少女在真是帮大忙了&#8943;&#8943;」

    自言自语之后，写下了鹰奈的名字。从这里开始，情报管理就麻烦起来了。

    『冰鱼鹰奈』

    『知道自己跟早少女是同班同学』『铃音认识一大这点众所周知』

    从刚刚的对话来看对早少女的工作内容毫无疑问也是知道的，所以鹰奈→早少女的线对于『假男友』这件事上应该没有特意去隐瞒这样来想比较好吧。

    『与真爱在店内有过遭遇』

    这点稍稍有点麻烦。

    鹰奈作为客人来的时候与真爱进行了怎样的对话，虽然并知不道其详细内容，但真爱也应该不会特意去挑起这个危险话题。但是肯定也认识到了真爱与一大是同事关系。

    『设定是比鹰奈还要强，在世界各国巡游进行武者修行的男朋友』

    虽然之后还写上了『发现了藏起来的H书』，但之后慌慌张张的把这部分内容涂抹掉了。

    「这个跟这件事没关系吧！我在写什么啊！」

    都忍不住自己出声吐槽自己了。

    以这个关系来认识的人，基本上就是鹰奈所在的空手道部的后辈们几个人。此外就只有二美而已了。冰鱼家的双亲并没有注意到这件事。

    虽然要装成世纪末救世主那个滑稽样子难度非常好，但还好幼驯染那边提到事到如今也没必要特意去打扮成那个怪样子了。还有需要假恋人的必要性在三个人之中也是可以说是最简单单纯的。其他的后辈们看起来也不是那么认真地样子，只要让桃乃一个人认同就可以了。

    「干脆让那个孩子找个鹰奈以外的谁交往得了，这样就能结束这个事情了。然后把这个假男友的事当成玩笑大家笑笑就完事了」

    自己好歹也是校内皮条拉了无数的丘比特。只要有这个心，找个合适的对象这种等级的事情――

    「不对。等等等等！这样子不好吧！」

    再怎么说交往了就OK，那也是因为周旋了希望交往的两人，才得到了至今的信赖。绝不是去让别人感到不愿意的、让谁感到不幸的、就好像利用恋爱一样。

    只给三角关系中的其中一方施加压力（比如两男一女的时候就要给女的施加压力么……），让已经开始交往两人分手，让并不想要恋爱的人强硬的和他人交往什么的行为是错误的。

    「不过怎么说呢，都看到那种程度的样子了还不放弃，虽说只有一个人却是相当的难搞也说不定呢……」

    下一个问题是真爱。

    『和早少女是同班同学』『和鹰奈是幼驯染』这两点对方已经清楚了。也就是大家各自都相互见过面这个事实，所有人都有清楚的认识这点是没错了。虽然基本上都是在毫无思想准备的情况下偶然发现的这点需要注意。

    微妙的是鹰奈与真爱的互相认知。

    因为在『SWEET&#12539;DROP』中有见过面，鹰奈这边肯定是认为『一大与真爱是打工的同事』这样子的。但真爱这边会不会认为『一大与鹰奈是幼驯染』则不能确定。

    还有那个时候桃乃也一起去了并吵吵闹闹的所以应该看到了『是和鹰奈关系好的后辈的女孩子』。但问题在于，这个事情真爱是怎样认识的，这是现在唯一不清楚的地方。比如说能理解那也是一种恋爱情感么。

    认为一大和真爱在交往的人，基本上只有天弓院家的关系者。以志束为主茉莉还有三重奏&#12539;The&#12539;阿诺德之类的。虽然知道在亲属们之间传开了，但到底有多少人是以怎样程度的认识传开的，一大这边没法确认。

    要说还有其他知道的人的话比如说『SWEET&#12539;DROP』的从业员之中那个真帆，但与其说是感觉到了什么不如说是靠着感性注意到了这边。不过至少朋店长是完全没有注意到的。

    「就算检查之后写下来并进行整理一番，也不能改善这个麻烦的现状了」

    不，不对。

    就是拖拖拉拉的放任下来的结果才导致了现在这个现状。

    不管怎么说一大自身最初并不清楚那三个人的交友关系。

    真爱的问题是所有人中最严重的。

    虽然已经确定是作为财团的后继者了，但却不愿意按照惯例去和不中意的对方结下婚约。而为了能让自身成长而进行的打工持续下去所需要的东西，则是假男友了。

    简单来说就是虽然的确是必须得装作成恋人的样子继续下去，但不能太过投入，为了能在适当的时候说出真相，必须要保持一定的距离。

    毕竟只有她的情况是作为恋人交往的话就会以结婚为终点一条直线冲过去了。

    现在的状况就是真爱的保护者――那个志束暂时性的认同了一大，还在部分亲戚当中一定程度传了开来，但这些却都是在欺骗她。因为是要见证真爱优秀的成长结果，之后想要让她认同那些谎话看起来是相当困难的。

    「要做到一个什么程度也是一个问题啊……而且就这样在店里工作下去的话，说不定也会想要过来看看经营者是否正直之类的……」

    再说把妹抖咖啡『SWEET&#12539;DROP』当成一般社会中存在的标准职场样本实在是非常的不合适。让温室出身的大小姐真爱以那种地方作为起点去学习一般常识是不是太过危险了？

    虽然这么说但现在也没法更改了。

    「干脆给她介绍一个更普通的快餐店或者家庭餐厅的打工好了?」

    这样做也有这样做的坏处，要把真爱放到看不到的地方让人不安。因为有着碰到机械就能让它故障的特异体质，按照员工手册上的说明来工作是非常困难的，结局只能限定在只需要较少人数的职场中采取柔软的对应。

    「……至少朋店长要能更有点大人的样子，能当作经营者的榜样来看待的认真的人就好了」

    一想到那个笨拙得看起来简直就像是和二美同世代的店长的脸，一大就大大的叹了一口气。

    这个时候――

    这四个人正在前往那个『SWEET&#12539;DROP』。真爱本人提议『走过去吧』所以就没有使用车子而是徒步行走在路上。车子就预存在了HeavenBow的停车场里，茉莉和三重奏&#12539;The&#12539;阿诺德也在那里待机。要有什么事情鹰奈和早少女就会通过手机进行联络。

    「确实我可能有点说过头了，但也用不着马上就不用车了什么的」

    「虽然就如同二美说的那样我可能太过于依靠家里的力量了，这点我也在反省，但最主要的是『SWEET&#12539;DROP』离得并不远了。不需要特意出动车子这样子走还比较快些」

    「『SWEET&#12539;DROP』？老哥打工的店不是叫『甘露』来着？」

    「啊，对了。二美酱，还不知道店里的样子换了」

    只有自己一个人知道纯咖啡店时代和现状的鹰奈正掩着口强忍住笑意。（R：老板，笑点在哪？我不懂啊！鹰奈没有冷笑话属性吧！）

    在车站正面延伸出去的主干道上拐入一条巷子，在大楼一层的那个看板就映入了眼帘。

    虽然对学生是在暑假中，但由于是在平日，离开大路的人并不多。只是可能因为停车场的位置不够吧，巷子的路边停着两、三台车子。

    「原来的那个地方应该就是在这里吧。不过看板好像变了……？」

    在『SWEET&#12539;DROP』的看板面前，二美用手指抵着下巴歪着她那小脑袋。

    「就是这样一码事了」

    满脸笑容的鹰奈推开了门。

    「欢迎回来，大小姐们……啊咧?」

    这个留着一头学生短发的脑袋上带着白色发饰的女孩子――朋店长中断了打招呼，眼睛也睁得圆圆的。

    「真爱酱，怎么了？」

    「说什么呢，店长。在没有交班的日子里和其他人一起过来，肯定就是今天的客人了嘛！」

    长长的卷发配上高挑的身材，一张精致的脸庞非常引人注意。这个挂着有『Sara&#9825;』姓名牌的女仆往朋的头上轻轻的敲了一下。

    「好~疼！沙罗酱，你干什么哦」

    这样把嘴巴尖尖的撅起来，本来就是一张小孩子脸的朋看起来更幼稚了。

    「就是要你好好的把她们当作客人来对待了。欢迎回来，大小姐们。本日，为您准备好了这边的座位」

    「多谢你的关心，沙罗。今天只有你和店长两个人么？」

    「对啊。卡莉娜也好真帆也好，临时加入的真帆的朋友也好都因为马上就要开CM(ComicMarket)而忙那边去了。真爱大小姐也不来，只有我一个人忙得手忙脚乱的。啊，对了，后面厨房的新人已经来了。好像是叫趵醋拧５然岫去打个招呼么？」

    除了真爱之外的这个店里的打工三人组中，真帆是在动画系专业学校中读书的同人作家。カリナ则是从美国来日本研究宅文化的留学生。只有对这一大活动丝毫不感兴趣，一个人兴趣爱好不同的沙罗则每日都会出勤。

    「那还真是不好意思。我虽然也很想过来工作，但暑假之中家里面的事情太多实在是抽不出身来」

    「啊，我不是那个意思了。高二的暑假大家都有各种各样的事情要做了。打工什么的，怎么着都不会排在优先顺位的前排了。好了，都坐下吧坐下吧」

    刚才还在提醒朋店长要注意什么什么的。结果沙罗自己也用彻底把女仆咖啡的礼仪抛在脑后的语气，将四个人引到里面的座席上。可能因为这个时间带处在上班时间，没有看到有其他客人。

    并没有打商量非常自然的就如同老习惯一般二美和鹰奈坐到了一起，早少女和真爱则坐到了她们的对面。所有人都点过单后沙罗敬了一个礼，然后就回到里面去了。

    「老哥，就在这里打工吗？」

    面对着和预期不一样的现实，二美不停的看着店内四周。

    虽说是元纯咖啡店，营业风格也有所变化，但也没大幅改变室内的装修。迅速的冷静下来后感觉这个氛围以前也感受过两、三次，跟一大带着一起来的时候感觉差不多。

    但即便如此哥哥的打工地点居然是妹抖咖啡还是受到了不小的冲击。

    「说得正是。有什么问题么？」

    在这里工作的好死不死是那个对妹抖咖啡是神马玩意儿也搞不清的真爱，她彻底不能理解二美惊讶的理由。

    「那个啊，二美酱也知道的吧。不是在妹抖咖啡打工，而是在这里打工之后这里才变成了妹抖咖啡。而且基本上都是一直呆在厨房里面做后援不会出来了。」

    对事情有所把握的鹰奈说明到。

    「啊，太好了。不是老哥穿着妹抖服啊。」

    「那肯定了」

    面对着抚摸着胸口装着放心的二美的笑话，早少女也只能苦笑。

    「说起来，真爱也在这里打工么？」

    「嗯」

    「啊――突然坐着车就要带上别人还以为是个怪人来着，不如说是想得比较偏吧……虽说是大小姐为了社会学习而来打工，还以为不应该会是这种店子的。」

    「一大先生以前也说过同样的事情，说是比较像我会做的事情。我在这里打工就是那样奇妙的事情么？」

    「嘛，要说奇妙也的确挺奇妙的」

    「就算是咱们，在听到你开始打工的消息的时候，都没想到会是这样的店子」

    听了真爱的话，鹰奈和早少女相互看着对方的脸笑了。

    「……果然还是因为我不懂社会常识，又搞错什么了么……？」

    「嗯，嘛~这个多少也有点了」

    「但是对这种地方觉得可爱的男♂孩♂子也是有的」

    「那种男性存不存在都跟我是没有一点关系的」

    对于两个友人的安慰，真爱干脆的推开了。

    说谁会喜欢自己――如果是在没有意中人的时候，这还说不定是非常温暖的话语。

    「来罗。让你们久等了，大小姐们」

    打破了这就要沉静下去的空气，说着杂乱句子的沙罗把点单内容的菜品送到了桌上。

    三个人和往常一样点了冰咖啡、热红茶、蔬菜汁和混合三明治组合。然后哈密瓜苏打水则是二美的份。

    「那么，我开动了」

    最先把手伸出去的是唯一一个点了食物的鹰奈。麻利的抓过混合三明治大大地咬了一口后，微妙的皱起了眉头。

    「啊，这样啊。因为阿一不在所以味道不同了」

    「至今为止一大先生的负担太大了一些，所以厨房就请了新的人。我觉得一大先生所做的料理的味道正是这个优秀店面中的卖点所在」

    可能是想挽回一度让会话中途冷场的发言。手里拿着茶杯的真爱这样说明道。

    「嗯……其实这边的味道感觉更觉得专业一些。不过要说我个人的话是更喜欢阿一做的」

    「稍稍尝下味道」

    吧嗒！

    二美的手伸向咬了一口的三明治。

    「嗯。确实普通人的话应该都会觉得这个味道更好吧。要老哥在这里的调味跟在家里一样的话，那这个人真是职业的」

    一大做料理的倾向――虽然没有尝过这家店之前的味道，但对盐和胡椒之类的分量把握和一大微妙有些不一样使得完成度更高这点是二美的评价。

    「老哥虽然确实家事做的很好，但那说到底也只是男子高中生为了一个人住下去而被逼出来的！」

    「真是那个样子吗？我也是吃过这家店提供的伙食的，觉得一大先生的手艺是非常棒的」

    「那是真爱你每天都只吃过一流厨师提供的饭菜，而对老哥做出来的庶民派家庭料理感到新鲜而已。啊，难道说喜欢老哥也是一样的理由吧。难道你是那种看不到周围的类型么」

    「确、确实也可以这样说」

    对这开玩笑一般的二美的发言早少女表示赞同，鹰奈也点着头。

    要是真爱就这样认同的话，对手就少一个人了。

    并不只是想着要让她失恋，只要让她觉得其他男性也很好，之后就显而易见了。

    和见证了击退跟踪狂而明确在心中按下了开关的早少女还有从小时候就一直很亲密的鹰奈不一样。

    与一大所关联事情的冲击力的强度、接触时间的长度。

    哪一方面都是真爱所欠缺的。

    「那么也就是说鹰奈和早少女，你们觉得一大没有魅力吗？明明是个没什么值得一提的平庸的人，我只是因为不清楚其他的人所以才会看上他这样子的？」

    「不是那个意思了！一大非常的棒！」

    「确实我不懂世事，也不太清楚其他男子的事。说不定这个广阔的世界之中，还有着比一大先生更加好、在其他人眼中看起来也更配得上我的人存在也说不定」

    「对、对就是这个意思」

    对着真爱的这番话，鹰奈都不由得把身子探了过去。

    「要说到阿一魅力啊。真的就只是个普通的男孩子，就算不用强硬把他扭成那种有教养的绅士的样子，也肯定会在哪里有更适合真爱的男人的！说起来早少女也是，在学校也好工作的地方也好和男性见面的机会什么多得是吧？」

    鹰奈摆出一副生硬的、不自然的笑脸向两个人征求同意。

    虽然没有明确的说出来，但主张很明确。

    『我除了阿一别无选择』――之前在将铃音误认作早少女时说漏嘴的话，再一次宣告给这两个人。总之自己先将这种没道理的循环Play推给两人然后自己坐山观虎斗。

    「在哪里――什么的，是在哪里呢？」

    但是静静的、抑郁的、真爱却反问了回来。

    「确实在这个广阔的世界中的哪里会有也说不定。但是，我能遇见他们的机会是有限的。学校就不说了，放学后的自由时间都是有限的」

    真爱那笔直的目光仿佛要将早少女和鹰奈贯穿一般。

    「在自己自身只能取得的那一点点自由之中，能遇到一大先生不会觉得很侥幸吗？在世界之中寻找之后要是没遇到，不就没法恋爱了不是嘛？说着最好的那个谁只要去找就能找到什么的在『去哪里』的自由都没法得到的条件下，只能在实际遇到的人中选一个最好的不是嘛！我啊，那个寻找的机会只有一次！正因为唯一，不管别人说什么对于我来说都是最好的，至高无上的！」

    小小的，拼命抑制着激动、隐蔽着感情的声音。

    她虽然没有在哭。但挤在一起的睫毛却在不断的颤抖。

    对于这些话，鹰奈也只能咬着嘴唇。

    就算和早少女比起来也只有见面次数比较有利的自己，但和真爱比起来的话却是站在一个有着极大优势的立场上。虽然也是读的女子学校但还不到在学校到家之间都有严密的警卫护送的程度。放学后和休息日都可以随意的上街逛逛，文化祭的话还有其它学校的男孩子过来玩。就鹰奈个人而言的话，还有双亲开的道场门下弟子们。

    要是和一大分别的话，真爱能够知道的男性就剩下那些等着和她见面或者相亲，都是些自己不希望与其结合的一叠名单而已。（R：好吧，不是还有阿诺德他们来着……）

    「那个……啊……。这个话题，能不能就此打住？」

    一直沉默着听着她们对话的二美，看着气氛非常糟糕的三个人的表情。说到最后，声音都小到连她自己本人都听不太清楚，宛如要消失一般。

    「我可能因为不关自己事所以说得过分了一点，已经有所反省了。没想到会是这么深刻的话题。对不起！」

    虽然自夸是冷静的观察者，但换而言之意思也可以说是不负责任的观察者。

    对这种纠缠游戏从上往下看的时候还比较随意，结果展开却是比想象的还要深刻的内容，果然还是不应该说得这么随便。即便自己是那个中心人物的家人，也是真的为那个人而担心。

    不但预期的内容落空了，对于带着一半好玩的心态把事情引到这个一触即发的地步，已经是相当的感到后悔了。

    所谓喜欢从外面看其他人的恋爱，就是因为当事人根本就不习惯置身于这种感情的漩涡之中。

    然而三个人都没有回应。

    因为虽然点着导火线是二美，但话题早就已经不可收拾地推进至各方的边界线上了。

    咚！

    处在这个不愉快氛围的桌子的正中间，突然出现了一大罐装有冷水的罐子。

    大家抬头一望，正是那露出一脸苦笑的沙罗。

    「各位小姐们，好像是在谈一些不太方便外人听见的话吧，是不是不用特意拿这些冷饮过来比较好？不过都已经放下了，还敬请随意饮用」

    「多、多谢了，沙罗」

    真爱点了一下头表示感谢。

    「这种小事无所谓了。反正也没有其他客人。嘛，说话的音量还是小点好。店长虽然不是坏人但可不像我这样守口如瓶。我也会当成没听到一般，哪怕听到一些也会忘了」

    「那、那个！」

    突然间二美站了起来。

    「就、就是……那个……我因为觉得好不容易来一趟想穿一下那身衣服……之类的」

    「哦哦，好啊。这里虽然没有那种服务，但特别为你拜托一下店长好了」

    挤了一下眼睛，竖起一根食指然后猛地指向工作员房间。

    今天出勤的是沙罗这件事，对她们来说真是相当幸运的。

    虽说品性不怎么好，不过可能因为在打工阵容中沙罗是作为自由职业者而独自生活的原因，所以她是非常认真的工作同时也能敏感的注意到周围气氛的常识人。

    刚刚也是，是对在这个场合下感到为难的二美和因为二美在而微妙的难以对话的三个人感到担心的对应。

    就在沙罗带着二美进到里面的时候。早少女拿着罐子向不知道什么时候已经空了的三个杯子里面倒入凉凉的水。

    「谢、谢谢」

    有点惶恐的，鹰奈轻轻的点了一下头表示。

    「早少女这样的事情也能做呢」

    「唉？拿罐子倒水之类的谁都能……」

    「不是那个意思了。看到容器空了的话，就能率先采取相应的行动。我是在说这个了」

    真爱用双手捧起冰凉的杯子，一小口一小口的喝着。端起来的时候，杯子外侧的结露水和手掌接触之后滴落了下来。如同汗水一般，又如同眼泪一般。

    「我呢，从小时候起就已经理所当然的无论什么事情都交给他人了。 哪怕是生活中的一些小事，都觉得交给下人来办是非常普通的事情。无论什么时候都会不自觉的命令别人……」

    「啊啊，这个意思啊」

    关于这一块，早少女他们以前也听说过。

    从立场上说，从小就在保护下生活，学校中也都是一些类似境遇的名家和资产家的子女们聚集的地方，也没有知心的朋友。正因为如此，才会希望与藉由格斗大会这个机缘而相识的早少女和鹰奈她们交个朋友。

    「……仔细想想的话，不光只是恋爱。朋友也是一样的。我和真爱、鹰奈在那个时候相见了。那个真的只是偶然，而绝不是在这个世界中寻找条件适合的人然后再选择他这样」

    「嗯，说的也是呢……。如果对真爱的感情有意见的话，等于也是在说我们之间的友情是错误的一样」

    假如说早少女没有因为跟踪狂事件而造成家里蹲状态的话，也就不会出席那个大会去做辅助广播的工作了。

    「已经去世的双亲从我懂事的时候起就教育过我凡事都要懂得『知足』。人的欲望是没有底限的。我们已经受到足够的恩惠了，要对这件事情有所自觉，不要再羡慕嫉妒他人之类的。如果从祖先那里继承过来的东西对世人还有机会派上用场的话要感到幸运。」

    这就是天弓院纪念财团的基本方针。

    不是单单的追求经济上的价值。而是认为对艺术之类的这些不能马上产生利益的东西进行支援是富有者的义务。美术馆之类的运营不说，给了三个人拥有见面机缘的空手格斗大会也是基于支援传统文化的这个理念。

    只考虑眼前利益的话明明只参加市内的再开发计划的话效率会更高，却在九比户市里面兴建旅馆还有大楼就是有这以此振兴当地经济和促进就业的意图在里面。

    只是这还只是理事长代理的志束为了能够继承、守护代代传下来的方针而努力在做的。

    如果真爱没能继承财团的话，让其他的亲戚们就会把组织解体掉。资产就会被分割，文化也好教育也好国际交流也好，全部都不会有人去顾及了。

    「至今为止的我一直都觉得这样就好。自己的向上心无论如何高昂，也从来不会去嫉妒他人。但是自从喜欢上一大先生之后，这些我就全部丢掉了。」

    捧在手心的杯子之中，轻轻的浮现了一层层的水波。

    「羡慕比我还要和一大先生亲近的女性，嫉妒比我还要清楚一大先生的事的女性。其他的女性和一大先生接触的话会觉得真不知羞耻，再敢和一大先生接近一点的话立刻赶走她。既不知道这有多卑鄙，也无法抑止这种心情！」　

    「真爱……」

    早少女和鹰奈同时轻轻说出了真爱的名字。

    「我没有早少女和鹰奈那样的魅力（乳量），也没法丢下一切投身于那位大人的世界之中。所以我不是去让自己吸引一大先生的目光，而是排除竞争对手，或者将对方从外面围起来把她困住」

    拼命压制住的声音，激烈的颤抖起来。

    「恋爱啊……我认为是非常甜美、快乐的。想象着那一定是非常美好的事情。然而我却越来越陷入欲望之中变得越来越丑陋。这些都是因为只有我是异常的吗？因为我是拥有不正直的心的人吗？」

    「不是那样的！」

    真爱颤抖的肩膀，被一旁的早少女抱住了。

    「不是只有真爱！咱也是一样的！想要独占一大之类的，如何比你们两人抢先之类的。这样的自己是没法正当化的吧！」

    「我也是这样了」

    鹰奈也拼命的摆出一张笑脸看向真爱。

    「想想看。和阿一约定了去海边的时候，不是和你们两人说过来着么？那时候主要就是想要向你们夸耀，我现在已经大幅领先，就要这样冲向终点获得胜利了这样子。将自己的领先位置特意说给对手听以此做为牵制，以此来定胜负的做法虽然相当难看……那个时候却不知不觉就已经说出来了」

    对谁抱有特别感情的话，意思就是心情会向着对方偏袒。

    抱有恋爱的心的人没有不扭曲的。

    不是安静平祥的水面。而是会掀起浪涛，涌起波浪，产生漩涡一般的四处流动。

    但是正因为这样四处乱来的水才会改变地形，从而孕育出生命。

    在宇宙漂浮的物质想要做为恒星发出光芒的话，就需要拥有能产生核融合的巨大质量。

    然后这巨大的质量则会扭曲空间。（Ｒ：拍地板啊。ＴＮＮＤ这都说的啥跟啥啊！）

    『恋爱就跟战争是一样的。为了达成目的可以做任何事情』――为什么会特意有这样一句格言存在呢？

    那正在希望能将之着墨于纸上的心情。

    不经意间就已经使出了卑鄙的手段，形象也可以不在乎的出手了，想要正当化这样的自己。这样就好、你没有做错、从以前开始就是这样了、谁都是这样的，希望有个如此之类的保证存在。

    现实中的战争也都是提出『因为是敌人侵略过来了所以没办法』『都是为了夺回被侵占的领土』之类的理由，挥舞着爱国心与正义的漂亮旗帜。

    「即便……即便如此，还是会恋爱的。因为想要恋爱啊。虽然会讨厌因为恋爱而任性行动的自己，但是更加讨厌就这样放弃了喜欢的人的自己――绝对不会原谅这样的自己的」

    对于早少女这挤出来的一番话，另外两人都默默的点了一下头。

    「试穿？可以哟」

    对于想要穿一下妹抖装的二美，朋爽快的答应了。

    随后朋便带着她进入了更衣室然后就在互相胸紧贴胸的位置上，用手掌从头顶、肩的位置、腰身的高度按顺序往下摸。之后还让她双手水平展开，然后抱住了腰部。

    「怎、怎么了？」

    面对着意想不到的亲密接触，二美都快翻白眼了。（Ｒ：直接说一张あへ不就行了）

    「嗯，这个尺寸的话直接穿我的备用衣服差不多刚刚好。二美酱是高中生？」

    「不是。初中来着。三年级」

    「唔～。我果然是初中生体型？好羡慕沙罗酱那样的凹凸有致的体型啊」

    朋纤细的肩膀无力的垂落了下去。

    「那么店长，我去看着店里边了，八本木妹就拜托你了。」

    「嗯，那边就拜托你了。好了，那么二美酱，开始脱脱吧～☆」

    「这种说法总觉得有点H呢」

    二美一边笑着一边开始脱衣服。

    虽说可能是有点没注意，但结果还是做得过分了。原本只是想耍一下三个人玩玩，状况却远比想象的还要沉重。作为挑起事端的犯人处在那个空气之下实在是太难受了。

    不过想要试着一下这个可爱的妹抖服也不是假话了。

    「啊！」

    对着打开的衣柜，朋大声的叫了起来。

    「怎么了？」

    「抱歉~！我的备用衣服好像都拿去洗了的样子。怎么办啊。其他孩子的衣服尺码又不合身……」

    「那么就算了吧」

    虽说是想穿，但想要逃离那个地方的心情占了七成，剩下的三成则是好奇心而已。并不是那么执着的想要穿了。

    「啊，对~了」

    朋一脸笑容的拍了一下手。宛如头上有一盏灯被点亮了一般。

    「那么就直接试穿一下我身上现在穿的这件怎么样？」

    「哎？这样可以吗？」

    「可以啦可以啦。反正也没有其他客人闲得很。嗯，现在时不时就有女孩子想要穿一下妹抖服之类的需求，想要正式的穿一下cos服之类做个纪念摄影之类的，把这个作为一项正式服务推出感觉也是可行的呢」

    似乎是越来越中意现在自己的想法，朋一边嗯嗯的点着头一边取下了围裙和头饰。

    「虽然老是被八木本君批评，但我好歹也是店长了。不会懈怠在能好好的招揽客人的经营这方面的努力的，V！」

    摆出的手势因为手指太短的原因，看上去与其说是摆出了胜利的样子更像是在猜拳中使出的剪刀。

    「老哥他在店里给人是怎样的感觉？」

    「嗯？非常勤快的人，帮大忙了。厨房那边一个人就能搞定。要是没有他的话，这家店说不定早就不在了。啊，不过在这期间有新人进来了」

    就现状来说因为男性工作人员只有一大所以力气活不说，让人感到困扰的客人的对应之类的也是拜托给他的。朋之后追加说明了这些内容。

    「没有因为被妹抖们围住而得意忘形么？」

    「怎么可能。八木本君很纯情的。女孩子稍微装扮得露出度高一些他脸就通红通红的」

    一边说着这些，裙子和外套也脱下了。

    不光颜和体格，朋店长的内衣也是初中生等级的纯白色朴素胸罩，和同样纯白色的装饰有蝴蝶结的古典短裤。

    虽然同样是白色但是因为含有蕾丝，真真正正的中学生二美这边更显得大人一些。

    「哦～。没有欣喜若狂啊！」

    还以为一定是觉醒了装扮狂的属性，然后对这些东西表现得超高兴的样子。那要这样说的话那些有点不正常的色情书又是怎么回事呢。

    「明明我还特意考虑了白水斯库水节和布鲁马节结果给反对掉了」

    「……」

    看起来因为这家店的原因而走向奇怪方向的可能性，没法完全否定也说不定。

    「好了，请」

    「那我就不客气了」

    二美将朋递出的、刚脱下来的还留有温热的妹抖服穿上了。

    将手伸过白色外套的袖子，穿上黑色的裙子，带上围裙和头饰。最后再将外套的衣领轻轻的拉一下做下整理。

    「嗯。就是这样子么？」

    转向放在墙边的镜子，弯曲一只脚并踮起脚尖，用双手轻轻的捏起裙子两端。再摆出头稍稍歪一点的姿势。

    「哇、很合适哦～，二美酱，要不干脆就在这里打工怎么样？」

    「我还只是初中生了，是禁止打工的！」

    把麻烦的事情省略掉，只做一些最低限度的说明就足够了。

    「遗憾～。不过来年进入了高中的话就考虑下吧」

    「嘛，那时候再说了」

    「反正都穿上了，就这个样子给大家看看如何？照个相之类的。真爱酱虽然没有手机，拜托其他的人怎么样？要是想要展开试穿服务的话还是准备下立拍得比较好吧？」

    只穿着内衣的朋笑着推着二美的背，将她送出了更衣室外。

    怎么办呢。

    好不容易换好了衣服，要是都不给谁看一下的话确实有点浪费。

    但是多半那三个人还在严厉的对话正当中。穿着这样的cosplay去那里的话，只会让她们感到反感吧。虽然这样说，但也不能在这个狭窄的通道上徘徊，厨房和其它那些挂着『工作人员专用』的房间也都是不行的。

    「……稍稍打发一下时间吧」

    向周围看了一下，楼层的另一侧尽头是紧急出口。没记错的话从那边出去的话就是一条狭窄的巷子。穿成妹抖的样子到外面去会感到有点害羞，不过小巷的话应该没有什么人。

    这样判断之后，二美打开了小小的紧急出口的门，先是四处看了下，确认没有人通行之后走了出去。

    「哟！」

    轻轻地并起双脚跳了一下。

    「嗯。果然可爱的话做什么都很合适呢」

    就算是勉强也要让自己的心情开朗起来，于是试着特意发出了声音。

    一边回忆着刚刚在镜子中看到的自己的身姿，一边转了一个圈。

    双马尾的头发随风漂动，短裙也随之轻轻的画了一个圈。

    突然间，这个回转静止了。

    「唔唔！」

    因为身体被从后面的强大力量压住了。

    两只手和身体被什么东西拘束，嘴巴则被谁的手捂住。让人感到不愉快的手汗的盐味，和男人体臭从嘴巴侵入进来。

    不能动弹。声音也出不来。

    口被死死塞住了的同时，肺部也萎缩得无法呼吸。

    恐怖贯穿了二美的身体。

    心脏如警钟一般的乱打，冰冷的恐惧和灼热的焦急在血管之中到处乱跑。

    聪明、能干、机警、什么事情都可以巧妙的站在一个不会深入的距离之上――这样的自觉并没有搞错。

    但是却忘了。

    这些能够通用的地方，都是在初中女生多少都有点接触的，安全的世界之中。而被嘲笑的年上三人，比起迁怒于这边首先做的是自我反省的样子。

    毫无预告的袭击是没道理的暴力，二美这种等级的小聪明是毫无用处的。

    「是这个孩子没错吧」

    「啊啊。在这里守了三天，至今为止从没见过她。」

    男人的声音。

    跟谁搞错了吗？

    虽然陷入了恐慌，但这点还是能够判断的。

    并不是谁都可以，但也不是针对自己。

    而是和在这个店中工作的其他妹抖搞错了。

    「姆！唔！嗯！！」

    虽然拼命的想要表明否定的意思，却无法出声。

    想要挥动手脚也因为被强力的束缚而无法动弹。

    「别乱动！想受伤吗？」

    压低了音量的粗野声音警告道。

    即便是知道了对方是认真的，但也是这个不自由的情况。虽然没有逃跑的意思，本能也让身体动来动去。

    「你们在干什么！」

    可能是听到了这个骚动，从后门女仆――沙罗冲了出来。

    「不好，快点！」

    随着另一个声音的响起，ＲＶ车冲了过来。将二美对着粗暴打开的车门里，像丢一般的塞了进去。拘束缓解的这一瞬间而乱动的脚，传来了好像碰到了男人的身体什么硬的东西一样的微妙的感触。

    头被压到了后部座位上，声音也好视线也好都没法自由的感受。之后视野就被灰色的合成皮革给覆盖了。吱吱呀呀的押得鼻子很痛。

    砰！

    随着粗暴的引擎发动音响起，车子猛的冲了出去。

第六卷 第七章 女仆的赎金

    「不不不不不不好啦！二美酱她！」

    「诶？」

    「哇？」

    「哈？」

    让早少女她们三人为之震惊的，不是话里的内容。

    而是朋仅仅穿着内衣就进入大厅里跑来跑去这件事。

    「请、请您镇静点、店长。发生什么事了吗？您这身装扮又是怎么回事？」

    「是这样的，我把自己的女仆装塞给二美酱，店面后门口的一群男人用奇怪的车子给掳走了……」

    「啊啊、真是的！店长先闭嘴！我来讲！」

    沙罗把惊慌失措挥动双手的朋用一只手按了回去，并站出来说道。

    因为二美想穿穿看女仆装，朋店长便为此将自己的衣服借给了她。然而穿上女仆装的二美不知为何跑到后门外头之后，就被几个男人袭击，就这样被拉进车里把人给拐走了――沙罗简洁明了的说明了一番。

    「另外，这是犯人遗留下来的东西。好像是八木本妹妹在进行挣扎的时候从他们身上掉落下来的。幸亏我戴着手套。虽然我也因为过于慌张而碰了好几下，不过应该没留下指纹」

    她放在桌子上的，是一只普通的直板手机。色款是金属红。

    早少女、真爱、鹰奈――三人面面相觑。

    这是让她们出乎意料且十分严峻的事态。

    刚刚还在考虑的世界第一重要问题，如今已在脑中一瞬间化为乌有了。

    「这、这可怎么办啊。这不果然就是绑架事件吧？是不是报警比较好？啊、但是一般犯人都会打电话来警告我们『不准报警』的吧？那还是先等着……？」

    「店长，都叫你冷静点了！」

    沙罗按着朋的头说道。

    「……先在外面埋伏着，然后再开车逃走，这件事是计划性犯罪呢」

    真爱面不改色的自语道。

    「嗯。咱也赞同。但咱觉得不会是跟踪狂。难道说，是搞错人了呢？」

    早少女不认为二美本人是被盯上的对象。她今天会来到这家『sweet&#8226;drop』是由诸多偶然造成的，而且就连神明也不可能制定这个预料到会有人穿着女仆装从后门走出来的犯罪计划。

    「那、究竟是……」

    「不用说。毫无疑问是和我搞混了吧」

    真爱瞬间回答了鹰奈的疑问。

    毕竟她是最有可能被绑架的，而且她在自家或学校等其他地方，警备都非常森严。如果是以她为目标，那打工处就是他们唯一的机会了。

    「这都是我的责任。我要是没有因为二美小说所说的话而变得意气用事，和往常一样让护卫同行就不会出这样的事情了……」

    真爱咬住嘴唇。

    「要真是如此的话会怎样？如果犯人知道二美不是真正的目标，她的性命可能就危险了……不过对方要联系的话也不会往这里或者阿一家里打，而是会往真爱家打吧？」

    「如果犯人喜欢看黑泽的电影就好了」

    『天国与地狱』――是由爱德华麦克伯恩的小说改编的电影。某位司机的儿子由于跟社长的公子搞混了而被绑架，但是在社长的立场上，无法对毫不相干的人见死不救。如果犯人知道这个搞错人质却勒索成功的故事，至少还不会对二美动手动脚。

    「志束阿姨今早去九州出差了。即便现在打电话到我家也不会有人接的」

    「那要怎么办？」

    「还是先和一大联络……」

    「不用」

    对于不安的两人，真爱泰然自若的回答道。

    「没有必要惊动一大先生。我会让犯人们后悔对我所重视的人的家人出手这一件事的。也务必要平安无事地救出二美小姐，向她请教我们没有注意到的事情呢？」

    和刚才斥责自己恋心时的真爱不同，她的眼神好似深夜里恬静的湖面。

    「店长」

    「怎、怎么？」

    被真爱用反常的语气叫住的朋挺直了腰板。

    「打给这家店的可能性也是存在的。所以这里就作为商量对策的总部了，可以麻烦您暂时停业么？」

    「呃、嗯！明白了」

    「店长，你是想就这身打扮跑出去么？还是由我来吧。我也会对户进行说明的」

    沙罗阻止了慌忙行动的朋，接着给店门挂上了『CLOSED』的牌子并锁上门。

    「好了。像这种时候，不能着了对方的道。既然对方掌握着人质所以主动权是握在他们手里的，一般来说都是被动地等着对方的联络，不过幸亏我们身边有犯人遗留下来的这个」

    真爱以防万一自己碰到而在远离足够距离后指向桌上的手机说道。

    「像这种东西应该还留有使用记录吧？能检查一下吗？」

    「明白了。咱来看看」

    且不论真爱，鹰奈对于机械也很生疏。沙罗很有眼力见儿的从更衣室拿来了女仆装上的手套，早少女便戴上确认起数据。

    不知这手机是不是为了这次的犯罪而特意准备的，上面并没有记录什么重要的数据。即使如此，还是知道了这部手机的号码和上面登记为『01』到『04』的四个电话号码。

    「鹰奈同学，请打个电话到我家」

    「呃、嗯。明白了」

    让人觉得有些自大的指示――不对、是命令后，鹰奈将拨通了的手机移到真爱耳边。

    「喂喂，是我。现在正借用朋友的电话通话。能把电话接到保安室吗？」

    『已经接过来了，大小姐。我是保安室室长的擦板』

    真爱将现状和那五个电话号码一五一十的告诉了电话里的另一方。

    『了解了。那我马上去确认一下』

    「拜托你了。还有，为了能保证对象的安全，顺便叫二班的过来。我们会和同行的田峰他们会合的」

    『那我就派平暮和阵缲的队伍过去』

    把话一口气说完后，真爱立马挂了鹰奈的电话。

    「请登记下这个号码。这能直接打给我家的保安室室长」

    「呃、嗯。明白了」

    而且像刚才电话里的手下，已经掌握了一般渠道所调查不到的数据。

    「早少女同学，麻烦你拨通第一个号码」

    「诶？」

    「就像我之前讲到的，这种时候夺回对手的主导权才是当仁不让的。人质的性命是首要，然后才是争取时间和动摇敌人的心理。只要让对方死心了剩下的就好说了」

    「我懂了。只要他们仍然认错着人质，二美酱本人就是安全的，既然对方还没注意到这一点那就继续演下去了？」

    「没错。我就是这么想的」

    「那么就以天弓院家相关者的立场，态度也要表现得强硬一些。虽然对方大概会利用人质，但是估计是在虚张声势。他们手中的牌只有一张，既然原来的目标是真爱那么他们的目的应该是钱吧？」

    「没错」

    听了早少女的推测，真爱淡定地肯定道。

    「我觉得最坏的情况，就是我的亲戚里面有谁雇了人打算来杀我，不过要真是这样的话，对方应该不会不知道我的相貌。即使是要来硬的，也不会去用如此幼稚的手段吧」

    真爱很干脆地――却略带惆怅的将这个骇人听闻的情况说了出来。

    「我懂了。如果是以金钱为目的的话，对方也应该想要进行条件交涉吧，我想总会有办法的……不对，我一定会想出办法的」

    早少女通过深呼吸和发声练习使心情平复下来，接着拨打了犯人留下来的手机里登记在01号的号码。

    在响过数次像是在表示疑惑的呼叫音之后，一个男人的声音回话了。

    『……喂』

    「喂？不说别的，你应该清楚跟你打电话的是什么人吧？我们是捡到了你伙伴丢下的手机，于是有意和你们取得联络的人哦」

    一口气说完的早少女宣言道，可是她的态度却很冷静。

    另外刚才她在讲话时所发出的是，在志束的形象基础上，添加了一些动画上可见的女军人或是女警察要素的成熟声线。

    『……你是想说你并不是单纯捡到电话而已吗？』

    「既然这个电话落到了我的手上，你们的想法就已经破绽百出了。只要我愿意，甚至可以立马查明你们的身份。给我束手就擒把人质放了」

    别紧张、别紧张、别紧张――早少女在脑海角落里暗示着自己。

    这可不是平日里的工作。自己所说的话事关着二美的安危。如今必须摆出一副游刃有余的态度，且不让对方看透这边的态度。只要稍微流露出一点犹豫和示弱的一面，天平会一下子倒向对方。

    『有够嚣张的啊，不过你那宝贝大小姐的小命都无所谓了是吗？天弓院的代理小姐』

    好样的――早少女握紧了空无一物的右手。

    事情进行得一帆风顺，对方对事态了解了多少，早少女已心中有数。

    对方认为人质是真爱，交涉对象是志束。

    而且对方反应到了，刚才所说的台词里『只要我有意就会进行调查』等同于『我还没调查，也没有报警』。此人不是会轻举妄动的类型。

    既然对方能调查到真爱的打工处和志束的资料，那说明是有谋略的，而且对方准备瞄准时机就大闹一场的胆略。只要对方还没有变得过于激动，就还能够顺着这场戏的节奏走下去。

    不过他们抓获了二美这一事实没有发生变化，所以要以她的安全作为第一。这需要让对方觉得自己能够拿到钱，并掌控着整个过程的主导权。接着由实际掌握大局的这边套出对方的话，引出情报即可。

    「代理小姐、啊。你们好像调查了我的事呢。难不成，你们的目的并非单单是金钱，而是对天弓院有憎恨之意吗？」

    『憎恨？尼玛的不是很有钱嘛！光这样就足够让人恨的了！你们这群享福还高高在上的家伙，连这种理所当然的事都不知道吗！？』

    坏了！

    从电话里传来的声音混杂着怒气。

    早少女的太阳穴里浮出了汗珠。

    自己一不小心触及到了对方的逆鳞吗？

    对方越激动，人质的安全就越危险。得赶紧掰回道上才行。

    「是吗？只要不是怨恨而是金钱就能解决的事，那一切好说。毕竟我也不希望把警察惹来」

    不能让他察觉到自己的恐慌。早少女拼命调整声调，靠记忆和想象力编出像样的台词。

    这和必须让一群制作人和共演人，还有收听观众满意的工作不同。而且这也跟把好朋友的真爱和鹰奈作为竞争对手，一边不让一大察觉真相一边接近他这件事不一样。

    既要掌握陌生的对方的心理，又要对其进行诱导，难度太高了。而且通过电话完全不知道对方的表情或是行动如何。

    这跟真爱和鹰奈的撞击约会那次，以志束为对手时的情况相似，不过那时候自己只是一昧的指示别人连骗带跑。

    这次不但要保护人质的安全，还要拖延时间，并且要引出犯人的一些情报才行。这是百分百即兴演出。要是说漏嘴使前后矛盾了，恐怕对方就会注意到自己是冒牌的了。

    早少女为了不把声音透露给麦克风，悄悄地做了个深呼吸。

    另一边，真爱用一反常态的严肃表情凝视着早少女，鹰奈则是咬着手指，一副坐在一旁干着急的样子。

    「啊、原来是这搓头发才会堵住的啊」

    下午时分，总算上门来修理的中年检修员，在检查了配水管后马上答道。

    这倒不是什么业务繁忙的职业，不过由于八木本家总是受他关照，加上厨房的改造也是拜托他搞定的，所以他的口气显得很随意。

    「你说、头发？」

    一大歪了歪头。

    他作为看家的人很注重家里的保修。厕所&#8226;浴室&#8226;厨房，每一个地方都会留意不让奇怪的东西流入，甚至会定期用洗涤剂清理管道。

    「啊呀、这也是没办法的事啦。你平时再怎么仔细，也还是会有这种麻烦事出现的。这种东西是日积月累的。特别是头发。一根一根看好像没什么关系，但是一旦跟其它的垃圾缠在一起就会变成棘手的疙瘩」

    他边笑边拿着涂上了工作用清洁剂的细长刷子，开始了清扫。药物的气味不断刺激着鼻腔。

    「嘛、只有这程度我把上就能收拾掉了。不过等到了真正堵住的那天，我会用上效果更强的药，甚至得派上抽水机才行了」

    这话让一大安心了。

    如果很简单就能解决，那需要支付的钱也不会多到哪儿去吧。

    其实，终于能用自个儿家的浴室了才是最令人高兴的。跟冰鱼家再怎么亲，总是打扰别人也挺让人过意不去的，而且在洗完之后还不能只穿着内裤那样轻松凉爽。

    嘛、虽说妹妹在的这段时间内，两边都不能光着身子就是了。

    「……二美她、不要紧吧。」

    一大脑中不禁复苏起刚才的不安。

    要是没有因为太过得意忘形而给早少女和真爱，或者周围的人添麻烦就好了。

    毕竟二美这个人本身就很危险。

    她确实是聪明伶俐。然而，可能正是这个原因，让她对世间所有事物都冷眼相待，以致于没什么警戒心。

    说起来据说她是三更半夜撬锁进到家里来的，这要是一个不小心可是会弄坏家锁的，况且被人看目击到的话麻烦就大了。

    既然忘了拿钥匙，就乖乖地给我跑到隔壁的冰鱼家去借宿啊。

    她太过相信自己的能力，总认为小菜一碟，所以也不会刻意去避开麻烦。

    硬要说的话，就是那种被绑架时想要靠自己的力量逃走，会去刺激犯人的类型。

    一大越想越多，脑子里布满了不安。

    干脆打个电话给她，看看她有没有引出什么事来吧。

    一大刚把手伸向口袋――却顿住了。

    要是出了什么事的话二美她自己，或是早少女以及鹰奈应该会打电话过来吧。

    而且自己要是弄巧成拙了，事情反而会变麻烦。

    「嘛、话说回来平时的保养真重要啊。这个家刚重建完成的时候，全部检查下来还没有什么问题的说」

    检修员像是自言自语的说道，尽管如此他的手也没有停歇。

    「像下水道啊电啊什么的，因为生活需要而经常会在这边弄点那边加点，在不知不觉之中就会在某个地方施加了负担，积攒到一定时候就会发生堵住啊跳闸啊什么的问题。就像这回这个问题，要是仔细注意的话，或许就能提前观察到一些征兆了」

    从排水管里，传来了恶心的臭味和水流倒流的杂音。

    『还是说你们对天弓院有憎恨之意吗？』

    在待处理的废弃高楼里，有一间墙壁被拆地板穿孔的屋子，女性那清澈的声音在其中回荡。为了让所有同伙都听到对话的内容，绑架犯的头头便将电话与扩音器连在一起。

    多亏了他，被束缚在房间角落里挣扎着的二美，也理清了情况。

    现在在用电话的人――大概是真爱的监护人吧。但二美同时又觉得这声音未免年轻了点。但如果犯罪团伙向她索取天价，吃惊的她停止交涉了怎么办？

    自己是跟天弓院集团毫无关系的女子初中生。

    即使被置之不理也是无可奈何的。

    二美那被束缚且动弹不得的身子发抖起来。

    嘴巴被贴上了胶带，出不了声。

    她能做的只有忍住不哭出来，并安分的待着而已。在被绑身封口的状态下衍生的恐惧感反倒让她哭不出来了，算是不幸中的万幸。

    犯罪团伙共有五人。正在打电话的貌似是头领。在房间里看守人质的有两人。剩下的两人在外面望风。

    「憎恨？尼玛的不是很有钱嘛！光这样就足够让人恨的了！你们这群享福还高高在上的家伙，连这种理所当然的事都不知道吗！？」

    犯人的声音变大了。

    跟谈话的内容不相干的二美，仅仅被音量给吓得打了个颤。

    好可怕。

    好可怕好可怕好可怕。

    要是电话另一方有人坏了犯人的情绪的话。

    又或者是，他们直言了当的说没必要给毫无关系的人救赎的话。

    在这个瞬间，自己的命运就会被决定了。

    二美都无法想象，仅仅因为自己的富足就被讨厌着、憎恨着、被人盯上的立场。

    天弓院的人，究竟打算如何交涉下去呢。

    『是吗？只要不是怨恨而是金钱就能解决的事，那一切好说。毕竟我也不希望把警察惹来』

    「嘿！刚才就用这个态度不就好了嘛」

    最危险的情况算是排除了么。

    至少犯人的情绪又变好了，对方也似乎没有把二美的事当做『毫无关系』的样子。

    「这样吧……五千万怎么样？」

    『五千万？请别开玩笑。你是说天弓院纪念财团的唯一的后继人，就这么点价值吗？』

    「啥？」

    出其不意的话语让犯人头领双目睁圆。

    二美本想松一口气，不过由于嘴巴被塞住，只得用鼻子呼气了。

    别说对自己弃之不顾了，居然还对威胁的那一方提出的廉价金额表示不满。

    『而且区区五千万，给你们全员平分也不是多大的金额吧？你们有胆子计划，对钱的欲望倒是挺小嘛』

    「那、那就一亿！」

    『这也太少了吧？你是只要这点程度就能满足的男人吗？』

    「五、五亿！五亿怎样？这样就一人一亿了！」

    『啊呀呀。天弓院都被小瞧了呢。是你说要交涉的，现在却被钱堵住嘴了。你这算什么？就算我们饶你们一命，你们作为犯罪者的事实也是无法改变的。随你们是逃到国外还是怎么的，今后想办法生活总是必须的吧？你知道那时候会需要多少经费嘛？』

    「我、我哪会知道这种事！」

    『另外你们准备好护照了么？逃亡路线呢？该不会拿到赎金后的事情什么都没想过吧？明明事先都准备的这么充分了？再说了，要不是我打给你，你打算怎么接货？这可是绑票时风险最大的时候哦？』

    「那时候的事那时候再说。我是会临机应变的人！」

    『是吗？你会临机应变啊』

    咚乓！纾∵诉郏

    此时能听到扩音器里传一阵震耳欲聋的噪音，仿佛要把其震碎。

    不对。这不是从扩音器里传来的。

    因为与此同时，楼下也传来了同样的声音。

    「怎、怎么回事？这是什么声音？」

    头领对着电话吼叫。

    「就是这么回事」

    虽然姿势很不自然，不过二美总算是把头转向了说话的那方。

    不只是二美。头领的视线也转向了同样的地方。

    只见上楼的楼梯处，站着几个熟悉的人影。

    真爱在正中间，拿着手机打电话的早少女，还有左手拿着什么块状物体的鹰奈。在她们身后还站着一群施瓦辛格等级的人物，这些人还拖着犯罪团伙中的最后两人。

    「这、这啥？」

    「真遗憾。你们的计划已经被我们全部看穿了。在谈话途中我们就――不对、咱们就开车移动到这儿了，你没注意到么？」

    从早少女口中说出来的话，跟刚才在扩音里听到的是同一个声音。就连知道『五月星美』声音的二美，都没注意到『天弓院的高层』正是早少女。

    回过头仔细想想，她声线的变化也不是很极端。比起『欢乐大实验』和『友好BABY』里所发出的童声，这跟早少女的本音相差并不大。只是语气和发音假装成了别人的样子――给人以『听力』的错觉罢了。

    被早少女这专业的本事所感动，让二美的恐怖感烟消云散了。

    「人、人质她――」

    在头领说出口的那瞬间，鹰奈的脚一蹬，就像子弹一样冲过去了。

    于此同时，她保持这个姿势，打了二美身旁的男人一个右拳。

    纾

    被打的男人像弹珠一样轻松地弹飞了，直接撞在了数米之后的墙上。收到弹力而落到地上的他，再度滚了回来。

    另外一个人则还没来得及反应，他的头就被鹰奈穿着的迷你裙里的脚给扫荡了。

    脚背直接踢中了他的侧头部，之后像倒挂金钩似的，整张脸摔在了地板上。

    咣！

    原本快要剥落下来的油漆，也都因为冲击而都掉了下来。

    男人就这样四脚朝天，在抽搐了两秒之后就没再动弹了。

    「放心。我会手下留情的」

    鹰奈一边笑着说，一边将左手拿着的银色铁块直径向头领投了过去。

    一阵刺耳的金属音响起，只见歪掉了的车牌插进了男人滚开的那块地方――不对，是塞了进去。

    这是犯罪团伙的RV车上的保险杠。

    「什、什、什……饶、饶了我吧……你、你瞧……我什么都没做呢。是吧？」

    最后剩下的头领面色苍白，一边颤抖一边坐在地上向后退。

    「什么都没做？亏你说得出来。你敢说你没有绑架他人，没有给她带来恐惧，没有让她悲伤吗？竟敢对我至珍至重的家人做出这种事，你以为你能毫发无伤？」

    真爱脸上是一副非怒非笑的复杂表情。她那俯视头领的眼神能令人遐想到深夜里的湖面，既黯淡，又宁静，且透明。

    「呀……！」

    头领在真爱和被打坏的保险杠之间相互看了看，之后整张脸泪涕纵横。

    「请放心。我没打算动用私刑。要不了多久，警察就会到这儿。你就感谢我把你交给司法处置吧」

    口吐白沫的头领，和倒在地上一动不动的其他犯人，都被身穿黑色服装的保镖们给擒拿着一并带走了。

    「你没事吧？」

    鹰奈单膝跪地，撕下了二美嘴巴上的胶带，并解开了绑住她的绳子。

    「哇……哇啊……！鹰奈奈！啊~嗯！」

    二美无法抑制住自己的恐惧，一下子扑向鹰奈。埋在她怀里不住地哭泣，而鹰奈就这么温柔的抱着她，抚摸她的头。

    「振作点、二美酱。发生了这种事虽然会留下心理阴影，但要想着怎样跨过这道坎儿。我都是这么做的」

    「这次的事情，我不会让它报道出来的。本来这件事就跟二美小姐毫无关系，而且没有宣传的必要。二美小姐也不想让您哥哥担心的对吧？」

    早少女和真爱也一样，每个人都给二美加油打气。

    她想要向她们表示感谢，却被哽咽得说不出话来。

    「话说回来，真爱好厉害哦。被卷入了这样的事件中居然还能这么凛然」

    大概是想暖场吧。早少女明朗的说道。

    「哪里。只不过我从小时候起，就一直对这样的危险进行预想练习罢了」

    然而真爱的回答却很淡定。

    「实际牵涉其中这还是第一次，但是应对方法早已熟记在心。真是很可笑呢。对于恋爱这件事我从来都没有考虑过，等自己成为当事者后变得焦躁慌张起来，犯了很多错误，然而对于这样的状况却在自己大脑中进行了多次模拟演习而能够冷静地进行应对」

    「咱这么说可能会显得不知轻重，但其实咱挺兴奋的呢。在不容一丝差错的地方即兴表演什么的。跟平常的工作不一样，给咱一种特别的紧张感」

    「啊、我也是。虽说是有手下留情啦。不过把坏蛋揍飞的感觉超棒的」

    鹰奈一边轻拍二美的肩膀，一边赞同着说道。

    「你们两位和我不同，果真是才能和实力兼备呢」

    「没有这回事啦、真爱！」

    早少女一把抓住真爱的肩膀。

    「如果说演技是我的才能，格斗是鹰奈的实力的话，那用贤就是真爱的能力了吧？刚才也是你指挥的我和鹰奈，还有那些保镖们啊」

    「那是……只是因为必需而被强迫掌握的东西而已」

    「你这么说的话，咱的演技不也是一样嘛。如今的咱有专业级的实力。这不是自卖自夸，也不是谦虚。实力之中包含了百分之几的天生才能，包含了百分之几的后天努力，又是由哪种环境影响的？这种事是区分不了的」

    「就是就是。要是真爱不在场，我也就会慌慌张张地报警了」

    鹰奈也对真爱竖起大拇指以示赞扬。

    「……是吗。我真的可以这么想自己吗？」

    「嗯，当然可以。咱想……一大在场的话也应该会这么说的」

    「说的没错。阿一最会找别人的优点了，而且他本人也是个努力家，所以他很欣赏那种为他人而努力的人」

    在想了一下早少女所说的话后，鹰奈也同意道。

    「关于这个，真爱和鹰奈你们都听好。咱、终于明白了一件事」

    听到早少女这么说的鹰奈，放慢了手的动作。抱住她的二美也自然的离开了她的身体。

    「虽不至于太兴奋，但当自己的力量――以及存在派上了用场时，是很令人高兴的。大概恋爱、也和这个同理」

    「恋爱也是……一样？」

    「咱们在当初还不知道相互之间的假男友是一大的时候――还没对一大动真心的时候，我们不是相互谈论过自己的恋人嘛。当时说的就像真的在和喜欢的人在交往一样」

    「嗯」

    「是呢」

    「咱记起了那时候的心意。对女性朋友阐述自己有男友的事不是件很快乐的事情嘛？咱就为此而感到愉快」

    「那么，早少女同学……你自己……还有我们都是在自己骗自己？其实并不是真心喜欢一大先生，纯粹是为了恋爱而恋爱？你是想这么说？」

    「不是啦！」

    早少女增大了向真爱回话的音量。

    「这个光靠读书，光靠观察他人是不会明白的。恋爱，应该有很多种意思才对。喜欢一个人，不仅仅是让他成为你最中心的一部分。还包含了想向别人展示两人之间亲密无间的心情――」

    早少女把手放在自己的胸口说道。

    「还包含了想把喜欢之人打造成自己的理想型的心情」

    她把视线转向真爱。

    「还包含了为了喜欢之人甘愿自己变漂亮的心情」

    这次她又看着鹰奈。

    「这些总和在一起才算是恋爱。并不是单纯地将这些相加，而是复杂地相互交融的东西，只取出一部分根本无法感受到它所含有的真实和纯净的美丽，这样一个混杂的东西」

    最开始的时候确实一切都是虚假的。

    不过当自己的这份感情变为真正的爱恋后则是又开始相互欺骗和算计。

    所以自己也知道在这一份恋心之中，还会包含着浓厚粘稠的苦涩味道。

    但是将其进行过滤后只留下甜美清澈的部分――那一定会是非常脆弱、没有味道的。

    红茶以及咖啡中的涩味还有苦味是其美味的一部分。即使加入砂糖和牛奶让它香滑是可能的，但也无法去除含在里面的单宁酸和咖啡因。

    正是因为是用新鲜的蔬菜和水果所榨出来的果汁，所以才能够浓厚到能够沾黏在喉咙般地粘稠。

    而那种稀疏且透明的饮料，则是加入人工制造的甜味剂和香料使其味道接近于原本的味道但却没有丝毫的营养，仅仅只是清凉饮料而已。

    「咱并不只是喜欢一大。比起不喜欢任何人的自己，咱更喜欢喜欢着一大的自己。然后――喜欢着想要抢在真爱和鹰奈之前下手让一大投向自己怀抱之中的自己。喜欢着想要获胜而拼尽全力的自己！并不只是给予对方的『喜欢』。将这些『喜欢』全部积攒在一起的这份感情，才是恋爱啊」

    「我……也能够明白这种感觉呢。虽然我没有办法把它说得清楚」

    鹰奈摆出一副击出直拳的架势。

    「比赛中的对手，说的单纯一点就是敌人呢。不过同时也是同样学习空手道的同伴，也可以看做是共同展现『出色的比赛』的搭档。如果对对方完全没有信任感和敬意的话，根本不会使出真正的本领。虽然像刚才那样收拾掉犯人的感觉也不错，但是跟进行一场势均力敌的比赛的感觉还是没有办法比的」

    听到鹰奈的话后，真爱和早少女也点了点头。

    脸上所挂着的，是笑容。

    「……我之前一直藏在心里的话，都被说出来了呢」

    一直在旁边聆听的二美，也擦拭着眼泪笑着说道。

    「我，听了大家的话之后……还以为大家只是以围着老哥相互争夺为乐而已……看来并不只是『这些』呢」

    「真爱、鹰奈」

    早少女把两只手伸了出来并向前走了一步。

    就像是进行回应一样，鹰奈和真爱也同样向前前进了一步。

    三个人的双手相互紧握着并围成了一个圆环。

    「――既然决定要尽全力竞争，那么我们都回到起跑线上再重新来一次吧」

    「嗯。既然要竞争那我们就好好地较量一番」

    「也就是说，要跟一大先生把一切都说明清楚对吗」

    因为还有早少女的工作以及真爱家里的事情，所以想要在暑假剩下的日子里让所有人都聚在一起确实有些困难。而且即使自己的大脑已经理解了，但要让自己的感情和这些道理保持一致也需要一定的准备时间。

    等第二学期开始后，尽量早点把这些事情解决掉然后四个人聚在一起，在那时清楚明确地把三个人的感情传达给他。

    一切都将从那时正式开始。

    三人所相互注视的脸上，表现出让人感到奇妙般的清澈。

第六卷 终章

    「老哥，谢了啊。给你添麻烦了」

    在新干线的大堂。

    和来的时候一样穿着T恤和迷你裙的二美老实地低下了头。

    「搞什么？突然间变得那么懂事反而会让人不舒服喔」

    面对意想不到的态度，一大挠了挠头。

    「不是啦―，只是觉得老哥也挺辛苦的」

    「嘛，你知道就好，嗯」

    在早少女登门造访的那一天连同鹰奈三人一起出门以后，二美就有些奇怪了。

    当天下午早少女有打电话来，说是偶然碰上了真爱大家一块玩得兴起，于是打算顺便在早少女家住一晚。

    当哥哥的虽然有些担心中学生的外宿行为，但也不是不能理解妹妹想在暑假期间在父母监管不到的地方尽情放松一把的心情。而且不难判断，除早少女以外还有其他两人在的话那就没有危险了。

    既然全员齐聚一堂却不见早少女有任何暗示，那就说明伪女友的问题没曝光吧。

    而早上回来的二美不知为何一脸认真的表情，可能是在年长的三人身边遇到了什么让她收敛起来的事件吧。但既然本人没有主动说出来，那也用不着刨根问底了。

    「也替我向父亲他们问好吧。啊，还有我和鹰奈的事情……」

    「嗯嗯。没关系。我会好好保守秘密的。毕竟老哥也有各种各样的麻烦」

    二美在嘴唇前竖起了一根手指，打了个眼色。

    这说法总让人觉得别有深意。

    难道说伪恋人的事情露馅了？

    不对。那也太扯了。否则她应该会更加大吵大闹的，拿自己老哥开涮取乐吧。

    何况二美要是在全员齐聚的时间点上知道真相，那不就等于是鹰奈和真爱方面也露馅了么。

    一旦事态发展到那种地步，日子怎么可能会平稳成这样。

    应该和那一天整理的状况一样，连连产生各种麻烦才对。

    「老哥……怎么，一个人点着头的？」

    「啊、不。没什么特别的！」

    看来是在不知不觉间，拿真人动作去表现心理上的接受了。

    就在那时――。

    「一大！」

    忽然间被叫到名字，回过头去。

    只见早少女挥着手正走向这边来。她身穿夏季风的柠檬色轻薄连衣裙。及膝的裙子轻轻飘动。

    「怎么到这来了？」

    吃惊的不止一大。二美也瞪圆了眼。

    「因为从二美那听说过归期，所以来送别了」

    一边喘着气擦着额头上的汗，早少女一边说道。

    「是、是这样啊？谢了啊」

    「好。这是给二美酱的。虽然单独拿出来有些过意不去，这是『幻夜』的新品」

    早少女递出来的，是用作杂志赠品的印有角色图案的鼠标垫。

    「哇，非常感谢！啊，对了。老哥去买点喝的。瓶装的茶」

    「嗯？嘛，是没关系。离发车还有点时间」

    「不是那边。是要对面那牌子的」

    二美喝住打算到就近的商店去的一大的，指向了在大堂一旁的自动售卖机。

    「……你啊，平时都没拘泥牌子的吧」

    「今天有那心情！拜托了！」

    「真好意思说啊。等下。早少女，抱歉，拜托陪我妹一下」

    虽然有些好转，但随心所欲的本性好像没有突然改变的样子。苦笑着，一大走向了自动售卖机。

    「那么，有什么事？」

    笑着，早少女把脸凑了过去。貌似立即就注意喊一大去买茶的真正目的。

    「只有早少女小姐吗？鹰奈奈和真爱小姐呢？」

    三人才刚答应且决定好了要从第二学期开始转入下一阶段。只有早少女抢跑显得不自然，二美这样判断。

    「毕竟咱们之所以能决定态度也全靠了二美酱呢。果然想道谢一声于是就来了。虽然最初是想大家一块来的，也有在这里说出来的意见」

    可是今天真爱又因为家里的事情无法行动。

    只有早少女和鹰奈两人，会显得不公平。于是就准备在近日把事情坦白，而今天则由公平抽签决定是早少女来了。

    「怎么会……明明我只是没弄清早少女小姐们的心意和事情，就采取高姿态说些看似了不起的话而已，被道谢什么的……」

    「不不。是真心想说谢谢的。不仅是咱，还有鹰奈和真爱。因为三人是朋友的关系，彼此间没必要顾虑的部分和有所犹豫的部分糅杂在一起都无计可施了。但又谁都讨厌扣响最初的扳机。没有旁观者道破的话就完蛋了」

    「既然这么说……心情稍微轻松了一些」

    即使是不信神的二美，也感觉到那起诱拐事件可谓是天罚。

    像轻率地自以为是、理解不了他人的心情还自以为全看透了的自己被给予了反省的机会一样。

    「和早少女小姐说的相反，也有不是当事人就不明白的事情呢」

    「喂。说什么来着？当事人啥的」

    买好要求的茶，以及自己和早少女份的长罐装咖啡的一大回来的时候，二美和早少女正凑一块谈话中。不知道是不是有什么顾忌，因为压低声音的关系详细听不太清。

    「嗯？只是想果然我也得自己体验下恋爱才行啊」

    噗！

    又按下喷射键了，幸好还没喝咖啡。要是含在嘴里的话，肯定会豪爽地喷出来吧。

    「说、说什么啊，你？」

    『即使是形式上，也想要体验恋爱』这可以说是早少女拜托假扮男友的理由。莫非这边的事情露馅？

    一大不禁望向了早少女，但她只是露出自然的笑容暗地使了个眼色。

    至少，那不像是有不如意事情发生的态度。

    「毕竟嘛，老哥终于交上女朋友以后看起来挺高兴的。我就想自己别光是看，亲自去谈下恋爱也不错」

    呼。

    好像没有发现了伪女友三连发事件的样子。

    放心下来的一大拿冷冷的罐子贴在额头上。

    「嘛，交男朋友之类的我不会说什么，不过小心别勾搭上奇怪的男性喔。毕竟你有些地方比自己想象中的更天真」

    「没关系。可以拿老哥当最低标准」

    「最低标准是啥？」

    「就是比老哥废柴、不老实、差劲的男生会自动忽略。虽然说的有些难听，不过这也是赞誉哟？」

    「根据一直以来的态度，最好是能那样想啦……」

    说着说着，正好新干线入站了。

    「那，我走了」

    「小心点！还有替我问候老爸他们」

    「嗯嗯。老哥交到女朋友的事我会好好保密的~！早少女小姐也是，工作等各方面都要加油！」

    大大地挥手过后二美上车了，等坐到座位上的时候又再小幅度地摆手。声音倒听不见了。

    不久随着铃声和广播的响起，新干线开出了。

    「……哎呀呀。终于回去了么」

    一大苦笑一声，大大叹了口气。

    「果然累了？」

    额头一阵柔软的感触。上面残留的汗，被早少女用手帕擦去了。

    「谢了。嘛，毕竟是那种麻烦制造者啊。给早少女也添不少麻烦了，抱歉。急忙间让她住下之类的」

    「没关系啦。而且，努力当好『哥哥』一职的一大感觉也挺新鲜的」

    「是、是吗？」

    自然地，两人肩并肩迈开脚步。

    「以这种形式听取粉丝的声音对咱而言也是贵重的体验啊。先不说童星时期，因为见过写真后能被认出来，所以『幻夜』开播以后在学校里也可能会曝光呢」

    「是那样啊」

    动画一旦开播，在媒体里的曝光率自然也会增加。和以往的儿童向作品不同，被校内的宅们注意到的风险并不低。

    「如果是那样，假扮情侣的事要怎么办」

    「怎么办啊。大概……还是在近期结束比较好」

    「啊、啊啊……说的是」

    明明是值得高兴的事情，一时间却语塞了。

    不同于另两者，与早少女间的关系没有展示给任何人看的需要。只要她自己觉得已经充分体验到『恋爱的感觉』，取材完毕了即可完结。

    踌躇着作不出回答，是因为想将这份关系延续下去吗。要是能在耳目最多的学校得到解放，把到真女友的机会应该会一下子增多才对啊。

    自己都搞不明白自己的心情了。

    突然。

    正迷惑着的一大，手腕碰到了温暖柔软的某物。

    是早少女，搂住了手腕。

    「喂、喂？」

    「好了啦。现在，咱们是情侣嘛。稍微……稍微再这样一阵子」

    不仅是搂住手腕。

    早少女还抱住了一大的手肘，把头搭在肩膀上，做出了脸颊贴在两腕间般的动作。两人的身子就这么紧紧靠在了一起，在车站里行走。

    「这、这样啊……。如果只是再多一阵子、的话」

    临时的关系，不可能一直持续下去。

    那一点从一开始就明白了。

    既然由早少女亲口告之，终点的临近已经是确定事项了。

    即便如此，现在沉湎于这份怡人的温暖中还是容许的吧――一大、这样想到。

    正因为是这样想，才没有注意到。

第六卷 另一篇终章（序章？）

    最初还在想是否看错、误认了。

    因为他应该不会和其他女性挽手才对。

    「怎么会……」

    尽管在意，但别说追上本人询问清楚，就连驻足看个真切的余裕都没有。因为新干线的发车时间马上就要到了。

    在本州内的中长距离移动方面使用铁路固然是便利，但也难免受到时刻表的束缚。

    可是又放不下。刚才，与女性挽手而行的到底是不是八本木一大――真爱打工地点的前辈，兼以将来为前提正在交往的对象。

    「有事吗，志束小姐。请抓紧时间」

    「嗯。我明白」

    被年纪差不多的女秘书所催促，志束加快了步伐，鞋跟落地的声音亦高出一截。像围绕她的卫星一样，保镖的速度同样提升了。

    从今天开始，志束要为事务上的洽商到东北和北部走一圈。预计十日后才会回到九比户。

    在此期间，这个问题要先搁置吗？

    要是那男人实际上是花花公子，在欺骗纯真的真爱呢？

    虽然至今为止都因觉得无礼而有所节制，不过是否应该调查下他的周边情况比较合适呢。

    志束走进了驶入站台的快车。

    对面的秘书，以及周围散发着威压感的保镖一起弯腰了。

    「请问是怎么了吗？」

    对于落座的同时取出智能手机发送邮件的志束，秘书询问道。

    「不用在意。这不是工作。只是一点私事」

    对。是私事。

    只是作为天弓院家的一员，完全的『私事』基本是不存在的。

    要是有人胆敢侵犯那珍重的神圣领域，就必须以果断的态度进行处理。

    不管是为了守护家族和财团。

    亦或是守护真爱自身。

    「喂。那是、五月星美吧？」

    「在哪？我看看」

    走在车站里的两名男子，小声地交谈起来。虽说就算再怎么小声，也无法隐藏他们对不认识的他人指指点点的不礼貌做法。

    可是从一开始，他们的意识就没有『他人』的概念。即使只是单方面的认识，对方既然是艺人，那就是『公众人物』。

    「喔，是真的。准没错」

    在手机屏幕上打开从声优杂志上扫描出来的写真，和走在混杂人群对面的女孩、不知出于什么巧合一瞬间回头露出的那张笑脸进行对比。

    因为才刚开始宣传的关系，写真并不多，却是出众的美少女。

    一般偶像声优，多数都是随着作品或角色的人气水涨船高，艺员才被认知的。可是五月星美单凭『幻夜』开播前的几页介绍便成为话题了。

    最初，网络上也有『就脸能一战吧』的声音，但确认了她是早在儿童向动画里有所活跃的实力派以后，注目度随即更上一层。

    「……明明那么期待，实际上已经有男人了吗。幻灭」

    「晒出去呗。这距离，就算拍下来也不会被察觉」

    「那不错嘛。背叛粉丝，自然该有报应」

    艺人即「公务员」――实现自己这些人的梦想的存在，没隐私可言是肯定的。

    取得能够清楚摄下五月星美将笑脸投向了『男友』一幕的角度后，数码相机的快门按了下来。

    「啊~啊~，无聊」

    在开着空调的自己房间的床上，桃乃漫无目的地玩着手机。

    今天空手道部也休息。虽然暑假里心爱的鹰奈不会出席，但不去训练的话技术便会下降，一旦跟不上练习就无法和鹰奈在一起了。

    所以空手道初学者的桃乃即使明知目标人物不在，有训练的日子里还是会一日不落地回校。

    只是，拜此所赐在没有社团活动的日子里就显得特别闲了。暑期作业也都做完了。

    「嚯？」

    无意中点进了个链接，来到推特汇总页的桃乃停下了手部动作。

    一张照片，突然触发了心里的传感器。

    「难、难道说这是那个可恨的十五画男？」

    像是偷拍出来的对焦不准的照片，而且是显示在手机的小画面上，不过桃乃的意识还是敏锐地对『敌人』起反应了。

    接近亲爱的鹰奈的青梅竹马男生。

    「……为什么在和其他女孩子约会？哈，这莫非是桃乃去安慰为十五画男和这女的黏在一起而伤心的姐姐大人的千载难逢的机会？」

    嘎哒。

    眼睛闪闪发光的桃乃从床上跳了起来。

    页面的标题是『现役高中生新人声优&#8226;五月星美已经有了男朋友』。

第六卷 后记

    继DRAMA CD化之后，又被加在『MF文库Ju！！』和『うたJ』的阵容之中，在经历了一系列喜讯的本作，终于迎来了漫画化！

    在富士见书房的电子漫画杂志『エイジプレミアム』11期开始正式连载！

    作者则是渡真仁老师！

    多亏了各位读者的支持才有了以上所有的成果。万分感谢大家。

    虽然有点王婆卖瓜自卖自夸的意思，但是我是以将它写成轻小说形式的最佳作为目标而不懈努力着。换言之，即使故事和人物都是相同的，但是当换成漫画等媒介时，最适合的表现方式也自然会有所改变。

    这并不是单纯的加上了几幅画的问题，而是在一瞬间之中究竟能向读者传达多少情报量，在这之后的剧情要表现为什么样，作为一整话的『结束』应该在哪里将剧情隔断，像这些要素和在写轻小说时完全不同，把相应的场景展示给读者的顺序以及展现方法、重点内容的分配也不尽相同。

    此外轻小说之中由于插画的数量受到严格的限制，好不容易让プリンプリン老师设计出人设来却没什么机会在插画中出场的人物，而在这次漫画化之中也将有机会展现在各位的眼前。能够摆脱掉复杂的轻小说要求、这对于我个人来说也是非常得高兴。

    即使是处在NAME阶段就已经能通过人物之间的动作及对话、感受到这并不仅仅是在临摹小说的剧本，而是渡老师追求『作为漫画形式的最佳』而画出这部作品的这一件事。

    这一份喜悦感，各位读者也能够感受到的话就好了。

    不必说小说本篇也不能够输给它呢。

    为了照顾那些喜欢从后记开始阅读的读者我在这里就不说详细的内容了，在这一卷中早少女所得出的结论或者说是最终形成的恋爱观，是当初原本想要在『整个系列中最高潮』处所使用的。

    但不知是手滑了还是由于人物本身变得活灵活现起来，在这个时机就把这个点子用掉了！

    说实话这件事完全出乎了作者我的意外。

    在这之后的故事则是没有经过任何预想，一个完全未知的领域。

    陷入了和一大、早少女、鹰奈、真爱他们一起在没有航海图的恋之大海中航行的情况。

    换句话说这部作品又踏入了新的平面、新的次元之中。

    这与其说是我个人的努力、不如说是有了各位读者的反响以及责编K先生的建议才达到现在的程度。如果仅仅依靠我一个人的想法来推进故事的话，我一定会把这个结论牢牢锁在柜子里供起来，而通过写一些各种各样的过渡情节来延续剧情发展的构成了吧。

    而关于责编K先生，这次则是又有新的勇者传说诞生了。

    实际上在第一稿的时候，页数稍微有些不足并没有达到规定的量。

    在这时候K先生突然提出了『在这里加入沐浴场景吧！』的提案。

    没错，那正是已经读过正篇的各位所知的那个场景。

    确实那并不是跟整个剧情完全无关而不需要的情景。应该说，如果错失了这个机会，新角色的魅力就略显不足了。

    但这并不是单纯加入入浴的场景，而是将情报一点一点透露出来以及视角切换等，实际上是要影响到前后很多页数，相当复杂麻烦的修正工作吗？

    不要小看我，毕竟我可是职业的啊！

    怎么能浪费责编K先生为了尽可能地为各位读者多提供一些杀必死的责编魂呢！

    因此才产生的结果。

    是酷热夏日之中火热碰面会的一个小插曲。

    在最后。

    在这一卷的结尾留下了那样一个引子，但由于プリンプリン老师怀孕（祝贺喜得贵子！）的缘故，下一卷预计将会在年度末（即3月份）左右出版。

    中间产生的搁置时间，我会花上大量时间去推敲故事内容，所以敬请期待。

    那么，我们就相别一阵。

    在小说本篇停滞的这段时间，希望大家能够声援漫画版！

    二零一二年夏    岸杯也

第六卷 插图



短篇 番外篇 ~Girls’Talk Time（卡拉OK篇）~

    注：MF文库J 10周年纪念印象歌曲集附带的小短篇

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：惰性大发的某罗

    在被突如其来的恶劣天气困住，不得已住下的海边度假酒店里。

    “啊，这里还有卡拉OK啊？反正都来了要唱唱看吗？”

    “这么说来咱们三个一起去唱卡拉OK还是第一次呢”

    刚洗完澡的鹰奈注意到了。周边明明是商业街没有的海水浴场，酒店里却设有了卡拉OK。

    “虽说我爱好小提琴和琴等，实际上进行卡拉OK却是首次呢。这要如何使用？”

    “啊，稍微等下！STOP！”

    见到真爱将手伸向了触摸屏遥控器，早少女慌忙制止了。鉴于真爱别说遥控器就连麦克风都不能碰，所以在呼叫服务台拿来饮料之余还让人一并准备好了带支架的麦克风。

    “这不是普通的包厢，酒店的设备真好呢”

    “那想唱什么歌就说吧。我会点的”

    “这样一来我也能唱了呢。非常感谢了”

    朝设好麦克风的早少女和点歌的鹰奈道谢后，真爱开始歌唱了。那是稍微有点旧的女性歌手的曲目。保持直立姿势的她，唱起来的样子比起兴奋更接近于开朗。

    “熟练却有些意外的一曲呢”

    一边拍手，早少女一边问道。

    “不胜赞誉。我对最近的歌不甚熟悉，所以便唱了志束叔母经常聆听的一首”

    在脸颊泛红的真爱过后，接下来轮到早少女。她唱出了前辈声优所唱的一首人气动画的主题曲。原本的有力声音再加之持续积累的歌唱课程，使得娱乐性质的一曲亦保持在一流的水准上。

    “感谢捧场！”

    唱完以后，还摆出了偶像一样的姿势。

    “下一个，是我呢。采用正攻法是敌不过职业的了……那就这首”

    “诶诶？不、不要啦！讨厌讨厌讨厌！”

    鹰奈点的歌让早少女叫了出来。那是正式播放中的『友好Baby』的主题歌。虽然唱的人不是自己，但还是觉得害羞。

    “这首的话我也能唱。毕竟平时就有在看”

    “那真爱也来唱吧。一同合唱是最能把气氛炒热的呢”

    “说到要把气氛炒热，那咱也参加！反正『幻夜』里还要发布咱的角色歌，觉得害羞也得上！”

    一脸通红地扭动身躯的早少女同样站了起来。

    “而且这样害羞的话，就不能和男朋友一起去卡拉OK了呢！”

    听到早少女的宣言，鹰奈和真爱一瞬间都带着微妙的表情互相望着对方。

    伴随着正好开始显示的歌词，三人的歌声基于互相竞争的原因非常漂亮地重叠在了一起。

第七卷 序曲

    台版 转自 轻之国度

    图源：浔箐

    录入：zbszsr

    修图：朝仓小菜

    有人正看着自己。

    九月第一个礼拜一――第二学期的第一天。

    从巴士上下来后穿过校门，走在通往楼梯口的短通道时，八木本一大就一直觉得脖子发痒。

    好像有种周围群众都在监视，然后偷偷谈论着自己一样的讨厌气氛。

    一大的人面确实是很广。

    虽然并非出自于本意，但一直帮忙牵红线的一大即使在其他班级也相当知名，最近更以『其实交到一个隐性美少女的女朋友，午休时间老是独占着屋顶的人生胜利组现充』而闻名。

    这当然是跟事实有些微出入的评价，但一大也没办法加以订正。

    但这些都已经是第一学期的话题，大家应该不会再冷饭热炒才对。

    现在自己应该没有再次遭受众人瞩目的理由了。

    还是说被人观察的感觉只是自己想太多，完全是自我意识过剩的错觉吗？

    话说回来，和早少女交往――应该说成为冒牌情侣时，她也曾经害怕过别人的视线。

    但那是真的有跟踪狂紧跟着她，而自己却没有任何被人跟踪的原因。

    偷瞄！

    一大像是要突袭检查般忽然转过头。

    沙沙沙！

    有好几个人都立刻把脸别开――至少他眼里看起来是这样。

    不过并没有确实的证据能证明有人在看着自己。

    「……难道说是我神经过敏。第二学期还有很多事情要忙耶……」

    一大终于忍不住这么自言自语。

    因为放暑假之后发生了许多累人的事情。

    一到海边去，就偶然遇见了得连续应付三个冒牌女朋友的事件。而且前阵子妹妹才回家来住一阵子，自己也得分神照顾她才行。

    结果原本要趁暑假用功的计划完全变成泡影，只能趁着最后几天拚命赶进度。

    至今为止一直是以升学为目标，但都只抱着能进『录取分数能够顺利就读的学校』就好的想法。

    但看到同年龄的早少女已经是活跃的职业声优，还有真爱为了担负将来的责任而不断努力的模样后，一大也开始认真考虑起自己的将来了。

    自己究竟想做什么。

    想成为什么样的人。

    必须在考虑到这些事情的前提下，选择能够学到相关知识的学校。不然就是摸索升学走外的道路。

    决定将来的发展本来就应该是这样才对。

    一大默默地在脑袋里这么呢喃着。

    不知道班上的其他同学是怎么想的。

    他们究竟多认真地考虑自己的将来，又对它有多明确的愿景呢？

    「啥罗，大家早啊。」

    一大一边想，一边打开睽违四十天的二年三班大门。

    「啊，来了来了！」

    「八木本，很有一套嘛！」

    班上同学忽然全部挤到一大身边。

    就好像紧急回国的明星或是运动选手在机场接受媒体访问的时候一样。

    「怎、怎么了？发生什么事了吗？」

    出乎意料之外的压力朝一大袭来。

    这和今天早上感觉到的视线是同一个『原因』吗？

    「还在装傻啊。竟然连我们都瞒过了。」

    美纪一边这么说，一边把智慧型手机的画面拿给困惑的一大看。

    结果画面上显示着『有没有现役高中生新人声优・w月星见早已有男友的八卦』这样的标题。

    「咦……？咦咦～！？」

    一大愣了几秒钟后才吓了一大跳。

    标题正下方的照片，里面的人物无疑就是自己与早少女。从背景看来，应该是到车站去送二美离开的时候吧。

    不知不觉间就被人拍下照片，而且还上传到网路上了。

    形式上看起来，应该就是转载匿名留言板的所谓『懒人包』吧。

    现代社会实在太恐怖了。

    只要长相和姓名稍微有点名气，就一刻都不能松懈。

    因为每个人手上都有相机，然后随手就能把未经过求证的情报发布给全世界知道。

    虽然这次真的是早少女本人，但要是认错人的话，这些家伙要怎么善后啊？

    而且实际上就有铃音这个长得十分相似的人在。

    虽然被认为优柔寡断、不积极而且不愿得罪任何人，但对于想要被女孩子喜欢而一直告诫自己必须采取公平且公正行动的一大来说，实在没办法理解做这种事的人究竟在想什么。

    竞然把偷拍的照片传到网路上，都没考虑到被偷拍的人会有什么心情吗？

    不对。别说什么心情了，老实说这根本就是犯罪行为吧！

    「没想到早少女竟然是演艺人员呢～」

    「嗯……啊～……那个……」

    这时候要怎么回答才好？

    已经被发现了，再隐瞒下去也没有意义了吧？

    等等。在还没跟早少女确认过之前，我不能擅自做出评论！

    不过在那之前，自己应该怎么处理这个事态才好？

    跟在班上被发现是声优比起来，有男朋友这件事对演艺人员来说将造成更大的伤害。

    没想到铃音在暑假前的警告会这么快就成真了。

    直接承认只是冒牌男友的话，会不会让情况有所改善呢？

    不论如何，自己还是没办法独自做判断。

    那么现在要怎么度过眼前的难关呢？

    脑袋里有大理石花纹般的恐慌不停转动着，让一大说不出任何话来。

    「早安！」

    这时候，救苦救难的女神――或者可以说混乱的中心人物的声音传了过来。

    所有人视线全往该处看去。

    早少女本人来到学校了。

    「呐呐，早少女呀！这个人应该是你吧？」

    率先跑过去的美纪就像水户黄门拿出※印笼般对早少女展示刚才的画面。（译注：装药的小容器。）

    「嗯、嗯……！」

    早少女先是犹豫了一下，然后才明确地点了点头，并且向一大使了个眼色。

    看见这样的视线后，一大就了解她的意思了。

    首先可以知道，已经能直接承认她是声优这件事了。

    「一大！你早就知道星川是声优了吗？」

    阿武以调侃的态度搭着一大的肩膀，然后直接进入锁头功的姿势。

    「嗯、嗯……也不能说早知道，是开始交往后她才告诉我的……」

    一大拚命运转着依然混乱的脑袋。

    这时候要是随口用谎话来掩饰谎话的话，之后很容易会产生矛盾。所以还是尽可能说出事实比较好。

    就像鹰奈向二美说明和一大的关系时一样。

    「嗯、嗯！就是这样。一大在知道人家是声优之后，也还是以同样的态度跟人家交往……」

    早少女笑着这么回答。

    只不过她的表情显得有些僵硬。但也只有一大才能发现她的不对劲。早少女很慎重地隐藏着不自然之处。

    「这样啊……」

    班上同学都以严肃的表情点着头。

    这时一大脑海里又浮现了不祥的预感。

    这又是那个了吗？

    又是因为神明的恶作剧吗？

    因为把这件事情瞒着大家而被众人责怪，然后陷入在班上被孤立的状态？

    一大的身体因为警戒心而自然变得僵硬。

    「太见外了吧。就算是之后才知道，也应该告诉我们一声啊。」

    碰！

    阿武笑着拍了一下一大的背。

    「咦……？」

    「事情没有这么简单啦。早少女也有工作上的考量。而且这是八木身为男友才能知道的秘密啊。早少女也因为八木是男朋友才告诉他的吧？」

    「嗯、嗯……」

    被美纪握住手的早少女也用困惑的表情点了点头。

    「但话又说回来了，这种网站真的很要不得耶。根本是侵犯隐私权了嘛。星川同学也就算了，八木本只是一般人啊。」

    这么说的卓山曾经豪气地表示『只要有偶像就不需要女朋友』，某种意义上来说是班上数一数二的强者。

    「那侵犯早少女的隐私就没关系吗？」

    「没、没有啦。我也不是这个意思，但是演艺人员总是……」

    卓山在擦拭因为美纪的指责而流下的冷汗后，还是含糊把事情带过，这是因为身为偶像专家的他有许多想法的缘故吧。

    「演艺人员也是人啊！放心吧，早少女。我们每个人都站在早少女这一边！」

    握！

    美纪直接用右手拉起早少女，左手拉起一大的手，然后让他们把手牵在一起。

    「咦？」

    「啊……！」

    两人的手指碰触在一起，并且传达彼此的体温。而且还能感觉到对方因为紧张而流出的手汗。

    虽然早就已经牵过手了，但他们的脸还是微微红了起来。

    「对了对了。在八木本你们来之前，我们大家就已经说好了。如果因为这件事而产生了什么麻烦，班上所有人都愿意帮忙你们喔。这不只是侵犯隐私权而已。上面还写了很过分的留言耶。」

    阿武露出苦涩的表情。

    他应该是顾及一大与早少女的感受，才没有直接把『过分的留言』拿给他们看吧，不过两个人大概能猜出是什么样的内容了。

    一大被骂也就算了，早少女一定被批评为人尽可夫或者轻浮的女性。

    铃音已经警告过一大可能会发生这种危险了。

    「除了是声优之外，早少女也是一个女孩子，为什么不能和喜欢的人交往！」

    「对啊对啊。想要破坏他们的家伙，怎么不去被马踢死啊！」

    「之前受了你的照顾，现在是我报答的时候了。千万不要客气啊。」

    「不只有受到你恩惠的人哦。像我就还没有女朋友，但是看见八木本你一直努力撮合人家，然后自己也和早少女交往，就会觉得付出努力和诚心就会有好报，果然老天爷是会疼惜好人的啊。」

    「人家也是一样。本来都专注在社团活动上，但看见八木和早少女后，就会觉得谈恋爱真的很幸福。」

    不论是不是一大曾帮忙撮合过的人，班上的同学们不分男女，全都来拍他的肩膀鼓励他，

    「嗯、嗯！」

    「谢谢大家。」

    早少女开始点头，而一大也向周围的同学表达感谢之意。

    虽然事态有些严重，但好像度过眼前的危机了吧？

    啊，等等。不是这样。

    在早少女的职业被发现这一点上，能够获得诸位朋友的帮助确实是一件好事。

    但是一大所处的状况并没有这么简单。

    而且现在早少女也知道自己的状况，自己真的能因为这样就感到高兴吗？

    不过在众人注视下，也不可能说出担任三个女孩的冒牌男友这件事就是了。

    当一大一边烦恼一边硬挤出笑容时，发现其他班级的熟人竟然也跑到这里来了。

    「我们暑假期间一直有来学校。一看到照片后就对所有社员下了封口令。要他们绝对不能把w月星见――也就是星川同学是本校学生的消息写上去！甚至还威胁他们只要敢泄漏的话，就让他们尝尝在原稿里受到情色对待的下场。」

    以参杂骄傲与担心的表情这么说道的织部琴子，是隔壁二年一班的学生。她同时也是动漫研究社的社长。

    现在已经不只是网路上的流言了。昨天也到学校来的琴子，还在校门口被一名可疑的男性询问关于一大的问题。

    「我当然没理他，还说要拉下防狼警报器来把他赶走。」

    「谢、谢谢。多亏有你帮忙。」

    「因为八木本同学也对我有恩啊。」

    的确是这样。

    今年二月时，一大在她的请托下帮忙撮合了她和足球社的矢岛。

    「不过现在虽然没事，还是很难完全防止就读的学校曝光。这句话由我来说或许有点怪，但最近一些粉丝的行动力真的很恐怖。尽管织部社长已经在和这件事最有可能扯上关系的地方下达了封口令，但还是没办法封住全校孪生的嘴巴吧。」

    卓山说的一点都没错。

    感谢一大帮忙的人确实不少，但并非全校学生都是如此。

    这么多学生里面，一定会出现想看热闹而把情报写到留言板上的人。而且也是有没加入动漫研的御宅族。再加上如果有老师做出『不写留言板、不回答可疑人士的问题』这样的劝告，反而有可能出现愈禁止便愈故意的轻浮学生。

    「但、但是我们学校一向禁止校外人士进入，只要放学的时候多注意一下……」

    九比户高中的校风虽然相当自由，可是现在的学校都会设置警卫来隔绝可疑人士进入校园，这已经是理所当然的事了。

    「八木本同学，你不会忘记了吧？」

    以担心的声音这么问道的人正是琴子。

    「咦？忘记什么……？」

    「这个周末啊。你以为我们是为什么连暑假时也一直到学校来啊？」

    「周末……啊！」

    一大确实忘记了。

    九比户高中在第二学期开始不久就会举行文化祭。

    班上接下来才要讨论准备推出什么摊位，但动漫研、话剧社、管乐社等社团都为了这个绝佳的表现机会而从八月份便开始准备了。

    当天当然也相当欢迎校外人士前来参观。

    所以根本不可能把人群阻绝在外。

    而且在文化祭举行之前，两人是这所学校的学生这件事应该就会被发现了吧。

    「总之文化祭应该是最大的难关。」

    「只要撑过话题最火热的这段时间，骚动就会自己平息了。」

    「我们大家同心协力，从变态粉丝的手中保护星川同学吧！」

    「嗯～……」

    「那个……」

    当两个当事人还没反应过来时，周围的气氛已经愈来愈热络。

    不过这样的心意当然很令一大与早少女高兴就是了。

    「等一下！」

    啪嚓！

    美纪迅速举起手来。

    那种气势让教室内一瞬间恢复安静。

    「刚才说了要保护早少女――但我们不只要保护早少女而已！我在这里决定要发起『星川早少女与八木本一大之爱的守护会』！」

    哦哦～！

    所有人都举起手来，发出赞同的吼叫声。

    「哈哈……」

    一大的脸颊开始抽筋了。

    很高兴大家能有这种心意。这也确实能帮自己不少忙。

    但一大还是感觉欢呼声当中混杂了※脚下的梯子移走了的声音。（编注：日本谚语。指将人捧上高处后，周遭人们突然一反态度，使之孤立无援。本集第七话的篇名也使用了这个典故。）

第七卷 第1话 关于文化祭时举办的企划(别名『两人之爱的守护会』第一次紧急会议)

    虽然今天只举行开学典礼，但班上下午开始要讨论文化祭的相关事宜。

    宣告午休时间来临的钟声响起后，一大和早少女――马上就准备往顶楼前进。

    「还是待在教室里比较安全吧？」

    这时班长|木叫住了他们。

    由于一大和早少女午休时间总是独占屋顶已经是众所皆知的事，难保校内不会有想看热闹的人跑去偷窥。

    「啊，没有啦，那个……我们有一些话想说。」

    「嗯、嗯。就是那样。呐，一大！」

    早少女故意用夸张的动作抱住一大的手臂。

    跟网路上那张照片有点相似的动作，让班上产生了一阵轻微的骚动。

    「|木同学真是不解风情。人家都说想两个人独处了，我们就应该尊重他们的意愿啊。」

    美纪一边眨眼，一边晃动着手指并且啧啧作声。

    「说的没错。啊，对了。那我和美纪到屋顶前面的楼梯去监视，以防有人想上顶楼好了。这样就能放心了吧？」

    拍着胸脯的阿武自愿负起这样的责任。

    「嗯嗯，那真是太好了。就麻烦你了。」

    「谢谢你，美纪。」

    一大与早少女各自道完谢后，四个人便快步往屋顶前进。

    虽然在走廊上有几名学生看见早少女和一大后就开始窃窃私语，不过倒是没有直接拍照并大声嚷嚷的好事份子出现。

    「那我们就待在这里。」

    「你们故心吧～」

    阿武与美纪在微暗的楼梯上这么表示，而一大与早少女便在他们目送下跑上顶楼，然后将厚重的铁门关上。

    「呼～……」

    「唉～……」

    早少女与一大的叹息声重叠在一起。

    即使进入九月，天气依然相当炎热，水泥地构成的屋顶经过上午的太阳曝晒后，让两人的脚边飘荡着一股热气。

    「我想应该是不至于……不过不会有人从附近的建筑物偷窥我们吧？」

    一大用手遮住刺眼的直射日光，然后视线到处巡梭。虽然附近很少有比校舍还要高的建筑物，但总之目前看得见的区域里并没有发现往这边看的人。

    「会不会……用望远镜头从远方偷看呢？」

    早少女也不安地东张西望。

    「午休时间我们习惯待在屋顶的情报应该还没泄漏出去吧。」

    「说、说的也是哦。嗯。」

    就算知道是杞人忧天，但两人还是自然地蹲在楼梯入口的阴影处。

    这样周围就不容易看见他们，而且阴影处也比较凉一点。

    「想不到事情变得这么严重。抱歉，是我太大意了。」

    「嗯……我是很头痛没错，但早少女你应该比我还惨吧？」

    由于两个人都压低了声音，自然就变成额头靠在一起的状态。

    近距离一看之下，就能发现早少女虽然努力挤出微笑，但面容还是相当憔悴。

    老实说，一大自己也是完全没有食欲。应该说，他到这时候才发现自己完全没有考虑过中午要吃什么。

    从什么时候开始，自己已经习惯早少女会带便当来，或者是去福利社帮自己买东西了呢？

    「要是我没那么做就好了……」

    「既然事情已经发生，你就别太在意了。今后多加小心就是了……还有，我们来想想今后的对策吧。」

    事迹败露的原因确实是出自于早少女的粗心与轻率的行动，但就算是演艺人员，也很难二十四小时都注意他人的目光。

    说起来呢，早少女是为了要提升演技才会需要假男朋友。

    所以她一开始是为了自己的粉丝而利用一大。她一直是把工作摆在第一。现在因为这种事来责备她实在太说不过去了吧。

    「今天早上织部同学也说过，很难封锁所有的消息。所以我们就读的学校不久后应该也会曝光吧。那你那边……像是经纪公司，你是怎么跟他们交代的？」

    「我们公司从来没被卷进这种事情过，社长也是昨天晚上才知道这件事。她说会尽快想出对策，要我跟平常一样就可以了。抱歉哦，我应该先打电话给你的。」

    「没关系啦。早少女你当时也顾不了那么多吧。」

    「嗯。」

    据说在最初照片被上传到网路上后，过了好几天都没引起什么话题，是在大约两天前被制作成懒人包后留言数才急遽增加，社长也才会得到这个消息。

    原来是这样啊。

    因为经纪公司也才刚掌握到这个事实，所以早少女才没有连络一大吗？

    「这次的事件你虽然有错，但我的想法也有点太天真了。」

    「咦？哪方面太天真了？」

    「恋爱方面――应该说，虽然我和早少女只是冒牌情侣，但这也不光是我们两个人的事情。」

    早少女平常明明相当机灵，但她这时似乎还没理解一大的意思，只是露出狐疑的表情。

    「注重人气的职业有男朋友的话还是不太好，所以我一直觉得被发现的话，只要公布『不是真的在交往』就能让情况有所改善了。」

    「不、不是这样吧？我觉得还是别这么做比较好。」

    早少女不知道为什么露出有些困扰的表情，而且讲话也有点吞吞吐吐。

    难道说，还是要等待热潮自己冷却下来，才是正确的应对方式吗？

    自从铃音点出来之后，自己脑袋的角落就一直意识到这个问题了。

    只不过没想到会以如此急违的方式曝光。

    原本认为『幻葬的晚会』播放之后，应该就能够确定是否要继续冒牌情侣的关系了，结果却是在文化祭前这个最糟糕的时机就得做出决定。

    说起来自己实在太小看粉丝的执念了。

    用自己的智慧型手机确认美纪告诉自己的网站后，可以从留言得知他们流露出的感情不是愤怒或是困惑，而是强烈的厌恶。

    他们似乎完全无法允许喜欢的艺人在私生活方面和男性有任何的关联，就算今天被上传的不是挽住手臂，而是并肩走在一起的模样，状况可能还是跟现在差不了多少。

    一大本身是想要真正的女朋友，所以从来没有如此喜欢一个演艺人员的经验。而且班上同学卓山对于自己『狂热的偶像御宅族』的身分就相当甘之如饴，是个开朗又擅于社交的家伙。

    从早少女童星时期的跟踪狂事件到现在已经过了五年的时光。

    和那时候比较起来网路已经更加普及，八卦网站也增加了不少。情报扩散的速度当然就愈来愈快了。

    「目前经纪公司的方针尚未确定，所以只能先维持现状吧？」

    「是啊。如果承认我们只是冒牌情侣的话，就要换成美纪和阿武他们讨厌我们了。」

    这也是打从一大早就让一大相当在意的重点。

    班上同学愿意帮忙面临严重麻烦的两人确实让一大放心不少。老实说真是不知道该怎么感谢他们才好。

    但也因为这样，让两个人没办法事到如今才说出『其实只是冒牌情侣』的事实。

    一开始接下三件冒牌男友的任务时，还以为接触学校、打工处与自宅等三个场所的时间都不同，所以应该能够顺利过关才对。

    然而实际上并非如此，一大经常得面临许多惊险的状况。

    最贴切的例子就是这个暑假发生的几起麻烦事件。

    简直就像有人在背后操纵般，诱导一大不停陷入各种难以置信的危机。

    「但是……一定能顺利过关才对。」

    紧握！

    早少女柔软的手紧握住一大的手。

    「那个……我也说不上来为什么，但是一大身边的复杂情况一定很快就会有所改善的。」

    「……你为什么这么认为？」

    「嗯……那个……应该说是第六感吧……对、对了！是演员的第六感啦！」

    原来是完全没有根据的乐观主义。

    这也不像是脑袋机灵的早少女会说的话。

    现在这个时间点，一大还看不见任何度过难关的要素。

    说不定她只是想要鼓励自己吧。

    「嗯……现在已经跌落谷底了，应该不会有比这更糟的情况了吧。」

    「抱歉哦。都是我一开始拜托你做这种奇怪的事，才会造成今天的局面。」

    「啊～我不是在抱怨啦。别担心。既然答应你我就会负责到底，而且我也托早少女的福而学到许多事情啊。」

    虽然一开始有一半是被骗才会答应担任她的冒牌男友，但三件事重叠在一起并不是早少女的错。

    在两件约会撞期，以及为了应付其他棘手事件而必须临时抱佛脚时，早少女反而还帮了自己许多的忙呢。

    而且这也是让原本对恋爱只有蒙胧憧憬的自己开始认真思考其意义的契机。

    「那现阶段可以继续隐瞒我们是冒牌情侣的关系吧？」

    「嗯。早少女的经纪公司应该也有很多自己的想法，这个时候再丢出这种话题只会让校内的情况变得更复杂而已。」

    这时早少女听见口袋里传来小小的震动声。

    她纤细的身体立刻为之一震。

    现在虽然是午休时间，但对高中生来说还是要上课的平日。在这时候打电话过来，一定是有相当紧急的事情吧。

    「是谁？难道是经纪公司打来的？」

    一大忍不住探出身子。

    「是铃音打来的……」

    看见来电画面后，早少女才松了口气。

    「喂喂……」

    『姊姊、姊姊、姊姊！』

    连一大都能听见对方焦急的声音。

    『不要紧吧？平安无事吗？心情还好吗？』

    「嗯、嗯。现在跟平常一样到学校来上课了。」

    可能是要让一大也听见对话吧。早少女把手机切换成扩音模式后才这么回答。

    『人家也是刚刚才知道这件事！因为实在太严重太恐怖太紧急，让人家整个人坐立难安……』

    虽然因为过于亢奋而跳过了许多事情，但马上就能了解她是在说哪件事了。

    「别、别担心啦。」

    『怎么可能不担心！啊啊，人家惶恐戒惧警戒的事情果然成真了！姊姊真的不要紧吗？学校里没有人用奇怪的眼神看你吗？』

    「嗯。在班上也引起话题了，但朋友都站在我们这边。」

    『这样啊。那、那……一大先生他呢？』

    听见自己的名字后，一大不由得绷紧身体。

    「一、一大他当然很担心我，也表示要跟我一起度过这次的难关了……对吧？」

    「咦？嗯，是啊。」

    虽然没有明确的表示，但的确是有这样的心意。

    『咦？一大先生也在那里吗？』

    「嗯、嗯。现在是午休时间，我们两个人在一起……」

    『姊、姊姊！那个……可、可以给一大先生听一下吗？』

    早少女犹豫地看着一大。

    铃音也是一开始就相当担心会发生这种事的人。所以一大就默默点了点头，直接接过早少女递过来的智慧型手机。

    『喂、喂喂！一大先生吗？』

    感觉她的声音好像比刚才更兴奋了。

    「嗯嗯，是我。抱歉哦。亏你之前才警告过我，结果还是发生这种事了。」

    『别、别这么说！一大先生你没有错！』

    「听你这么说，我也就轻松多了。」

    『对、对了！还是现在就改口说一大先生是和人家交往吧？这样就能够保住姊姊的立场了！』

    「不、不行啦！」

    在一大回答之前，早少女便抢先一步反对这个提议。

    老实说，一大也不是没想过这个办法。但正如一大在铃音偷袭时所做的说明那样，这种方法根本不可能骗过同班同学。虽然现在事情已经曝光了大半，也可以干脆请他们帮忙配合，但还是有太多不合理的地方了。

    原本就因为同时担任三人的冒牌男友而让情况变得相当复杂，现在又要多加一个人，只会让一大更加分身乏术而已。而且就算是本人主动提出的意见，一大也实在不愿意利用还是国中生的铃音。

    何况铃音和早少女不一样，一大不认为她能扮演好冒牌恋人的角色。

    「经纪公司接下来要开始处理这件事了，现在要是轻举妄动，只会让事情更加麻烦吧。」

    『说、说的也是。既然姊姊都这么说了……』

    「总之我现在一切平安，接着也会和社长商量对策。铃音要是慌了手脚，家里的气氛也会变得不太安稳吧？记得帮我跟爸爸妈妈说不用担心。」

    『嗯，嗯。人家知道了。姊姊都这么说了……那么，一大先生？』

    「嗯？」

    『姊、姊姊就拜托你了！』

    「嗯嗯。现在事情变成这样，我也不知道能做些什么就是了。」

    『要对自己有信心啁！一大先生是个很棒很完美又很可靠的人！』

    「哈哈。我会努力啦。」

    虽然可能有一半是在恭维自己，但听见人家这么说总是觉得相当高兴。

    『那先这样了！』

    留下这么一句话后，电话就挂断了。

    呼～……

    两人的叹息声重叠在一起。

    「看来不只是班上啊。不想办法解决这件事，也会给周围的人添许多麻烦。」

    「嗯……」

    一大的话让早少女有些心虚地点了点头。

    「不过早少女的经纪公司也有自己的方针，我们两个人在这里讨论再多也还是没办法处理吧。那么差不多该走了。」

    看了一下手表，已经是午休差不多要结束的时候了。

    这时早少女也跟在一大后面站了起来。

    「但是应该有时间接吻吧。」

    「要是被人看见了怎么办啊？」

    「不会有人来这种地方啦。所以才会特别选在这里啊。」

    「现在天还这么亮，而且是在学校里耶？就算没人看还是有点害羞吧。」

    「这样反而会更兴奋啊！」

    「嗯、嗯……说的也是啦。那……」

    咳。

    一大轻轻干咳了一声。

    当他们想回教室时，刚好发现美纪跟阿武坐在连结屋顶与三楼的阶梯上卿卿我我。

    虽然不想做出直接打扰人家谈情说爱的煞风景行为，但也不可能再跑回屋顶去了。

    真希望他们能在干咳之前，也就是开门的时候就注意到自己的存在。

    「那、那个……耶嘿☆」

    「放、放心吧！我们还是有在把风！」

    红着脸的美纪边笑边吐出舌头，而脸比她更红的阿武则是紧握拳头拚命说明着。

    两个人与其说是在把风，倒不如说是在架防护罩。

    因为本来就不会有什么人喜欢去破坏别人『超幸福的两人世界』。

    这也就是说，周围的人可能认为自己每天都和早少女在屋顶做这种事吧。

    应该是这样没错。

    一想到这里，一大脑袋内部就感觉又热又痒。

    其实两个人根本不是恋人。自己只不过是她的冒牌男友。

    「……哎呀，我也很高兴自己撮合的两个人感情能这么融洽啊，嗯。」

    要是饱们因吵架而分手的话，自己也会觉得尴尬。

    虽然曾被拜托帮忙修复因为沟通不良而出现裂痕的关系，但至今经由自己撮合的情侣现在都还没有人分手，这一直是一大心里暗暗自豪的一点。

    虽然自己一直没办法交到女友――或许应该说真正的女友，但也不至于希望幸福的人通通都去死。就算是完全不认识的人也一样。一大认为身边洋溢着幸福要比充满不幸的气息好多了。

    尤其是对方的幸福还是自己帮忙促成的时候。

    「喂。大事不妙了！」

    四个人回到教室时，卓山忽然就拿出智慧型手机给他们看。

    知名的匿名留言板上提及w月星见的留言里，已经出现他们学校的名称。

    「好像不是我们学校的学生，而是附近的家伙所写的，不过确实已经出现九比户高中几个字了。」

    『虽然对声优没兴趣，但喜欢看热闹的我还是注意了一下内容。我曾在家里附近看过这两个人』，一切都是从这个留言开始，然后再由市名与校服的模样找出两人的学校。

    情报扩散出去后，被知道他们的人看见的机率当然也就提高了。

    这是相当单纯的数学问题。

    「怎么办……」

    早少女不安地挽住一大的手臂。

    「别担心。有我陪着你。」

    一大嘴里虽然这么讲，但实际上也没什么信心。

    虽然之前的跟踪狂就是造成早少女心理障碍的犯人，但只有一个人犯案而已，所以一大直接就把他击退了。

    但这次面对的是身分不明……

    而且无法特定的众多恶意。

    何况这些人可能逦不认为这是恶意，只觉得是轻松地在『玩游戏』而已。

    虽然没有强烈的执着，但也没有责任感和犯罪意识，可以说是抓不到弱点的棘手敌人。

    老实说一大也不知道怎么面对他们比较好。

    「喂～大家先坐到位子上吧。」

    站在讲桌前的班长|木啪啪地拍着手。

    教师不插手文化祭相关的讨论，完全交由学生自己决定，一向是九比户高中的传统。

    「……等一下。这个标题是怎么回事？」

    这时一大才注意到写在黑板上的字样。

    『文化祭企划会议』

    『以及星川早少女与八木本一大之爱的守护会，第一次紧急会议』

    「两个人就别客气了。这本来的确只是你们两个人的问题。但现在班上也没办法无视这件事情了。」

    |木一脸认真地宣布。

    「早上不是就说过了？我们每个人都站在八木这边。」

    「有什么可以帮忙的地方尽量说没关系。」

    教室内到处可听见这样的声音。

    「谢、谢谢。」

    星川早少女一边红着脸，一边想坐到自己的位子上。

    但椅子上已经坐着其他女孩子。

    「啊啊，星川同学就坐那边吧。」

    |木指的是一大的旁边。

    这只是学生自己主持的会议。所以和上课坐的位子不同也没关系。

    但话又说回来了，就算是众所皆知的情侣，之前也从没接受过这样的待遇。

    被一般社会大众知道，又变成文化祭的议题之后，大家的态度果然也有所改变了吗？

    「……哈哈……」

    「耶嘿……」

    坐到相邻的位子上后，一大与早少女便用微妙的表情看着对方。

    本来坐在早少女这个位子上的女孩也轻轻对他们挥了挥手。

    整班已经团结起来，为了守护两个人的恋情而组成※大恋翼赞会了。（译注：大政翼赞会为日本第二次世界大战期间为了促进团结而组成的政治团体，此处改为大恋翼赞会。）

    「首先是班上要推出什么样的摊位，有没有人有意见的？」

    班长这么询问。

    第二学期开始不久马上就要举行文化祭了。像动漫研这种以文化祭为活跃舞台的社团通常从暑假中就开始做准备了，但班级就很少有这么努力的例子。

    大概都是提出不需太多准备且当天很容易就能炒热气氛的点子，然后开学典礼当天下午完成申请表并提交给实行委员会。

    「暑假前曾经想过要开女仆咖啡厅。难得有这样的美女在。就以星川同学为主如何？」

    一名男学生笑着低声这么说道。

    「……你们几个居然企图让别人的女朋友做这种事吗？要说到暑假前的意见，应该是最常见的鬼屋才是主流吧？」

    一大的眉头紧紧皱了起来。

    「抱、抱歉啦，一大。我只是开个小玩笑。」

    「你也想看看女朋友COS女仆的模样吧？」

    「等等。一大可能早就看腻COS了吧？」

    「如果是这样的话，就更要借重一大打工的经验来帮忙班上的摊位了。」

    班上的男孩子面面相觑并且这么说道。

    一大并没有隐瞒自己在『甜蜜糖心』打工的事。

    只不过班上没有经常光顾那家店的同学就是了。

    说起来呢，和速食店相比，女仆咖啡厅的消费对高中生来说已经算是贵的了。

    「八木你们到屋顶上去的时候，已经出现过不少次这样的意见了。」

    「我们女生也不是反对女仆咖啡厅唷。」

    「对啊对啊。毕竟有机会可以穿可爱的服装嘛。」

    「不过太奇怪的设计就敬谢不敏了。」

    听见连女生都说出这样的意见，一大也就很难继续抱怨了。

    他知道不只男生看了会高兴，女孩子应该也能享受穿上非日常装扮的乐趣。

    「无论如何，女仆咖啡厅就是不行。真的要开的话，暑假前就要提出申请了。」

    |木插嘴让偏离主题的讨论停了下来。

    想开餐饮店的话，最少也需要水源，有时甚至得用上火，所以不可能在普通的教室里营业。

    当然也能利用电热水瓶煮开水，然后使用随用随丢的纸制餐具减少需要清洗的碗盘，但是校方已经事先告诉过学生这样会增加许多垃圾，所以禁止这种做法。因此想推出餐饮店就需要事先申请，而且使用理科教室和料理实习室的社团都有该处的优先使用权，所以很难抢到场地，因此很少有班级推出咖啡厅之类的企划。

    「那不用推出餐点，只要有女仆在就好呢？」

    「这样要女仆做什N？」

    「女孩子穿着女仆服，不做服务生的工作只坐在客人旁边。」

    「哇～这样感觉有点猥亵吧？」

    「还是要有女服务生的名义才行吧．」

    「大家等一下！别再讨论女仆了！认真一点想好吗？」

    露出苦笑的|木在讲台上用力挥着手。

    「我们学校的文化祭，往年都是只有自己人在参加而已吧。」

    美纪这么呢喃着。

    九月第一个周末是附近几个学校也举行文化祭的好日子。因为适合某一校的日子，对另一个学校来说也是一样。

    因此『自己学校有文化祭』的学生就不会来了。

    而且这些学校里还有女校和拥有美术科的高中。

    和这些地方比起来，九比户高中是只有普通科且男女合校的平凡高中，另外也没有什么特别有名的社团，所以文化祭一向不是太热闹。

    因此历年来都是校内学生自己玩自己的。客人大概都是家长或是学校附近的居民。

    所以班级只要推出一个礼拜就能完成准备工作的企划就可以了。

    但这次的情况似乎会有所改变。

    别说这个班级了，就连文化祭实行委员会、学生会甚至是老师方面也没有处理这种情形的经验。

    比如说鹰奈就读的女校防护措施就相当完善，如果没有邀请函的话，就连学生的亲人都无法入场。

    真爱的学校根本没有什么文化祭，大概只有由艺文系社团举办的，只招待来宾的共同发表会而已。

    「班上要推出的活动和如何守护星川同学的安全与隐私是无法切割的，得把它们放在一起考虑才行。」

    「对了。那干脆文化祭的时候不要到学校来怎么样？这是为了不让那些类似跟踪狂的家伙得逞，跟老师说明之后他应该也会答应吧。」

    其中一个女孩子不对班长|木，而是直接对早少女说出这样的提议。

    这个计划实行起来应该相当简单。

    这里基本上是校风相当自由的学校，不过想打工的话还是得提出申请。当然，导师也相当清楚早少女特别的身分，只是没有公布出来而已。

    「抱歉。我也知道这样很任性，但我……人家想参加文化祭。」

    「我也拜托人家。虽然早少女不在场可能会比较安全……」

    一大站起来向众人深深一鞠躬。

    由于国中时期一直躲在家里，所以早少女是进入这所高中就读后才开始体验到校园生活。

    文化祭、运动会、校外教学。

    除了这些活动之外，一大也尽量想让她多体验一些跟一般人一檬上课，然后和班上同学闲聊这种理所当然的经历。

    这除了能让星川早少女这个人露出笑容之外，一定也能给予w月星见这个演员许多重要的养分才对。

    正因为恋爱已经是徒具形式的冒牌货了，才更希望能让她充分享受到其他的活动。

    「就是说啊！」

    美纪立刻提出赞成的意见。

    「早少女她又没做什么坏事！为什么被人肉搜索的受害者反而得顾虑和忍耐他们呢，这样太奇怪了吧！」

    「我也有同样的意见。不解决问题而只是把它掩盖起来的想法，将会引发像霸凌或是犯罪、冤狱等事件。所以我们绝不能这么做。」

    |木这个人一向是这么一板一眼。

    「卓山同学，身为专家的你有没有什么好点子呢？」

    「咦～我吗？既然都称我为专家了，我是可以为大家说明一下啦。」

    被指名的卓山嘴里虽然这么说，但是却露出高兴的表情站了起来。

    「虽然都是追星族，但像我这种偶像宅与声优宅又有些微妙的不同。不过如果是最近那种以偶像外表为卖点而且也热心于音乐活动的声优，那么粉丝族群就会有某些程度的重叠了，但星川同学应该不是这种类型的声优吧？」

    「嗯。」

    早少女点头回答了他的确认。

    之前一直是以家庭、幼儿取向的作品为中心，所以媒体的曝光率几乎可以说是零。

    这次『幻葬的晚会』的角色歌曲也是她首次推出的CD作品。

    「说起来呢，声优的偶像化最早是从一九九年代初期，这个既存的偶像艺人产业在构造上逐渐凋零的时代才正式开始的。之后为了对应日本音乐业界的变迁，除了偶像声优之外还出现了声优歌手这样的存在，所以很难有明确的定义。但是……」

    「啊～卓山。你的高见我个人今后再好好找时间跟你讨教。不过现在情况紧急。可不可以请你先说些有即效性的具体内容呢？」

    先不管喜欢的事物为何，但他不愧是御宅族。

    由于听起来会变成长篇大论，所以一大赶紧以相当客气的态度对他提出了要求。

    顺带一提，说想听详细内容并不只是为了讨妤卓山而已。

    因为今后也会和早少女继续有所往来，所以一大认为还是要有这方面最低限度的知识才行。

    虽然拜托卓山的话，他可能不会只说说『最低限度』的知识就算了。

    「这样啊。那真是太可惜了，这些就等下次有机会再说吧。」

    卓山先是干咳了一声，然后才转换话题。

    「像这种骚动呢，看起来像是很严重的事件，但因为喜欢该名偶像才起哄的人其实连一半都不到。有一大半人根本不在意内容或是目标，只不过是在网路上造成话题，而且又相当容易攻击，所以也跟着别人一起瞎闹罢了。刚才校名被发现的骚动，说起来也是从这种喜欢看热闹的家伙开始的。」

    「怎么有这种人，太过分了吧。」

    「简直就跟霸凌一样嘛！」

    女孩子集团发出义愤填膺的声音。

    「如果是真正的粉丝，看见自己喜欢的偶像得到幸福，就应该由衷地加以祝福才对。『可以在偶像身上看见梦想，但不能用梦想来绑住偶像』，这就是我们家的家训唷。」

    卓山家父子两代都是偶像御宅族。

    「但这就是说不用太过于警戒也没关系罗？」

    「错了。这只是和网路做比较而已，还是存在会采取实际行动的家伙啊。」

    （耍帅！）

    一大刚这么问，卓山就露出『早就在等你这么问了』的耍帅表情并转头看着他。

    网路上的话别说是全国了，有时就连国外的人也会跟着起哄。

    但来到真实世界后，时间和交通费就会是很大的问题了。

    卓山又继续表示，当然也有不把这些问题放在眼里的狂热粉丝，但不是『去见喜欢的偶像』，而是把精神浪费在『去讽刺、怒骂讨厌的人』上面的话，就只有极少数的人才会这么做了。

    「但换句话说，特别跑过来的人就代表他的确是认真的。星川同学，虽然这么说有点失礼，但你当声优的资历不是很久吧？」

    「嗯。」

    回答完卓山的问题后，早少女本人便做了简单的说明。

    她是升上高中后才又开始工作，从事适合阖家观赏的动画或教育节目的固定声优大概一年左右。『幻晚』算是第一部动画迷取向的作品，也因为这样而开始出现在媒体上。

    早少女没有提到童星时期的事件。

    「原来如此。这样的话……在某方面来说算相当棘手唷。」

    「为什么棘手？」

    一大询问独自做出结论并且拚命点头的卓山。

    「不把目标放在人气已经有一定程度的偶像，而是注意还未开始走红的潜力股，这种人又不一样了。」

    这种人会因为自认为『是我最先发现她的』，而有强烈的独占欲与莫名其妙的自尊心。

    而且粉丝集团的秩序与规矩也还没有确定，所以一旦暴走就很难停止了。

    「我想偶像宅和声优宅在这方面应该没有太大的差异。所以就算做出星川同学缺席或是不在的说明，对方也不会接受。我觉得反而会让他们自己胡嗯乱想而让麻烦更加扩大。这种人只要聚集一定人数，就很难意识到自己的责任，还可能藉由集团心理来为所欲为。所以还是要小心为上。」

    「那就由班上所有人来保护她……」

    「这样又有点太夸张，而且也会破坏文化祭的气氛。」

    「还是要尽量避免和客人发生争执的事态。这不只是为了星川同学，也是为了整个文化祭。」

    「对啊对啊。早少女和我们如果没办法享受这次的文化祭，那根本就是本末倒置啦。」

    「跟特别跑来这里辱骂星川同学的人比起来，应该是想来这里看话题人物的人比较多吧。怎么应付这些人才是重点啦。」

    为了让早少女参加文化祭，大家提出各式各样的意见。

    「……谢谢你们。」

    早少女道谢的声音相当细微，所以应该只有身边的一大能听见吧。

    她的眼角甚至还浮现欢喜的泪水。

    「啊，我有好点子了！那我们就反其道而行，举办以早少女为主的演唱会之类的怎么样？」

    美纪再次举手发言。

    「既然很难不让人发现，那干脆就公布几点到几点时，早少女会参加这个企割的演出不就好了吗？」

    这的确是个好主意。

    打死不退的追星族或是喜欢凑热闹的好事份子应该只对早少女的演出有兴趣，只要能现场看见她应该就满足了吧。而且这样也比较好订定保护早少女的计划。

    「提出官方的正式规定确实是个不错的方法。跟只有潜规则时比起来，还能名正言顺地把闹事者赶出去。因为一定会有那种嚷着没有明确规定的话做什么都没关系的嘴硬家伙出现。」

    卓山也不停点着头。

    事先明确规定禁止拍照与录音，然后也不准口出秽言，这样就能合法将不守规则的客人迅速请出去了。

    「喂喂，等一下等一下！」

    为了让开始一面倒的讨论停下来。一大用力地挥动手臂。

    「这确实是个不错的点子，但还是要尊重早少女本人的意见吧。先别决定得这么快嘛。那早少女你怎么看呢？」

    「人、人家自己当然是OK了……但就算不收费也已经是类似公演的形式，所以还是需要获得经纪公司的许可。」

    早少女一边擦拭眼角一边这么说道。

    「这就是说，只要获得许可就能演出了吗？」

    「等等。光这样还是没办法解决问题哦。以星川同学为主角的话，教室应该无法容纳那么多观众。这样就一定得用到礼堂了。」

    美纪的眼睛虽然已经发出光芒，但班长还是冷静地提出问题点。

    不仅限于学校的社团、同好会，班级与个人只要申请也能够使用礼堂的舞台，但那一样得在暑假前完成申请的手续。

    这个方法是开设给特别想一展身手的人，但几乎没有人实际申请过。

    去年就没有任何人申请，而且一大也听说这几年来根本没有任何人利用过。

    就算是*大喜利游戏等需要舞台的活动，大概也都能在教室凑合着举行。（编注：以日本落语为题的游戏。主持人从回答者的内容中，决定要加或抽掉坐垫，坐垫最多的人即获胜。）

    「不过时间好像都被话剧社和轻音乐社等社团占满了耶……」

    一大用指尖揉着皱起来的眉间。

    就算取得经纪公司的许可，这样下去也不可能办活动。所以这一切只是隔空画大饼而已。

    「这件事的话，只要八木本同学去拜托的话应该就能解决了。」

    「咦？」

    |木出乎意料之外的发言让一大与早少女忍不住面面相。

    「唔姆。你们两个人就是为了这件事来找我吗？」

    「嗯嗯，是啊……」

    这里是学生会室。

    一名坐在位子上的女性把双肘撑在桌面并且射出锐利的视线，而一大与早少女则是一边异口同声地回答一边点了点头。

    九比户高中学生会长，二年一班的安藤惠。

    浏海贴齐眉毛上方的她留着一头长直发，除了微微上扬的闪亮眼睛之外，还有直挺的鼻子与粉红色的嘴唇。

    纯和风的容貌再加上高傲的口气，以及即使坐在位子上也相当高的个子，让身为女孩子的她散发出想称她为『武土』或者『女武术家』的气氛。

    「我知道你们所说的事情，也知道星川同学的现状对我们学校的文化祭来说是相当重要的问题，因为那件事的情报也传到我这里来了哪。」

    惠轻轻叹了口气，接着便用手指着桌上的笔电。

    「但我的责任还是要遵守规则与秩序，以及让其他学生遵守，并不是使用权利来强行通过你们的要求。」

    表情完全没有改变的惠，用不输给早少女这名声优的明了语调这么说道。

    一部分的学生献给安藤会长的绰号是『和平国度的超级兵器』。

    因为能力优秀且相当严格的她，在这个几乎没有什么纷争的学校里根本毫无用武之地。

    但反过来说，现在她优秀的能力就让人觉得相当可靠。

    一大与早少女都认为惠应该能以毅然的态度来面对这次的麻烦。

    「我知道，我当然也明白这一点，但可不可以请你尽量帮忙想想办法？」

    「拜托了！」

    一大率先低头，接着早少女也做出相同的动作。

    「这不是我个人的独断就能解决的问题――你都听见了吧，那你觉得我应该怎么做呢？」

    坐在位子上的她转动头部，将视线移到旁边的位子上。

    「嗯……申请的时间确实已经结束了，但我还是觉得这是值得好好考虑的提案。」

    回答会长的人是二年级的缘濑勇司。他就是文化祭实行委员长。

    他戴着现在已经很少见的黑框眼镜，而且不论是对老师、学长姊或者同是二年级的学生讲话都非常客气。因为身材相当娇小，所以个性也有点软弱。

    在存在感相当强的惠旁边，让他几乎变成了空气。

    文化祭是由学生会来决定主要方针并且炒热气氛，实行委员则是负责麻烦的事务。这样的分工一向是九比户高中的传统。

    「唔姆。这样吗？既然达令都这么说了，那我也赞成。」

    噗！

    一大与早少女同时喷出口水。

    「……达、达、达……？」

    「……达令……吗？」

    「对啊。你们也知道我和勇司彼此相爱，所以这样称呼他有什么问题吗？」

    惠这个冰山美人一脸严肃地说道。

    「只要彼此相爱，自然就会想要只属于两个人的特别羁绊吧？我想这些事情你们应该比我们两个还要了解吧。你、你、你们……不是每天都独占着屋顶吗？」

    说出『达令』时脸色也没有任何改变的惠，这时脸颊已经稍微红了起来。

    「「那、那是！」」

    「等一下。你们没必要对我说明。」

    面对异口同声的一大与早少女，惠迅速伸出完全张开的手来。

    「这是你们个人的问题，而且屋顶本来就没什么人会去了。如果有人抱怨独占状态，或者传出有违风纪的报告，那我基于立场就一定得处理。只要没有这样的情形，就还是得尊重学生的隐私与恋爱的自由，唔姆！」

    她这时又紧握起打断两人发言的手并且努力说明着。

    惠到底以为一大与早少女待在屋顶做什么呢？

    「嗯、嗯……那、那个……」

    一大与早少女之间确实有只属于他们两个人的羁绊，不对，或许应该说是秘密。

    然而那是一大做出的丢脸行为，以及早少女的工作。虽然他们的确是在屋顶上做了些脸红心跳的事情，不过说到底都是为了揣摩角色。

    就算她在一大面前是以『我』来称呼自己，但那和惠的『达令』的意义还是有所不同。

    「我也了解谈恋爱时的心情。本人安藤惠是九比户高中全体学生――尤其是情侣的伙伴。这次的事情，就让我略尽棉薄之力吧。」

    她站起来挺起胸膛，接着又撩起自己的长发。

    「不对。刚才的说法有点太自大了哪。说起来呢，都是托你的福我才能真正理解恋爱中少女的心情。我由衷地感谢你。」

    她挺直背杆，以跟记载在礼仪教科书上完全一样的完美角度敬了个礼。

    「啊，快别这样了，会长。尽力做好人家的请托本来就是我的原则啊。」

    尽管一大本人也快忘记了，但其实这两个人也是一大一手凑合的情侣。

    正因如此，班上的同学才会说『八木本同学去拜托的话应该就能解决了』。

    去年秋天的时候，刚当上学生会长的惠忽然就把一大叫到学生会室来。

    当时一大脑袋里最先浮现的念头是『要挨骂了』。

    由于他当时已经撮合了数对情侣，所以他认为惠可能是要对他说『学生的本份应该是用功读书，你的行为并不值得鼓励』。

    至少一大完全没有她会向自己告白的幻想。因为成绩优秀且体育万能的她，总是给人严谨朴实这种完全跟恋爱无关的印象。

    但是等待一大的却是方向完全相反且出乎意料的攻击。

    『其实我有喜欢的男性。』

    她的表情没有任何变化，只是脸颊微红地做出这样的告自。

    『但是男生应该不会把我这种拘谨又难亲近的女生当成恋爱对象吧。而且我还比对方高。男生应该很讨厌比自己高的女生吧。只要想到这些就会觉得很不安。再这样下去，我的心情只会愈来愈混乱，甚至会影响到我执行会长的职务。请帮帮我吧！临时拜托你真的很不好意思，但我真的找不到其他人商量这种事情了！』

    对方都这么拜托自己了，以一大的个性来说当然是无法拒绝她的恳求。

    于是他就直接到勇司身边去探他的口风，结果很幸运的是勇司竟然也对惠有意思。

    『你是说真的吗？像我这样土气又没幽默感的男生，早就不敢对会长那样的美女有所奢望了。而且我又矮，长得也不帅对吧？没想到对方竟然会……』

    结果两个人就这样顺利开始交往了。

    所以一大只是帮忙完成传递两人讯息的简单工作而已。

    现在想起来，就是这一件事确立了『八木本邱比特传说』。

    大家都认为是靠一大的牵线，才能让那个『一板一眼的会长』顺利发展恋情。

    「为我的青春点缀了色彩的恩人八木本一大同学，以及他最重要的伴侣星川早少女同学。为了你们私人的状况而这么做可能会被批评是公器私用，但你们说的确实是能够保护整个九比户祭的优秀提案。达令！」

    惠用像是要发出『啪叽！』声的敏捷动作指向勇司。

    「了解了，哈泥。我也很感谢他们。我就是为了这个时候而担任这种工作的。」

    「哈……」

    「哈泥……」

    真是对恐怖的笨蛋情侣。

    惠当上会长之后两人才开始交往，这也就表示当时学生会的干部都已经改选完毕了。

    于是勇司为了尽量在惠身边帮忙她，才会主动表示要担任文化祭实行委员。

    各个班级通常在四月才会选出委员，而且本来就没人愿意担任这种事情又多当天又没办法享受文化祭的实行委员长，所以勇司很顺利就当选了。

    看来这两个人已经爱对方爱到骨子里去了。

    某种意义来说，他们才是校内最强的笨蛋情侣。

    最厉害的是，这两个个性认真的优等生连在调情时都保持严肃且冷静的态度。

    「我稍微计算了一下。第一天和第二天，从早到晚的时间都被订走了。但只要把准备相当费时的轻音社与管乐社，和几乎不需要准备的落语研究社以及舞蹈同好会交换，就能够缩短途中的准备时间．另外再加上各项细微的调整，星期天应该就能挪出十五到二十分钟左右的时间来。」

    勇司已经在脑袋里调整过时间表了。

    虽然是笨蛋情侣，但他们俩可不是笨蛋。

    从工作的成果就能知道他确实相当优秀。

    通常一个企划所能获得的时间大概都只有四十五分钟。只有话剧社因为要设置布景而按照惯例有一个小时的时间。虽然跟它们相比只有一半的时间，但以忽然加以变更而获得的行程来说已经相当不错了。

    「谢、谢谢你们。但目前我方这边还没获得经纪公司的许可，现在应该先进行到这里就可以了……」

    「唔姆。确实要按部就班来比较好。如果和经纪公司谈过后却无法实行，反而会更加麻烦吧。」

    「还有，如果对方同意的话，我会为了变更时间这件事，和早少女一起去向各个社团道歉。」

    「嗯。还是要打声招呼比较好。当然到时候身为实委代表的我也会事先跟他们说这件事。」

    勇司镜片下的眼睛因为微笑而眯了起来。

    「星川同学的公演正式确定后，我们就有一大堆事情要做了，达令。首先必须在学校的网页上公告，而且来参观的客人增加的话，也要告知各个班级以及社团这个事实才行。然后也得跟学校方面交涉星川同学目前的状况。」

    「别担心啦，哈泥。只要我们同心协力，就没有不可能的事情。」

    「唔姆。只要有爱跟信赖，就能克服任何恐惧。」

    「别认为是难题，应该要把它当成机会。不论是什么原因，我们文化祭的来客数确实会因此而增加。」

    「是啊。我们要想办法让它与全校学生的利益与满足相连结。所以也要拜托星川同学你们努力取得经纪公司的许可。」

    事情短时间内就决定了下来，回过神后一大与早少女才发现自己反而变成接受鼓励的人，然后就这样被送出学生会室了。

    「……事情好像变得有点奇怪耶。」

    「嗯。」

    两个人一起离开学生会室。

    虽然情况依然相当麻烦，但早少女开朗的表情让一大感受到一丝希望。

    感觉大家只要照这样同心协力下去，应该就能够度过这次的难关了。

    「不过安藤会长和缘濑委员长真的很猛耶。想不到两个人会变成那样的关系。」

    两个人确实原本就跟一般人有点下一样了。

    所以才会觉得他们应该会是那种谨慎小心，就像长年在一起的老夫老妻那样沉稳的情侣。

    想不到竟然会互相称呼对方为『达令』和『哈泥』。

    「但是……不光只是交往，像那样合力完成任务也是一件很棒的事呢。」

    「啊～也能有这种见解吗？」

    一大至今为止一直都没有这样的想法，但早少女除了是高中生外也是职业声优。

    不只私底下是恋人，像是能够共同演出或者在工作上互相帮忙，可能也是她憧憬的恋爱情境吧。

    「不过早少女和我也完成了很多事啊。像是度过约会撞期的难关之类的。」

    「那有点不太一样啦。」

    「说的也是哦。」

    一大的脸上露出了苦笑。

    虽然只是冒牌货，但顺利完成和其他女孩子的约会依然不能算是恋人间值得鼓励的行为。

    由于已经不用回教室，所以早少女打算到经纪公司去讨论今后的对策。而且现在又多了文化祭表演的项目需要交涉。

    「如果一大也能一起来就太好了……」

    早少女在楼梯口小声这么呢喃着。

    这次的事件一大确实也是当事者。按照情况的变化，他可能也需要去向相关人员解释两人的关系。

    但两个人在一起的话，被第三者看见的危险性也会增加。

    毕竟连就读的学校都被发现了，何况是经纪公司这种、地址完全不是什么秘密的地点。可能会有卓山所说的极少数的好事份子躲在那里附近也说不定。

    「好吧。那一大的事情就下次……」

    「等一下，早少女！」

    早少女换好鞋子准备走到外面去时，一大忽然抓住她的肩膀。

    「怎、怎么了？」

    「你看那边！」

    一大一面躲在鞋柜的阴影处，一面指着校门的方向。

    那里有几名年轻的男性正在窥视校内的情况。

    「……难道是……？」

    「应该不会错。」

    从状况和气氛来判断，他们应该就是跑来看『w月星见』的家伙。

    因为进入校内会被警卫与老师指责，所以才会在前面的步道上徘徊。

    情报才刚扩散就马上跑到学校来。而且明明也不知道早少女本人今天有没有来上课，他们却跑来了。

    这就是极为热心，或者应诙说是固执又吃饱太闲的家伙。

    他们应该就是卓山所说的极少数的例外，也就是认为自己相当识货的危险份子。

    这些人绝对是不好应付的对手。

    「对了！请阿诺小队过来吧！」

    早少女拿出智慧型手机。

    阿诺三人组B小队――是真爱为了帮早少女防范跟踪狂而派给她的护卫。

    他们不会干涉早少女学校或私人的事务，但是会相当谨慎地接送她到工作地点，只要稍微联络一下，他们应该马上就会赶到才对。

    「那在他们过来前，我还是先离开比较好。」

    但是――

    「喂喂，远樽先生吗？我是星川。其实我现在遇上了一些麻烦……」

    『非常抱歉，星川小姐。虽然有点突然，但我们担任星川小姐护卫的任务已经被解除了。』

    「咦？这、这是怎么回事？」

    『很抱歉，我们也被禁止向您说明详细的情形。再见了。』

    嘟嘟～……

    冷淡地交代完工作上的讯息后，电话就被挂断了。

    「……怎么办……？」

    早少女的脸顿时失去血色。

    这原本就不是正式的业务，而是真爱基于友情提供的特别待遇。所以就算被中止也没有什么好抱怨的，但实在是太突然了。

    天弓院家发生什么事了吗？

    虽然真爱的事情也很令人在意，但还是要以解决眼前的问题为优先。

    「早少女，你去拿外出鞋。我们绕过体育馆然后从后门离开。」

    「嗯。我知道了。」

    他们各自把鞋拿在手上，接着在走廊上小跑步前进。

    油麻布地毯的冰冷触感透过袜子传到身体上。

    两人从持续练习着的篮球社与排球社旁边经过，穿上鞋子后直接冲出门外。

    「啊！出来罗！」

    一冲出后门，马上传来这样的声音。

    虽然比正门还少，但也有四、五个想看热闹的家伙聚集在这里。

    「喂喂！从后门出来罗。快来这里集合！」

    还有人利用手机来呼叫同伙。

    糟糕。是自己太天真了。

    发现正门口不只一个人时，就应该想到他们有可能分工合作来分头监视前后闩了。

    考虑到这一点的话，就还有先打电话叫计程车过来，一冲出校门就马上搭上车子等各种应对的方法了。

    「你就是小w月吧？」

    「这家伙就是男朋友？」

    「真过分耶。竟然背叛粉丝。」

    啪嚓！

    啪嚓！

    高举的手机发出合成的快门声。

    「不要拍了！你们已经侵犯到他人的隐私权了！」

    一大张开双臂，一面保护背后的早少女一面大叫着。

    不用看早少女的脸，一大也能够感觉到她害怕的心情。

    这本来就是相当正常的反应。

    这些家伙应该不知道，但她过去曾受到跟踪狂的迫害而躲在家里整整三年的时间。

    虽然已经被一大击退，但是那个犯人也曾经再次缠着她。

    「明明是声优还敢这么任性啊！尊重一下粉丝的心情好吗！」

    「如果是她的粉丝，就不应该做出让她困扰的行为啊，难道你们没想到这一点吗！」

    听见他们不合理的发言后，一大的愤怒让他忍不住有所行动。

    他摆出鹰奈教给他的正拳突刺的动作。

    「一大！」

    早少女立刻抓住他的背部并且小声地叫着。

    「我知道。」

    他当然不可能真的动手揍人。

    只要轻轻推一下对方就可能引起大骚动，让早少女完全被当成坏人。

    「哦？想动手？警察先生，这里有暴力份子唷！」

    「倒是她刚才直接叫这个男的『一大』唷。你们果然在交往吗？」

    这就是卓山所说的群众心理吗？

    不单独对抗对手。

    自己知道对方的名字与身分，但对方却不知道自己的。

    实际上只是任性的行为，但只要和有相同想法的人待在一起，就会自认这种义愤填膺的感觉完全没错。

    对方应该也知道出手就会对自己不利吧。

    他们一边用手机对着一大与早少女．一边用整个身体挡住两人的去路。

    一大的背部能感觉到早少女正因为不安而发着抖。

    虽然想先退回学校里去，但后方也已经被这群好事份子挡住了。

    怎么办呢？

    该怎么办才好？

    噗噜噜噜噜噜噜！

    噗啊呼啊～嗯！

    猛烈的引擎声与喇叭声。

    这两道巨大的噪音冲破了一大的焦躁。

    忽然冲过来的，是一辆黑色汽车。

    它有着方正且看来相当坚固的车体。整台车子相当高大，底盘也离地面相当远。而且轮胎沟槽相当深，车身还到处装着银色防撞杆。

    这是军用四驱车的民间款式。

    逼近的铁块所散发出来的气势，让追星族们一哄而散。

    华丽甩尾的车体漂亮地停在距离一大与早少女身前几公分的地方。

    「快上车！」

    车门打了开来。

    「咦？」

    「别担心，是我们的人！」

    当一大正因为这突发事故而感到困惑时，早少女已经硬把他的手拉了过去。

    两个人就这样一起跌进后座。

    「要开车了！注意别咬到舌头了！」

    一道相当清澈且有气势的声音这么警告着。

    听起来是一名上了年纪的女性。

    两人连在位子上坐好并系上安全带的空档都没有，车子在发出尖锐摩擦声的回转过后，就这样往前猛冲。

    一大除了用身体感觉猛烈的加速度之外，什么事都没办法做。

第七卷 第2话 天弓院真爱的闭塞

    开学典礼当天。

    从学校回来的时候，忽然被带到车子上，然后遭强行载往非本人所愿的场所去。

    对天弓院真爱来说，这完全是出乎意料之外的情况。

    今天是她打工的日子。原本打算从学校直接到『甜蜜糖心』去，但负责接送的司机却宣布『将直接返回宅邸』。

    即使询问他这么做的理由，他也只是不断强调『全是志束小姐的指示』而完全不回答真爱的问题。

    虽然是跟平常一样顺畅，且毫无多余的震动与紧急刹车的舒适车程，但在车内的真爱却一直感到不安与不快。

    尽管一大今天没有排班，但妣很期待一大或许会因为刚放完暑假而来店里露个脸。

    「阿姨，这究竟是怎么回事呢！」

    一回到宅邸，连制服都没换的真爱马上冲进志束的办公室里。

    「冷静一下。先坐下来吧。从现在开始你今天不准外出。」

    志束连露出礼貌性的笑容都没有，只是透过镜片用冷漠的眼神看着真爱并这么回答。

    「阿姨也知道我今天必须去打工吧。忽然缺席的话会给店里添麻烦呢。」

    真爱压抑急躁的心情，尽可能用沉稳的语气这么说明着。

    「工作现场最重要的就是信赖，而信赖只能在每天的工作当中慢慢累积。一次的背信很可能就会让你失去一切的信赖――阿姨不是经常这么对我说吗？」

    「我已经请坛小姐紧急到咖啡厅帮你代班了。真爱，你先坐下来吧。」

    「请先回答我的问题！」

    「坐下来！」

    志束愤怒的声音让真爱的背杆震动了一下。

    在严厉的目光注视下，真爱只能在房间中央的沙发上坐了下来。

    和志束住在一起之后，这里就一直是她的私人房间兼办公室，不过此处原本只是一间长年没有使用的空房间。以整间宅邸来说这里只是个小房间，但还是有一百平方公尺的宽度，而且天花板也相当高。

    虽然经过多次改装与修复，但看起来还是有些老旧。在相当具有历史的家俱当中，目前放在桌面上的大型笔电与全新书架散发出一种不协调的感觉。

    之所以会选这里做为自己的房间，完全是志束那份「自己只不过是真爱成年前的代理人，因此尽可能避免改变建筑物，只要稍做改装即可」的意志展现。

    「真爱。你是不是有事情瞒着我？」

    离开办公桌的志束坐到真爱对面。

    「您、您是指什么事呢？」

    其实真爱当然也知道自己有什么事瞒着志束。

    「就是这个。」

    用长尾夹夹住的厚厚一叠纸被丢了出来。

    文件在发出沙沙的声音后掉落到桌上。

    纸张随着空气飘动的模样，看起来就像是宣告不吉的凶鸟正拍动着翅膀。

    除此之外，志束的手边也还留有其他资料。

    「电脑画面上的字你没办法看，所以我帮你印下来了。」

    资料上还加注了这些是整理流传在网路上的情报，以及匿名发表在留言板上的相关意见后所做出的报告。

    「……这是……」

    一开始的照片真爱绝对不会认错。

    上面照出早少女挽着一大手臂的模样。

    于是她急忙翻开页面并阅读其中的内容。

    虽然因为出现许多独特的用语而看不太懂文意，但大概能理解是在批评身为声优的早少女和男性交往这件事。

    「阿姨，这是……！」

    得做出说明才行――心里虽然急着想这么做，但却不知道该说些什么才好。

    「对、对了。一定是认错人了。人家不是常说，世界上会有三个长得很像的人吗？何况偷拍的照片也不是拍得很清楚……」

    结果只能挤出这种极为拙劣的谎言。

    「你应该记得吧。我当天也因为国内的出差而来到这个车站。」

    听志束这么一说，真爱才想起的确是这样。

    目击情报的日期是暑假快结束的时候，也就是志束要出发去东北的日子。

    刚好这天都内也有经贸团体举行的派对，结果便由真爱代替志束出席，所以她才没办法去车站送二美离开。

    「我不但看见他们两个人，也从远方听见他们的声音了。那毫无疑问是八木本一大。别再说些别脚的藉口了。」

    「……这、这个……」

    「我一开始还担心你是被这个不诚实的男人给骗了呢。所以便马上派人调查了他的身分。当然我没有动用天弓院的调查部，而是找了供个人使用的徵信公司。」

    志束神经质地用指尖敲着桌面。

    真爱的背部开始流出冷汗。

    不使用财团的调查部，而委托民间徵信社的意图已x相当明了了。

    就算志束身为代理理事长，也没办法擅自运用组织的力量。当然也得接受理事会的监察。

    只要动用调查部，无论是查探一大的事实，还是调查出来的内容，都很难完全瞒过像三隅这样的反主流派。

    为了不让事情泄漏出去，志束才会刻意委托外界的职业人士。

    「那、那个……阿姨……」

    这时候该说什么才好呢？

    明明是自己主动拜托一大担任冒牌男友的，如果因此而降低了志束对一大的评价，自己就不知道该怎么帮他辩解了。

    这时真爱脑袋里只有这个想法。

    「按照情节的轻重，我也考虑要追究他的责任并且给予适当的报复。」

    「……！」

    感觉好像被冰冷的铁丝从头贯穿到背脊一样。

    真爱自己也受过有必要的话可以无情地击倒对手的教育。当然志束也跟她一样。

    如果一大被误会是对财团有害的存在――

    「不过呢，在调查当中倒是发现了不少奇怪的事情。」

    然而在真爱感到战栗时，志束已经用冰冷的语调继续把话说下去了。

    「什、什么奇怪的事情呢……？」

    「八木本先生在学校里的确是和她――w月星见，也就是星川早少女小姐交往。我也听过这个名字。虽然没有直接见过面，但她是你经常提起的朋友对吧？我记得她是从事声优的工作。」

    志束到底知道多少了呢？

    这时真爱只能放弃挣扎，默默点头同意志束所说的话。

    「他们两个人是在今年黄金周左右开始交往的。至少校内的学生都是这么认为。而你大概也是在这个时期介绍他给我认识。」

    志束看着手上的资料――也就是徵信社的调查报告并淡淡地这么宣告：

    「虽然仍在调查当中，不过最奇怪的应该是他在学校里给人的印象吧。据说他能够尽力帮助别人而不求回报，而且相当诚实与细心――评价虽然相当不错，但不像和我见面时那样具有高雅与洗链的绅士礼仪。」

    说到这里，她便拿下眼镜用眼镜布擦拭着镜片。

    「继续调查他身边的人后，就又发现另一名女孩子的存在。她的名字叫冰鱼鹰奈，是在财团主办的女子空手道大赛里获得优胜的女孩子。她也在同一个时期向学校的友人介绍八木本一大是自己的男友。而这时候八木本先生给人的印象又不一样了。按照欺骗的对象来扮演不同的人格，可以说是诈欺师的基本技能。」

    「不、不是的，阿姨！一大先生他不是这样的人……」

    「以结婚诈欺来说的确相当不自然，而且也有许多矛盾的地方。在你决定到该处打工前，他就已经在那里工作很长的一段时间了，何况天弓院也就算了，他诈骗另外两个人根本一点好处都没有。尤其他和冰鱼小姐明明是儿时玩伴，但又扮演着跟平时的他完全不同的奇妙角色。」

    接着志束便把手里的报告书放到桌面上。

    「看起来也不像是同时和三个女生交往的劈腿男。这简直是支离破碎，完全没有合理目的的行为。所以我才会在质问八木本先生本人前先来问问看你有什么话要说。」

    不行了。

    已经无路可逃了。

    只有说出一切真相这条路可走了。

    「阿姨，真的很抱歉……」

    「真爱。你做了什么非得向我道歉的事情吗？」

    这句话不只是单纯的询问。

    只是用疑问的形式来追究真爱的责任。

    「其实……我和那位先生交往的事情是骗您的。」

    「果然如此。」

    某种意义上来说，这样的告白……

    反而能够避开一大是欺骗真爱的结婚诈欺师这种最糟糕的结论。

    「那、那个！一大先生他没有错！是我硬要他这么做的。」

    「拜托他扮演那种角色的人也是你吧？」

    「是的……因为……我认为这样的性格比较能让阿姨接受……」

    「嗯，只是一般庶民的话，我的评价确实会变得比较严格。第二次相约见面时他不断离席并且有些奇怪的行动也是你指使的吗？像是为了去临时恶补餐桌礼仪之类的。」

    「不、不是的！那时候是有不得已的苦衷……」

    「真的吗？」

    「其实……我也是之后才知道，当天我和鹰奈同学的约会重叠在一起。一大先生他为了履行跟我们两个人的约定，而不借粉身碎骨地帮助我们。」

    三个人各有自己的苦衷，而一大则各自接下担任她们男友的要求。结果三件事情偶然重叠在一起――真爱把能说的全都做了说明。为了解救一大脱离险境，她也只能这么做了。

    「原来如此。看来他确实是个诚实又努力的男孩子。在学校里的风评也很不错。」

    志束一边苦笑，一边又看了一通报告书。

    「当时是因为刚获得您允许的打工实在太有意思，接触到与以前完全不同的宽广世界也让我太开心了……但是阿姨您却要我去相亲……」

    「我的确是要你去相亲了。但你应该也了解我的想法才对吧。」

    天弓院纪念财团一向是由当家的直系血亲来继承。

    唯一的继承人真爱因为尚未成年，而由志束代为管理，这种现状可以说是例外中的例外。

    所以一族当中也有人想要趁机将财团加以分割或是占为己有。

    为了守护、传承财团致力于医疗、教育、艺术、文化的责任，志束必须尽快让真爱正式就任理事长，然后建立坚若磐石的体制。

    「而且那也不是我单方面的命令。我记得给了你几个选择才对。」

    之所以提了好几个相亲的对象，就是为了让真爱可以从里面自由选择喜欢的男性。

    当然，因为是策略婚姻，所以人选当然都是大财团的亲属或是政治家。

    不过不只是注重『家世』而已，为了仔细判断本人的实力与人格，所以仅限实际开始工作的男性，因此年龄都比真爱大了不少。

    虽然已经先剔除掉超过三十岁的对象，但真爱看见的依然全是大自己十岁的男性。

    「……对于继承、保护财团这件事我没有异议。这不单只是想负起责任，我自认相当了解其意义与荣誉。但是，我不想在目前的情况下接任！我不想当个只是血统纯正的傀儡理事长，我想跟阿姨一样，成为能够实际支撑起财团的经营者！」

    「我也愿意尊重你这样的心情。但是实务方面还是会有包含我在内的人从旁协助你。需要的话也能从别的地方挖角。但是就只有你才能保护天弓院的传统。这一点你自己也知道吧？」

    「我当然知道。虽然知道……但我还是高中生而已。难道不能要求多给我一点时间来磨练自己吗？」

    不食人间烟火的当家只不过是装饰品。

    这样自己就真的只是为了守护传统，然后交棒给下个世代的存在而已。

    只不过是连结过去与未来的锁链里的一个铁环。

    这样天弓院真爱身为一个人的意义、个人的意志以及感情就一点都不重要了。

    「没有办法什么事部照你的理想去做呀。现在事态已经相当紧急了。何况身边还有像三隅这样的人在。」

    「那个时候不也靠一大先生的努力而顺利度过难关了吗！」

    「事情不是那么单纯。」

    志束叹了口气。

    「如果对方知道你不是真的在和他交往，而他的个性也不是像当时所表现出来的那样，这将会对你和我造成很大的伤害。」

    「也就是说……会变成我或者阿姨找人扮演假男朋友来欺骗亲人罗？」

    「或者是演变成我们两个人都被欺骗的窘境。」

    「怎么这样！一大先生他什么错都没有！请不要责怪他。所有的过错应该由我来一盾挑起才对。」

    真爱把双手撑在桌上并站了起来。

    「只有我们两个人时还没关系，但千万不要随便说出这种话来。」

    志束的眼睛闪烁冰冷的光芒。

    「冷静下来想想自己的立场。身为唯一的正式继承人的你，应该知道负起责任代表什么意义吧？」

    「……这……」

    真爱很容易就能想像出最糟糕的情形。

    一大将被贴上想骗取财产的恶棍这样的标签，而志束则会被认为是没有识人之明的无能领导人。

    这对解体派来说是求之不得的藉口。真爱和志束两个人都没有统领组织的能力与威严，只要用为了避免资产被诈欺师所骗的理由，财团就会遭受分割了。

    对想占有财团的势力来说，这也是让志束失势，然后把被孤立的真爱当成傀儡来掌握实权的良机。

    这些人反而会希望一大是个大坏蛋。

    「幸好只是阻挡了三隅个人的无理要求，还没进入在亲族会议上正式介绍他给大家认识的阶段。」

    志束的声音已经参杂着疲劳的感觉。

    「现在只是在一小部分网路上造成骚动，而且因为领域不同，所以三隅他们似乎还没看过这些情报。另外亲属当中也只有少数人知道八木本的名字和长相。」

    「那么……」

    真爱感觉黑暗中又有一道曙光降临了。

    这样的话，今天的行动限制应该只是紧急事态。

    那是为了从真爱这里问出详情，只要发现事情没有多严重，就有可能让一切恢复原状。

    只要能回去打工，就又能见到一大。

    也能守住「告诉他真正的心意后重新出发」这个和早少女以及鹰奈的约定了。

    但要是放着这个消息不管，一大和早少女正在交往就会变成既成事实。所以这件事一定得想办法解决才行。

    她们三个人――不，应该是包含一大的四个人――必须重新开始才行。

    但是――

    「真爱，你还不了解网路的恐怖之处。」

    复苏的光线又被冰冷的壁吾遮住了。

    「情报会不断扩散，臆测也会愈来愈夸张。要是最糟糕的谣言刚好被反对派看见，事情就很难处理了。」

    志束拿下眼镜，把手指放在眼睑上。

    由于没有心思观察，所以到刚才为止都没有注意到。其实志束的脸色相当差，脸上的妆看起来也不像平常那么服贴。

    过分的忙碌与劳累已经影响了她的外表。

    「那、那么！就更不能让一大先生的情报继续暴露在那么可怕的地方了吧？我们必须想办法让这些消息不再被人看到比较好吧？」

    对网路不甚了解让真爱感到相当懊恼。

    这时她根本不知道该怎么办才好。因为她完全没有能帮忙想出办法的相关知识。

    不过她很清楚绝对不能让事情这么发展下去。

    「能够做的我当然全都做了。我甩了各种手段去影响刊载照片的免费空间与八卦网站的网路业者，但要是随便把这些东西删除的话，那些喜欢闹事的家伙反而会更加固执地上传照片，而且也会变成某种阴谋论。另外日本的规范也无法限制国外的伺服器……只要情报传到网路上，几乎就没办法完全删除了。老实说，放着不管直到风头过去才是最好的方法……」

    志束以苦涩的表情摇了摇头。

    虽然不清楚免费空间和网路业者指的是什么，但真爱还是能听出事情目前处理得不是很顺利。

    同时也知道志束已经被逼急了，所以根本没办法选择让自己也能听懂的说法。

    「现在你还是先不要跟他接触。」

    志束随口说出自己最害怕听见的话。

    「在八木本先生最受到注意的现在，如果你和他在一起的时候又被人看见，而且照片也被传到网路上的话，事情就真的没办法收拾了。」

    「怎么这样……」

    「这应该不会造成你的困扰吧？原本就只是要骗过我的伪装，既然被发现也就不用继续扮下去了。」

    表面上的确是这样没错。

    没必要表演给志束看的话，就不需要一大扮演自己的男朋友。

    也就是说，完全不用跟他连络也没关系。

    「但、但是……这样的话，我还是得当面谢谢他帮了这么多忙……」

    「现在他自己也是一个头两个大吧？而且在这次的绯闻平息下来之前，我们也只能静观其变了。要道谢或是道歉的话，我会找人帮忙传达给他知道的。」

    「不、不行！还是由我亲自来说才行……因为是我给他添的麻烦，所以必须展现自己的诚意……」

    「真爱。」

    志束的声音变得更加冰冷。

    而且硬度也跟着增加。

    真爱感觉好像有冰冷的铁块贴在自己的脸颊上一样。

    「你要知道，这次是因为你瞒着我做这种事，想用这种欺骗的手段来逃避才会引发这种问题。这阵子你除了学校之外哪里都不准去。我也会调整财团的事务，让你尽量不出现在别人面前，你就好好反省一下吧。」

    「……是……」

    「我也太天真了。因为尊重你的心情，相信你所说的话而怠匆了八木本先生的身家调查。如果早点采取行动的话，应该就能看破你的谎言了……」

    志束拿下眼镜，揉着紧紧皱起来的眉问。

    虽然已经迟了，但她决定现在开始强化管理并限制真爱的自由。

    这也是志束采取的『各种手段』之一。

    「如果你这么讨厌相亲，那这件事就暂时别提了吧。其实本来就因为八木本先生的事情而放到一边了，再加上我和你现在内心都不平静。这时候做出长期且重要的判断是相当危险的事。」

    不是的。

    一开始的确只是因为不想相亲。

    但现在自己已经有一个想跟他共度一生的对象了。

    「还是说，你有非得见八木本先生的理由？」

    「那是因为――」

    最初只是拜托他担任假男友，但现在真的喜欢上他了。

    想说出来的话全都卡在喉咙里。

    要是说出口的话，只会让一大的立场更加艰困。

    如果能提早一点，并且以更稳当的形式来让志束知道真相，那她说不定就会有不同的态度。

    甚至有可能即使知道与实际情形不符，也还是能对一大的努力做出正面的评价，然后把真爱的欺骗当成小孩子的恶作剧，或者是无伤大雅的任性行为而一笑置之。

    但这时候要是说出真正的心意，以志束的立场，她很可能会考虑破坏一大与真爱的感情。

    因为对她来说，保护财团才是最重要的事情。

    当然这么做也有可能正式把一大卷进天弓院家复杂的斗争当中。

    这时真爱的脑袋里又浮现暑假初次见面的二美说过的话。

    自己只是在强迫一大。

    在还没有确认他的心情之前，怎么可以把他绑在自己的世界里呢？

    「……没有……没什么……」

    吞下去的话变成沉重又冰冷的块状物沉淀在胸口。

    「……我不吃晚餐了。那么，我先去洗澡。」

    真爱想强迫自己放松下来。

    「坛小姐出门去了，那另外找人……」

    「不用了。今天……我今天想自己一个人。」

    离开房间后，真爱便朝家人用的浴室前进。这座宅邸里还有给佣人们使用的大浴场。

    依序脱下制服、内衣裤并叠好后，真爱接着又把头发挽起来，虽然没有人在看，她还是一边用毛巾遮住身体一边打开毛玻璃制成的门。

    随着热意一起溢出的蒸气轻抚着真爱疲倦的脸颊。

    将瘦削的身躯浸到大理石浴槽里后，热水随即往外溢出。

    这一点点体积就是去除所有背景与复杂关系之后，天弓院真爱这个人类真正的重量。

    浴室的天花板依然那么高、那么开阔。平常的话，真爱不会一个人来洗澡。她已经习惯入浴时也有人在旁边帮忙了。

    但现在这却让她感到屈辱。

    虽然是财团的继承人，但这个瞬间自己没有任何的权限。

    就算握有再强力的宝剑，本身没有挥动它的臂力，也只会变成重担。

    将纤细的手臂拾到水面上，立刻有眼泪般的水滴从指尖滑落，接着在水面画出重叠在一起的复杂波纹。

    「……我……为什么会说出那种话来呢……？」

    潮湿的嘴唇这么自言自语着。

    想把那篇消息从网路上删除掉――完全没有经过深思熟虑，因为一时冲动便脱口而出了。

    但是就连真爱自己也不清楚这么说的动机。

    是源自不想让一大痛苦的心情吗？

    还是因为不愿意让财团相关人员看见的危机感呢？

    又或者是――不希望一大和早少女交往变成既成事实并且扩散出去呢？

    各种感情纠结在一起，形成互相支撑、倚靠的情况。它绝对不是由单一纯粹的成份所构成。

    即使知道这一点，真爱还是忍不住扪心自问。

    「早少女同学……会怎么做呢？」

    原本说好三个人一起和一大见面并说明所有事情，然后再重新来过，但真爱的现状已经不允许她这么做了。

    就算是这样，早少女自己应该也不愿意发生这种绯闻才对。

    她想必知道这样下去会给一大添麻烦吧。

    道样的话，身为演艺人员的早少女就应该尽早发布官方的公告吧。

    「而且鹰奈同学应该也……」

    鹰奈也不乐见一大和早少女的感情遭到公开吧。她应该不会让这种状况继续发展下去。

    无法有任何行动的焦躁感以及擅自对他人产生的期待――由利己主义产生的自我厌恶像藤蔓般往外延伸，最后缠上变得更加复杂的感情构造物并将其包覆起来。

    热水的温度也没办法融解这心灵的硬块．就算再怎么昂贵的肥皂，都没办法洗掉黏在内心的污垢。

第七卷 第3话 来自社长的温暖鼓励

    「哇哇哇哇！」

    「哇呀！」

    往前冲的车子内部就像是果菜机一样。

    一大与早少女的身体遭到猛烈摇晃。

    正如对方所说的，光是要咬紧牙根以防咬到舌头就已经耗尽全身的力量。

    在强烈的G力冲击下，一大的身体整个倒转，视界忽然变成一片黑暗。

    这时脸颊可以感觉到温热的触感，鼻子附近则传来淡淡的洗衣粉与汗水的味道。

    一大迟了一秒钟左右才注意到……

    自己竟然把头伸进早少女的裙子里了。

    由于车内相当狭窄，让早少女的大腿像三明治一样把一大的脸夹了起来。

    「等、等一下！那里是……！」

    「抱、抱歉！但是我自己根本无计可施！」

    「嗯！别大声说话。呼吸会……！」

    「抱、抱歉！」

    这么靠近的话，当然不只有一大会闻到气味。

    不小心变得急促的呼吸也会让对方的肌肤感到发痒。

    「可恶！唔姆！嘿咻！」

    「啊嗯……啊呼……嗯……」

    虽然多次试着要离开这个位置，但可能是早少女也因为空间狭窄而无法改变姿势吧，现在好像变成她压着自己背部的状况了。

    「那个……你们两个玩够了吧？差不多要上国道了，车子也会比较稳定。快点坐好吧。」

    「好、好的，社长！」

    早少女的手忽然离开一大的背部。

    这应该是因为车身已经稳定下来了吧。

    一大好不容易把头从两腿之间抽出来，然后将上下颠倒的身体挪回原状。

    「吁……抱歉，早少女。那个……刚才做出那种奇怪的事情。」

    车内明明有开冷气，但焦急和害羞的心情让一大的脸满是奇怪的汗水。

    当然，那不只是他自己的汗而已。

    「没关系啦。我不介意。因为是意外也没办法嘛。一大你不用道歉。」

    嘴里虽然这么说，但早少女的脸颊也变成粉红色了。

    就算只是偶然，不过刚才的状况真的不太妙。

    虽然说是在密室当中，但还有第三个人在。

    对了，说到这第三个人！

    「那、那个……非常感谢您救了我们。您是……社长吧？」

    由于不知道对方的身分，一大就按照早少女刚才的话这么称呼对方，并且对镜子低下了头。

    虽然声音给人更年轻一些的印象，但冷静下来观察之后，就能发现对方根本不是中年而是刚迈入老年的女性了。对方有着很想用银发来形容，但实际上只是白色的短发，映照在镜子上的面容虽然端正但皱纹却相当显眼。

    而且脸庞有一半被镜面太阳眼镜给遮住了。

    此外身上的服装也是那种重金属乐手会穿的，上面画有骷髅、火焰以及武器的超华丽T恤，而下半身则是工作裤。

    以年龄来说，这样的装扮已经没办法用饶富挑战性来形容，但却很不可思议地完全没有不适合她的感觉。

    说起来，这台坚固的越野车本来就不像『年老女性』会驾驶的车子了。

    「你是八木本一大吧？事情我已经听w月――星川小妞说过了。我叫傥惭罄孀樱是她经纪公司的社长。请多指教唷。原本跟她说好放学后到事务所来一趟，但却迟迟没有接到连络，我就觉得可能碰刭麻烦，才会跑过来接人。」

    依然面向前方的她透过镜子向一大自我介绍。

    「您、您好。多亏有您帮忙。那个……」

    自己该如何自我介绍才好呢？

    早少女是怎么向她经纪公司的社长介绍自己的？

    男朋友吗？

    还是冒牌男朋友？

    「哎呀，详细的介绍等好好坐下来再说吧。马上就到事务所了。」

    洋梨子社长一边露出微笑一边转动方向盘。

    车身倾斜画出一道弧形的四驱车驶离宽广的国道，回到复杂的市街区当中。

    从学校被救出来之后又过了二十分钟左右，三个人来到邻市离市中心有些距离的办公大楼。

    「来，往这边。」

    在旁边的月租停车场停好越野车，三个人便搭电梯来到五楼。

    在车子里没办法注意到，但像现在这样一起站在狭窄空间后，一大就发现一件事。

    那就是洋梨子社长相当高。

    可能是挺直背杆的优美姿势也让她看起来比实际上要高大一点吧，但并肩走在一起时，她依然比身高应该是高二男生平均值的一大高出了几公分。

    由于她脚上套着看起来相当耐穿的编织半筒靴，所以应该也不是靠着鞋跟垫出来的高度。

    「来，在这里唷，少年。虽然很小，但也算是我的城堡。」

    打开贴着『Schedar　Promotion』名牌的门之后，里面是一间比一大想像中还要袖珍的公司。

    里头面对面排着五张办公桌。

    墙壁上挂着书写行程与各种连络事项用的白板。再来就是几张动昼、游戏与舞台剧的海报。

    另外还有只用隔板区隔开来的接待室。

    「简陋到让你吓一跳吗？」

    社长一边问一边拿下镜面太阳眼镜。

    灰色瞳孔里流露出的眼神虽然锐利，但是又带有年长者的温柔与强韧。

    让人想起经过漫长岁月的雕琢而失去所有棱角，但是却因为压缩与琢磨而闪闪发光的珍珠。

    「没、没有。千万别这么说……」

    「哈哈！没关系啦。不怕你知道，这就是我自己的感觉啊。」

    虽然我们的商品是人，但没有必要聚集在这里。所以有个小办公室就够了，只要交通便利，就算不是在都心也没关系。不论是演员还是经纪人都不用常驻在这里，所以这里算是最小限度的连络据点――洋梨子社长边笑边这么说明。

    「社长，欢迎回来。」

    负责留守的社员立刻出来迎接社长。

    那是一名矮小瘦削，头发有点少，虽然看起来相当一板一眼但又好像有点靠不住的中年男性。

    和外表华丽的洋梨子比起来，这名极为普通的上班族男性让人感觉不出是属于演艺圈的人。

    「是我的经纪人野间先生。」

    听见早少女的耳语后，一大向对方点了点头。

    但是经纪人野间先生却只是小声说了句『你好』，接着便狠狠瞪着这边。

    这实在不是什么友善的反应。

    「来，坐下吧。」

    于是一大就在被瞪着的情况下坐在沙发上。

    目前是一大与早少女并肩而坐，洋梨子社长则坐在他们对面。

    从这样的配置就能够知道。

    这场见面会的视点不是『声优与经纪公司社长VS对艺人出手的高中生』，而是『高中生情侣VS社长』。

    野间刚才的态度虽然让一大有些警戒，但看来似乎没有要当场批判或是责怪他的意思。

    「那么，就让我再自我介绍一次吧。我是傥惭罄孀印Ｇ攵嘀附獭！

    「您、您好。」

    一大低下头，双手接过递到面前来的名片。

    他已经在咖啡厅打工相当长一段时间，虽然基本上是负责后场的工作，不过有必要的话也得和客人接触。

    但终究还是不习惯这种气氛拘谨的商业对话。

    因为朋店长根本不像一个大人。

    「那个……很抱歉。我没有名片……」

    说起来应该是由身为晚辈的自己开始自我介绍才对吧。

    看来是需要再加强这方面的礼仪才行了。

    「我不会要求一般男高中生有那种东西啦。这个地方我才是主人，也不用担心有人会来捣乱。而且我也不会骂你或是把你给吃了，你可以放轻松一点没关系。」

    洋梨子社长一边说，一边亲自准备了冰凉的麦茶。

    不论是车子、打扮给人的印象还是她的态度，都给人不像是一个『社长』的感觉。

    一大再次把视线移到手里的名片上。

    『Schedar　Promotion社长・傥惭罄孀印

    「嗯？」

    话说回来，以前好像曾经听过这个名字――

    「对我的名字有印象吗？」

    「嗯……嗯嗯，是有一点……」

    总觉得似曾相识，但就是想不起是在什么地方和什么情况下得知的。

    所以就算知道很失礼，也只能说出暧昧的回答。

    「听见我的名字还没有马上反应过来，看来八木本少年不是动画迷吧。那记不记得这个声音呢？『让我们把神圣的力量合而为一！一起开拓光明的道路吧。』」

    「咦？啊……难道是芙萝夏公主？」

    那是八零年代相当热门的奇幻系机器人动画的女主角。

    因为是出生之前的节目，所以一大不是电视播映时的观众。不过现在还是经常能看见使用这个角色的游戏或广告。

    那充满弹性与活力的声音，听起来就像十几岁的少女一样。明明亲耳听见了，一大还是很难相信是由眼前的女性所发出来的。

    「那这个又如何呢？『当然有心了。因为是我用爱心做出来的呀。』」

    「『魔法少女・妙手蕾娜』吗？」

    「只是试着表演看看，想不到这个岁数的男孩子竟然也知道啊，真是难得。」

    「我知道的是重制版，因为我妹妹很喜欢这个节目，所以经常收看。」

    这也是原版已经在八零年代播放过的魔法少女动画。身为女主角的少女帮助了不可思议的妖精后，妖精为了道谢而授与她能和机械或道具说话的能力。

    一大念小学的时候电视公司制作了延用设定的新版本，里头也曾出现过新旧女主角穿越时空共演的剧情。

    这部动画和早少女主演的『手作工艺天使空星』是二美最喜欢的两大节目。

    「没错。亚琉夏和蕾娜都是我演的角色。」

    洋梨子社长说完便伸出右手。

    舞台出身的她，在八零年代到九零年代前半演出了几部动画而赢得不少人气，现在已经从第一线退下来改为经营经纪公司。不过只要有演出昔日角色的工作，她也会站到麦克风前录音，另外像综艺节目制作怀旧动画特辑时也会请她担任特别来宾。

    「这种程度的工作还可以，因为怎么说也上了年纪了。如果是固定演出或者耗时的工作身体就吃不消了。」

    她一边笑，一边左右晃动头部。

    「好了，我的事情就到此为止吧。今天的主题是我们家的w月和八木本少年的事。」

    洋梨子社长一直以『w月』来称呼早少女。

    虽然没有抗衡的意思，但这怎么说也不是『高中生，星川早少女』・而是『声优・w月星见』的问题吗？

    「首先要跟你道歉。真是不好意思。我们家的艺人竟然给身为一般人的少年带来这么大的麻烦。」

    「千、千万别这么说！没关系的。请把头抬起来吧！」

    看见洋梨子把手撑在桌上低头的模样，一大不禁感到相当惶恐。

    「虽说不是有所觉悟了，但之前她的家人就曾经警告过我可能会发生这种事情。」

    「那张照片一看就知道是w月主动挽住你的。所以我不会说什么要追究你的责任这样的话。何况她和公司也没有签什么禁止恋爱的契约。」

    看来这里不是『敌境』。

    再次有这种感觉后，原本紧绷的胃部终于得以放松下来。

    虽然随意肌还是相当紧绷就是了。

    「那么。在这样的前提下，我必须再问一次。你们两个人是认真的吗？」

    「这个嘛……」

    一大这时候当然只能含糊其词。

    从刚才的话里可以知道，早少女没有向社长说出『冒牌情侣』的事实。至少现在洋梨子还认为他们是真正的恋人。

    这样的话，现在不就是说出实情的大好机会吗？但问题是早少女本人心里究竟有什么打算呢？

    自己是接受委托的一方。

    怎么样都还是要按照早少女本人的希望来解决问题才行。

    「那、那是当然了！我是真的喜欢一大，今后也想和他一直交往下去！」

    紧抓！

    早少女紧紧抓住一大的手臂，然后把它抱了过去。

    一大的手肘已经压在她柔软的胸部上。

    「我、我也是一样。」

    一大立刻附和早少女的说法。

    如果这就是早少女的方针，那么自己也只能照着这条路线走下去了。

    「社长也看见了吧？一大他……他刚才也从那些人手中保护了我。如果没有一大的话，我……」

    从『那些人』这样的用字遣词就能听出早少女的心酸。

    虽然很害怕，但对方怎么说也是粉丝，所以无法贬低他们。

    「……这样啊……」

    洋梨子社长交叉手臂与双脚并且陷入长考。

    「我无法赞成这段关系。」

    另一道声音忽然插话进来。

    原来是一直待在办公室听着双方谈话的野间经纪人出声了。

    「再次自我介绍。我是经纪人野间。」

    「啊，你、你好。我叫八木本一大。」

    看见野间从沙发旁边把名片递过来，一大急忙站起身子。

    「『幻晚』即将在秋天开始播放，接下来正是尽量增加媒体曝光度的绝佳时机啊。」

    在洋梨子社长的催促下，一大马上又坐了下来，但野间还是站着从高处丢出这样的发言。

    「但是被发现有男朋友已经对w月的形象造成很大的伤害了。这时候应该赶快想办法灭火才对。像是公布只是普通朋友之类的消息。」

    他再次用不高兴的视线看着一大。

    老实说这样确实让人不太舒服，但一大也能了解他的主张。

    因为本来就是为了提升演技才会开始这段冒牌恋人的关保，如果因此而对工作造成损害，那根本就是本末倒置了。

    另外一大也觉得对业界不甚了解的自己要是随便开口的话，可能会让问题变得更加棘手。

    「我已经和制作人谈过了。他也说主要角色之一，而且第一次挑大梁也造成话题的女孩子出现这种绯闻不是很好。」

    虽然订下特殊的工作日程表，让早少女在暑假里就几乎结束所有的录音，但幸好节目还没有开始播放。野间接着又说明甚至出现了替换早少女，用别的声优把她担任的角色，皮塞勒的声音全部重录的提案。

    「怎么这样……」

    早少女的脸色顿时变得铁青。

    一大相当了解她灌注在工作上的心力。

    不只是能从之前的家庭・儿童路线往外跨出一步，让自己拥有更宽广的戏路而已。包含拍摄宣传照等工作在内，『幻晚』都是她决心从跟踪狂所造成的心理障碍里走出来的最佳证明。

    但现在却可能因为这种无聊的事情而让一切努力变成泡影。

    「但是呢……」

    不过这时洋梨子又用相当有自信的口气提出反驳。

    「监督和音响监督都反对更换w月唷。他们说不是因为话题性或外表而选择她，是因为这个女孩子有这样的演技与表现能力才会让她担任这个角色。虽然她是第一次演出这种动画的美少女角色，但即使不算童星时期，她也已经在『宝贝』和『微笑森林』里累积一年以上的经验，甚至还帮西洋电影配过音呢。」

    说起来『幻葬的晚会』之所以会动画化，完全是因为另一个企划中途失败，才会紧急把它拉上来垫档。

    尽管筹划期间不长，但工作人员及各个声优几乎都是前一个企划的原班人马，加上『幻葬的晚会』原作本身便是部优异的作品，种种因素都让团队士气高昂，促进出良好的合作。

    原本只是拿来垫档期的企划，却在监督的号召下聚集了许多优秀的工作人员，也因此完成了一部相当高水准的动画。

    「我当然也不希望这个工作变成泡影啊。」

    那是没有一丝愤怒而相当认真的声音。

    「鞘强悸堑桨w月今后的职业生涯，就会觉得好不容易才到手的走红机会就因为这样而消失真的很可惜……当然也有趁受伤未深便先撤退，然后等待热潮过去这个手段。如果是空有人气的声优，那么错过这个机会就完蛋了，但w月不是这样的演艺人员。如果是从零出发的话，她也能马上再站起来，因此当然会想避免变成负分罗。」

    看来他不单纯只是想明哲保身而已。

    从经纪人野间先生的口气和态度，就能知道他也很担心早少女，并且拚命想要要解决这件事。

    考虑到他的立场，就能知道他用那种眼神看着一大是再正常也不过的事了。

    「但是……如果只是站在一起的话也就算了，现在是那样的照片被扩散出去了唷？」

    洋梨子拿起智慧型手机并显示在萤幕上的，就是那张相当熟悉的照片。

    紧靠在一起且那么高兴的表情，应该很难用『只是朋友』来把事情带过吧。

    「那说已经分手了呢？」

    「哈哈！这样会造成反效果啦！」

    洋梨子对野间的提案一笑置之。

    一大也了解她这么说的原因。

    『有男朋友』虽然相当糟糕，但是『把男友甩了』却会造成更加严重的批评。

    「还是跟外面的人说，是我把早少女给甩了呢？」

    一大说出浮现在脑袋里的想法。

    「一大？」

    「只要说出是在不知道的情况下和她交往，但发现骚动愈来愈大后就觉得很麻烦，或者是对自己被蒙在鼓里感到不高兴之类的理由，听起来应该就很自然了吧？」

    如果是早少女主动提出分手，那她的形象一定会受损，不过如果是被男人甩了的话，应该就不会这么惨了。甚至还能逆向操作，以获得粉丝的同情。

    「这样一大不就会变成坏人了吗！」

    「只是表面上啦。只是为了……隐藏我们两个人还在交往的事实……」

    和早少女变成冒牌恋人不是『为了表演给某个人看』。

    所以现况才会变成这样。

    如果早少女只是想『体验谈恋爱的心情来当成提升演技的养分』，那就还有在众人看不见的地方悄悄扮演男女朋友这条路可以选。

    当然这么做也有许多危险。

    「正因为我不是什么演艺人员，只是个普通高中生，所以稍微被人批评一下也不会怎么样。怎么说都比让早少女当坏人好吧？」

    「但是，要是惹火跟踪狂什么的就很恐怖了唷！」

    「别担心啦。我最近一直有在锻链身体。」

    一大想办法露出笑容，然后弯起空下来的另一条手臂，稍微挤出一点肌肉。

    实际上他的确曾击退持刀的恶汉，此外虽说是靠着奇袭而一击定胜负，他也确实从职业护卫手上取得了胜利。

    「不只是人身安全而已唷。有些恶作剧真的会对精神造成很大的负担！」

    早少女所说的，完全是根据她切身的经验。

    「这没什么。你别看我这样，其实我还满能承受打击的唷。」

    关于这一点，老实说一大真的相当有自信。

    因为要压抑『想交女朋友』的欲望，在众人面前扮演温柔的优良青年，以及持续扮演冒牌男友都是需要相当坚定的自制力才能办到的事。

    不过自从开始和早少女交往之后，他才知道这样反而会让自己交不到女朋友。

    「而且当卓山所说的那些喜欢看热闹的好事者，发现抨击目标从有名的早少女转到我身上时，应该就会失去兴趣了吧？」

    「但是在班上和学校的风评也会变差唷？之前明明是那么棒的人，现在这样一定会遭受大家猛烈的批评！」

    「啊……」

    没想到还有这一层顾虑。

    美纪和阿武、惠与勇司――大家不只祝福自己和早少女，现在连全班――甚至全校都把从无聊粉丝手里保护早少女，以及保护一大与早少女的感情和文化祭的企划连结在一起了。

    虽然很高兴大家能帮忙，但之后要是听见一大甩了早少女，反弹也会变得更大。

    一大甚至可能会背负最差劲男人的骂名，然后遭受全校的攻击。

    「但、但是……还是早少女的工作比较重要吧？只要先撑过到文化祭当天的一个礼拜，学校方面的问题应该有办法解决才对。如果让我当坏人就能解决的话，这应该就是最好的办法了吧？」

    虽然也有跟班上同学表示『分手只是为了让感情地下化』的方法，但应该没办法完全防止情报泄漏出去。相关人士愈多，就算不是故意的，也容易出现破绽、走漏消息。

    就像就读的学校已经被发现了这件事一样。

    如果『其实还在交往，只是说谎欺骗粉丝』的事情曝光了，早少女的立场将会比现在还要糟糕。

    对想避开最糟糕情况的他们来说，容易出现破绽的谎言要付出的危险性实在太大了。

    「一大没有做什么错事，根本不需要这样！我会更加努力！就算在网路上再怎么被反对被责备，我也会用工作的表现让他们刮目相看！」

    她的眼神里不只有沮丧与不安……

    同时也带着强韧、坚定的感情。

    而且对工作的骄傲与对自身演技的信心，也让她的眼神发出强烈的光芒。

    早少女果然很漂亮――看傻的一大甚至忘了要呼吸。

    除了面容姣好之外，由内侧涌出来的能量更加的耀眼。

    即使真实身分已经被发现，目前班上还是只有自己知道她的这一面。

    所以一大也想用同样坚定的心意来回应她。

    「早少女有这样的想法真的很了不起。但在这种情况下，要面对的已经不只是愿意好好对作品内容做出评价的动画或声优粉丝了。正如卓山所说的，也有那种喜欢惹事、找容易攻击的对象加以批评的家伙会混进来起哄。如果因为这样而让节目出现负面评价，就会给一起参与演出的人、工作人员、赞助商以及许多人添麻烦吧？」

    一大本身当然没有什么特别的专长，只不过是个平凡的高中生。

    能倚靠的就只有早少女信任、倚赖自己的自负而已。

    「但是……那个……！」

    早少女嘴里说不出话来，但是却戳了戳一大的大腿。

    她接着又竖起三根手指然后不停地开合着。

    「啊……！」

    三&腿――一大也注意到这个手势的意思了。

    要是自愿扮黑脸的话，一大的长相和名字一定会在网路上更加出名。

    幸好他现在是一个人独居，所以不太会给家人添麻烦。

    但他现在还有同时担任三个女生的假男友的问题。

    如果『和早少女交往』的事情被跟真爱或鹰奈相关的人看见了，事情将会变得更加复杂吧。

    唯一知道所有事情的早少女现在就是担心这件事。

    忽然从天而降的麻烦实在太过巨大，让一大忘了还有这件事。

    「不、不不！当然我一定会被卷进麻烦的情况当中。但现在最需要解决的是早少女的事情吧。我们还是以解决这件事为最优先比较好。」

    当然不会有那种忽然浮现妙计来一次解决所有困境的事情出现。

    既然如此，就只能决定优先顺序了。

    之后再和真爱一起向志束说明真相，然后直接说服她：接着还要向鹰奈以及受骗的桃乃道歉，再跟桃乃说出鹰奈感到困扰的事实。

    即使知道会相当麻烦，不过这问题也太多了一点吧。

    一大的脸颊开始抽筋，然后太阳穴附近开始流出冷汗。

    「以男高中生来说，能做出这样的决心已经很了不起了。」

    看见一大的表情后，洋梨子便像要鼓励他般露出了微笑。

    「野间啊，你看见了吗？不是演艺圈的男孩子都这么说了。身为一个成熟的大人，又是以帮助艺人为职业的我们还能这么怕事吗？而且到了十六、七岁还没有喜欢的男生，甚至没有交往经验的女孩子，你觉得能够表现出生动的演技吗？」

    一大忍不住侧眼看了一下早少女的表情。

    离她相当近的一大，可以发现她的嘴角稍微有点抽筋。

    因为两个人虽然说是在交往，但实际上只是冒牌情侣，所以根本没有什么喜不喜欢的感隋。

    再来就是洋梨子社长所说的话已经完全说中真相了。

    她就是为了提升演技才会接近一大的。

    「况且谈恋爱也确实发挥出效果，我个人是认为不应该阻碍w月的恋情唷。」

    看来洋梨子社长也没发现冒牌恋人的关系。

    这是因为早少女演技相当好的缘故吗？

    还是说社长虽然经验丰富，但退役声优和目前正值全盛期的声优还是有差距呢？

    「当然失恋也会成为增进演技的养分。不过这对w月来说还太早了。」

    洋梨子社长虽然开朗地笑着，然而却能感觉到一丝阴影。

    说不定这是她根据自身经验所说出的感想。

    「……您说的没错。既然w月已经有这种决心了，我也得有所觉悟才行。因为让艺人开心地工作，就是我――专业经纪人的责任啊。」

    野间也一边苦笑一边耸了耸肩。

    「社长，谢谢您！」

    「真的没关系吗？虽然很感谢你们能这么开明，但既然要以偶像歌手的模式在杂志上刊登宣传照之类的，这样会对她的形象有很大的伤害吧……」

    「的确也有这种推销艺人的手法，而且w月也不是第一个了。」

    洋梨子竖起拇指，指了一下墙壁上的海报。

    那是连一大都知道名字的人气声优，在推出原创专辑时的宣传海报。

    「但是呢，这个女孩和w月再怎么说都还是声优，用演技赋予角色生命才是本业哦。明明是托谈恋爱的福，让声优的工作进行得相当顺利，却因为重视偶像路线而影响到演技的发展，那就是本末倒置了。」

    洋梨子一口气把麦茶喝光。

    「其实就算是我，也不会完全否认最近这种把声优当成偶像来推镝的方式。不但市场有需要，而且声优本人也有『不光是用演技，也想用歌唱或是谈话来表现』的心情。既然有能力完成这些事情，那尽量出现在萤光幕前也没什么问题。什么『应该要贯彻不曝光的原则』或者『一定要从演舞台剧开始』的想法，就连是在我还是现役声优的时候，就已经是跟不上时代的观念了。」

    洋梨子接着又说明，当时虽然不像现在这么华丽，但动画杂志里也已经有声优的宣传照，而且声优推出原创专辑也是相当常见的事。

    不过电视台只帮她制作过几次的特辑，倒是没有被当成偶像或者唱歌的机会。

    现在隶属于Schedar　Promotion的声优，也有许多不同的类型――注意到圈外人一大可能还是不甚了解，于是洋梨子便继续做出说明。

    有打从一开始就只从事声优工作的人。也有喜欢以歌手身分参加演唱会的人。甚至有原本是歌手，后来才转换跑道当声优的人。以及跟演员比起来，反而是以播音员或者旁白为工作重心的人。再来就是舞台才是本业，而且也有自己领导的剧团，只有配音方面的经纪权交给Schedar　Promotion的人

    「但是呢，声优也有跟其他偶像或者女演员完全不同的魅力跟价值哦。至少我们公司就绝对不愿意以偶像路线为优先而荒废了配音方面的舞台。」

    说到这里后，洋梨子便迅速站了起来。

    坐在沙发上的一大则是抬头看着她。

    「八木本少年，看见我的外表后有什么想法？」

    「嗯……觉得社长不愧是演员，姿势真的很标准。而且穿上这件华丽的T恤也不会给人突兀的感觉。」

    「哈哈哈！你说的也没错啦。不过高大才是真正的感想吧？」

    「嗯嗯……这个嘛……」

    一大只能做出暧昧的回答。

    「我从小就很喜欢演戏。所以能当上演员当然很好啦，但是你也看见我的身材了吧？」

    她伸直双臂并笑了起来。

    虽然手脚修长姿势又好，整体看起来非常漂亮，但以女性来说，身高相当高也是不争的事实。而且不只是高而已，肩膀的骨架还又宽又大。让她看起来就很适合担任坚固越野车的驾驶。

    即使想像她年轻时的模样，也会觉得跟可爱或漂亮比起来，还是『帅气』这个形容词比较适合她。而且她的确胆子大又有领导能力，个性也相当豪爽。

    要找到与她相衬的男性应该相当困难。

    「身材高大在舞台上是相当显眼没错。但是就算我再怎么憧憬，就是没办法担任女主角。我高中念的是女校，所以三年来全都溃男生。因此拓展出声优这条出路时我真的很开心。如果是声音的话，我就可以演出坚强的公主或者是可爱的魔女了。」

    早少女听到这里也轻轻点了点头。

    她现在固定配音的角色是动物以及五岁的小女孩。

    这的确是除了『声音之外就很难演出的角色。

    以前担任的童星是『仅限那个年纪』才能演出的工作，所以方向性可以说是完全相反。

    不论开始声优工作的契机为何，就是因为发现只有声优才能体会的乐趣与困难，早少女才会对这份工作那么着迷吧。

    甚至为了拓宽戏路而找来冒牌男朋友。

    「我想让后辈也体验到声优这份工作的精彩之处。然后帮助他们开开心心地工作――我就是有这样的想法，才会经营这家经纪公司。」

    洋梨子社长露出灿烂的笑容，接着再次坐到沙发上。

    「具体的对策要跟『幻晚』的工作人员商量后才能确定，不过本公司的方针是要保护w月的现状。所以当然反对她遭到撤换。另外也不会让只是一般人的八木本少年站出来承受压力。这样清楚了吗？」

    「清楚了。」

    野间也用坚定的声音回答。

    「那个……社长。其实我也有一件事要跟你商量……」

    早少女畏畏缩缩地举起手来。

    「刚刚也有稍微提过，其实学校马上就有文化祭了。然后要如何处理我的问题变成了班上的议题……」

    「这样啊……」

    说出班上的提案以及跟学生会长商量的内容后，社长又把双手环抱在胸前考虑了起来。

    「虽然还是有很多风险，但w月想表演的话我是不会反对的哦。不过既然要用上艺名，就算不收费也算是正式的工作，所以还是要确实遵守程序。」

    高中生活还有一年半。

    洋梨子接着又说道，既然在这种情形下被发现真正的身分，那么为了兼顾工作和课业就一定要获得周围的谅解。

    不能像之前那样只获得教师的承认，如果也能得到班上同学的支持，那么心里也会比较踏实。

    「我不会干涉实行委员会的程序，但我会担任连络窗口进行必要的检查与辅助。那么我也找个时间到学校去一趟吧。」

    野间也露出了微笑。

    他接着又说明，虽然是第一次参与高中的文化祭，但负责的其他声优也曾经在大学的校庆里举行过迷你演唱会。所以只要用相同的知识应该就能对应了吧。

    「谢谢两位。」

    两个人同时低下头并一起向社长以及经纪人道谢。

    这样就克服一个难关了――一大这才松了一口气。

    至少可以知道经纪公司和早少女的想法一致。自己人没有因此起争执，而是决定同心协力来克服困难。

    「我还有事要跟w月说，所以你先留下来吧。至于八木本少年嘛，就搭计程车回去吧。」

    「不用了。只要告诉我怎么去车站……」

    「别跟我客气了。是我硬把你拖来的。好好把你送回去也是我的责任啊。」

    洋梨子社长豪爽地笑了起来。

第七卷 第4话 星川早少女的困惑

    「那么……」

    一大离开之后，洋梨子社长便大大伸了个懒腰。

    「野间啊，虽然很抱歉，但可不可以请你离开一下？我有点事情想和w月说。」

    「是连身为经纪人的我都不能听的事吗？」

    野间已经回到桌子前面，搜寻其他经纪公司与高中文化祭相关的前例，听见社长这么说后不禁觉得有点奇怪。

    「是啊。是女孩子之间的谈心啦。」

    「我了解了。」

    一般人可能会回答说『社长这个岁数哪还是女孩子啊』，但一板一眼的野间不会开这种玩笑。

    「那么我到附近的咖啡厅去继续工作。还有我会把公司的电话转接到我的手机里，这样可以吗？」

    「那太好了。」

    野间提起装有笔电的公事包，行了个礼之后便离开经纪公司。

    「那么，社长……你说的女孩之间的谈心是……」

    虽然硬挤出笑容，但早少女自己也知道脸颊的部分显得相当僵硬。

    「就是字面上的意思啊。就是两个女生之间打开天窗说亮话。」

    社长露出认真的眼神，嘴角挂着温柔的笑容。

    然后隔着茶几与早少女对面而坐。

    不过这次她的身边没有一大在。已经是真正的一对一谈话。

    「你和那个少年――八木本是从黄金周过后才开始交往的吧？」

    早少女轻轻点头肯定了社长的确认。

    昨天晚上她已经在电话里交代过两人交往的经过。

    当然省略了其实是假情侣这件事。

    因为当初的手法实在不太好看，而且现在也真的喜欢上一大了。

    可以的话，自己当然希望不要提起这些麻烦的部分。

    而且现在的状况也不适合这么说。

    要是说出『其实是冒牌情侣』，社长可能会做出『既然分手对事情比较有利，那就这么宣布并且让事情结束』的判断。

    这是早少女绝对想避免的结果。

    「那你是从什么时候开始真正喜欢上他的？」

    「咦！」

    出乎意料的问题让早少女吓得站了起来。

    「你、你你、你你你你！你在说什么啊，社长！我、我从一开始就喜欢他了……」

    「你觉得自己能够骗过我吗？会不会太瞧不起我啦？」

    她嘴唇的两端整个往上扬。

    「我活了比你多三倍的时间，当然演戏的经验也是一样。而且有过许多次谈恋爱与失恋的经历。」

    早少女不太清楚洋梨子的私生活。

    不过曾听说她到现在都还没有结婚。

    「说起来呢，w月的态度从那阵子就开始变了。一开始好像是偷偷在计划些什么，但忽然变得很不高兴，不过不久之后就又开始露出兴奋的模样罗。应该就是从那个时候开始真的喜欢上对方吧？」

    「竟、竟然全被社长看出来了！」

    一开始是委托一大当假男朋友，接着对他的人格产生误解，最后就是他从跟踪狂的手里救了自己。

    自认为隐藏得很好的过程早就全部被社长看穿了吗？

    「哎呀，虽然你演得还算不错，但八木本少年怎么说也还是个外行人。他刚才的态度那么僵硬，一看就知道是拚命要装出你男朋友的样子了。以没有练过演戏的人来说，他已经算不错了。」

    演员说起来也就是『感情』的专业人士。

    他们表现出登场人物的感情，并且依北来影响观众的感情。

    当然他们也是以经历、了解『各式各样的感情』做为表演的基础。早少女就是因为这样才会寻找冒牌恋人。

    这么想起来，在经历比早少女多出三倍的洋梨子面前，早少女想隐藏事情的行为根本就像是直接拿市贩魔术道具来使用的菜鸟魔术师一样。

    当然一大这个大外行人的演技就更不用说了。

    「你还记得刚来这里的事吗？」

    面对这唐突的问题，早少女只能再次点了点头。

    她是重新开始演艺活动后才认识洋梨子社长，所以时间大概是两年左右。

    早少女在『手作工艺天使空星』时期是隶属于以童星为主的经纪公司，但在那件事情后便离开了。

    之后童星时期的前辈担心一直处于家里蹲状态的她，便以半强迫的形式拉她到空手道大赛担任场内播音员助手。

    那名前辈认为，如果站在他人或者摄影机前会因为感受到视线而相当痛苦，那么只用声音的工作应该能当成她克服心理障碍的契机才对。

    而早少女就是在这时候遇见鹰奈和真爱，然后重新燃起对演艺活动的兴趣，所以才会加入那名前辈目前隶属的Schedar　Promotiono

    当然早少女没有亲眼见过洋梨子在全盛期时工作的模样，但她也知道社长是一名相当优秀的前辈。

    「受到社长这么多照顾，我已经不知道该怎么表达感谢之意了。」

    洋梨子不单是帮忙她规划工作而已。

    比如说，早少女的双亲并不是完全赞成她重新开始演艺活动。

    他们温柔地守护着成天躲在家里的早少女，当她取回再次到外面世界来的力量时，双亲也很替她感到高兴。

    但是他们同时也担心再次发生跟踪狂事件，或者有人以开玩笑的方式提起以前发生的事情。

    当时就是洋梨子社长亲自到家里跟他们促膝长谈。

    『因为声优的工作而取得再次努力的契机，这就表示对这孩子来说，想演戏的心情胜过痛苦与恐惧的感觉。强行压抑这种心情的话，对她一点帮助都没有。』

    另外也是洋梨子劝她改变生活环境，离开家里到外面来独居，而且也给予她实质的帮助。虽然是透过真爱的介绍才可以那么顺利地入住那间公寓，但也是听过社长的建议后才会选择警备森严的住处。

    「当时也提到要念哪所高中的事情对吧。」

    「是的。」

    早少女当然也记得这件事。

    因为九比户市要到经纪公司与都内的录音室都相当方便，而且真爱与鹰奈的老家也在这里，所以早少女才决定搬到这个地方。

    紧接着就又浮现要选择附近哪所高中就读比较好的问题。

    虽然早少女也曾经有过『不继续升学而专注于声优工作』的念头，但一定要高中毕业是重新开始工作时双亲提出的条件，而且洋梨子也建议她一边工作一边念书。

    躲在家里的期间，早少女一直独自用功与阅读书籍，所以在学习方面没有太大的问题。

    一开始当然要先屏除不允许打工或从事演艺活动的学校。然后再按照早少女自身的判断，从剩下来的几所候补学校中选择了九比户高中。

    「为了习惯男性而选了男女共学的学校，另外为了弥补国中时期的空白，所以希望尽量就读普通的学校来体验校园生活――决定就读九比户高中时，星川是这么说的吧。」

    早少女注意到她称呼自己的方式已经改变了。

    不只是因为这是发生在取了『w月星见』这个艺名之前的事情。

    社长是要表示自己不是在和公司的艺人，而是在和一个普通的女孩子说话。

    「其实我从那时候开始就觉得你还有点脆弱。」

    「有点脆弱吗……？」

    「星川你有才能，也很愿意努力。但是却把演戏放在所有事情前面――应该说把其他所有事情都拿来当成提升演技的材料了。」

    「这……」

    早少女也知道自己的确有这种倾向。

    因为不论是在学校里打扮得相当土气，还是忽然想交假男朋友，全都是以身为演员的需求为优先的结果。

    「但是……这不是什么坏事吧？我已经是职业声优了，虽然有点过火，但重视自己的工作应该没有什么不好吧。」

    「让所有事情都对工作有帮助，跟为了工作可以牺牲所有事情不一样喔。所以说有人气的童星真的很脆弱啊。」

    洋梨子一边苦笑，一边晃动着手指并发出啧啧声。

    不论是在日本还是美国，都有很多童星变坏的例子。

    一方面在建立自我之前就被周遭的人捧上天，又赚了不少钱。另一方面也跟同世代的朋友建立起对等的关系，根本很少有机会接触演艺圈以外的世界。童星时期给人的印象太过深刻，结果身体虽然不断成长，却没办法顺利改变自身的形象。总是被外界期待保有纯朴与天真无邪的感觉。

    另外也不乏双亲变得倚赖孩子赚来的金钱，最后造成夫妇失和甚至整个家庭崩坏这种最糟糕的例子。

    现在想起来，早少女也不是从『手作工艺天使空星』时期就凡事一帆风顺了。

    虽然不至于被忌妒或者霸凌，但她在教室里依然是比较不同的存在，所以大家都不太知道怎么跟她相处，而她也没有真正能交心的朋友。

    如果真的有能称为知心好友的存在，那么她应该不至于会变成家里蹲，只要直接退出演艺圈就可以了。

    「你知道吗？因为我们公司只经营声优、播音员以及旁白的工作，所以不太有机会听到这种事情。不过写真偶像的契约书里，有时候会出现『私底下不能穿比基尼』的项目唷。」

    「咦？为什么？」

    「当然是为了让工作时穿的比基尼保持稀有与商品价值啊。」

    私底下到海边或者泳池去时，可能会被人拍下穿比基尼的照片。偷拍当然是不被允许的行为，但总不能禁止其他人当场目击吧。

    「就是需要付钱才能看的商品，不能让人白白看见的意思。」

    「哦哦……」

    早少女有点了解，但也有些不了解。

    虽然不是不能了解这么做的理由，但是连私生活当中的小小乐趣都得经由契约来管理才行吗？

    话说回来，虽然不知道究竟严格到什么样的地步，但确实存在以『禁止恋爱』做为正式宣传的偶像。

    硬要钻牛角尖的话，卖点不是歌唱、演技、话术等能力，而是美貌的艺人与模特儿，出门的时候不就要把脸遮起来了吗？

    「演艺人员是一种很矛盾的存在。他们必须保护自己的形象，但是除了梦想或者技艺之外，也确实带有以自身人格为卖点的另一面。不过就算是这样，我还是认为不可以把『自我』分装出售。」

    「把自我分装出售……」

    「要贩卖蔬菜就必须先把它们培养长大。要卖车的话就得先聚集零件然后把它们组装起来。而梦想与技艺也是一样。它们不会凭空忽然冒出来。如果要贩卖这些东西，就得先进行栽培或者是组合、补货等工作。」

    洋梨子像是在缅怀某种事物般闭起眼睛，接着叹了口气之后才又把眼睛张开。

    「但是呢，『自我』不是那么容易获得的东西。贩卖『自我』呢，就像是把田地或工厂卖掉的行为。如果是因为走投无路而只能这么做，那其他人当然也无话可说啦……」

    「就是……前无去路后无退路的意思吗？」

    「是啊。当然也有无论怎么卖都不会缺货，总是会有新的『自我』出现的天才。也有那种卖光『自我』后只剩空壳，但空壳还是能继续运作的怪物。但是呢，大部分的演员都不是这样。他们只是怀有梦想，喜欢表演，然后想以此为工作的、有点与众不同的人。」

    决定为『幻晚』配音前――就是有些情色的萌系动画的企划仍在进行时，找一大来练习演技的那份记忆忽然浮现在早少女脑海里。

    自己虽然有演戏的技术，但好像是个内心空空如也的存在。

    这正是早少女当时的烦恼。

    而治愈她的苦恼、填补她空虚的人就是一大。

    「最重要的是，星川你现在才十几岁而已。就算有才能，人生的经历还是太少了，所以实际感受过的感情种类也极为有限。要比喻的话，大概就是虽然有技巧高超的工匠，但占地小资金又相当有限的小工厂。要是不趁景气好的时候投资设备的话，之后就再也没办法往上发展了。」

    如果是现在的自己，便能了解洋梨子口中的『投资设备』是什么。

    说起来呢，一年前的自己绝对不会像现在这样想积极参与这次的文化祭。

    大概就只是想办法不过于显眼，但也不致于被孤立，然后从旁观察、搜集班上同学在这次文化祭里感到高兴与辛苦的事情。光是这样，早少女就满足了。

    今年即使身处于这么麻烦的状况当中也还是想参加的原因，是因为她注意到了……

    这不是做为提升演技材料的『经常可见的文化祭情景』，而是能够和一大一起度过的无价回忆之一。

    这种平凡的日子组成自己这样一个人，然后形成将来要表演时的基础。

    「嗯……比如说，我们的这里呢――」

    洋梨子换成坐到早少女身边，接着轻轻敲了一下她的头。

    「可能有种叫做演员脑的特别器官。但是呢，却没有特别能够输送能量到这里的演员血管以及演员胃袋。只有像一般人一样吃饭、睡觉，然后欢笑、哭泣、生气――」

    早少女的眼头开始发热了。

    「――烦恼、疑惑、憎恨、谈恋爱，也就是活着体验各种事情才能供给演员脑养分啊。」

    人类在出生前就是演员了。

    这句经常听见的偏激发言，只不过是为了将过于奔放的言行举止正当化所找的藉口。

    没有什么人从出生的瞬间就是好演员。因为每个人一开始都是毫无所知的小婴儿。

    必须体验各种事情，然后真正拥有自我之后，才有办法表现出感情。

    「……我……真的……很喜欢一大……」

    充满胸口的情绪从嘴唇里溢了出来。

    从来不知道自己心里还有这种又苦恼又温暖的丰富感情。

    「他总是尽力帮助别人，在紧要关头也相当有勇气，同时又十分努力与诚实……不只有在帮助我的时候，他在帮忙其他女孩子时那种拚命的模样也很让人感动……」

    早少女的情绪已经溃堤了。

    「但是我的朋友也喜欢他……他不知道我们真正的心意，以为只是冒牌恋人的关系……」

    「星川……」

    紧抱！

    洋梨子忽然把早少女的头抱在自己胸前。

    一股成熟大人的香水味立刻冲进她的鼻腔。

    「我认为你能真心喜欢上一个人是一件很棒的事，你要好好珍惜这样的心情。因为这正是属于你自己的心意问题。」

    「……好的，真的很谢谢你。洋梨子小姐。」

    早少女也用私底下的称呼来回答她。

    「如果有人想用『都是为了工作』的名义来践踏你的恋情，身为一个大人，同时也是你公司社长的我一定会想办法保护你的。」

    「……我知道了！」

    以坚定的声音回答完后，早少女便默默用手一推，让头部离开紧抱着自己的身躯。

    这是因为她不想让从眼头溢出来的滚烫液体弄湿洋梨子T恤的缘故。

第七卷 第5话 悲伤的炸弹拆除

    「姊姊～姊姊！」

    开学典礼结束之后，鹰奈来到久违的空手道社。

    当她在换衣服时，桃乃就像早就看准时机般冲进更衣室来。

    「怎、怎么了？」

    鹰奈立刻拿起脱下来的制服衬衫挡住身体，并且摆出防御的姿势。

    因为桃乃手里举着智慧型手机。

    而鹰奈又只穿着内衣。

    「姊姊！请看一下这个！」

    「咦？」

    她手上确实拿着手机，但是画面却是对着鹰奈。

    如果要拍照的话，应该是反过来才对。

    看来不是拍照模式而是显示着某种资料，但桃乃因为过于亢奋而不停挥舞着手，让画面晃动到根本看不清上面的照片与文字。

    「那是什么？给我看一下。」

    鹰奈说完便把手机拿了过去。

    她当然想要确认画面，但一方面这也是防止被拍照的手段。

    「……咦？」

    她认识画面上的人物。

    那无疑是一大与早少女。而且还像感情很好般地手挽着手。

    「等、等一下！这是怎么回事？」

    早少女是正在走红的声优，所以网路上有她的照片不是什么奇怪的事。

    但是一大完全是个普通人。只不过是个平凡的高中生。

    也就是说，这是经常在八卦节目看到的那种『知名艺人与一般男性的恋爱』罗。

    鹰奈冷静下来后又看了一遍照片。

    由于画面上没有显示全部的内容，让文章在中途便中断了，所以无法了解全部的资料。

    从角度来看这应该是偷拍。另外背景似乎是在车站，所以大概是去送二美离开时的照片。

    「看吧，很奇怪对吧！这一定是那个十五划男！其他的男人在我眼里看起来全都长得一样，但是这个人夺走桃乃最爱的姊姊，所以桃乃绝对不可忘记这个情敌的脸！」

    桃乃完全误会鹰奈感到狐疑的意思，只是高兴地跳来跳去。

    「因为想让姊姊清楚、确实、仔细地看个够，所以桃乃特别把旧手机换掉了！」

    「这、这要怎么用……？」

    虽然想阅读文章的后续，但是却找不到方向键。

    鹰奈不是很了解电子产品，所以通常只需要最基本的机能．目前用得相当顺手的手机也是简单的日系手机。

    因此她根本就没碰过什么智慧型手机。

    好不容易在侧面找到按键，原本以为就是用它来上下移动，结果一按之下画面也只是显示喇叭的图示与音量大小而已。

    「直接触碰画面来拖动就可以了！」

    「咦？等、等一下！」

    桃乃握住鹰奈的手，然后拉着她的手指去触碰画面。直接往上滑动之后，画面也就真的往上移去。

    「看吧。就这样用指尖温柔地，像在进行轻柔的爱抚般拖动萤幕就可以了，姊姊。」

    重叠在一起的手上，桃乃的纤细手指就像另一种生物般蠢动着。

    「我、我知道了，你先放开手。」

    「不行！本人羊饲桃乃，要仔仔细细地教会姊姊各种事情！」

    她整个人紧贴在鹰奈背后，穿着制服的胸部也因而压在鹰奈的肌肤上。

    「可、可以了！我知道怎么用了！」

    鹰奈甩开桃乃，继续阅读刚才的文章。

    结果内容是从新人声优罪月星见有男朋友的目击情报开始，接着就是大量批评w月――早少女的文章。

    有人说她是轻浮女。

    有人说她被男人给骗了。

    也有人说她明明还是高中生，看起来就跟老太婆没两样。

    文章最后则写着『这家伙念我们附近的学校』，然后还有九比户高中的名字。

    「姊姊你看，这家伙很过分吧？明明有姊姊这么棒的女朋友了，却还和别的女生交往唷？像这种满口谎言的家伙啊，姊姊应该尽快给他一记正义与愤怒的铁拳，然后在收厨余的日子把他丢掉啦！」

    桃乃不停挥动双手。

    「那个……先、先等一下。」

    「桃乃知道姊姊被十五划男背叛后一定很伤心，所以就由诚心诚意的桃乃我用满满的爱来治愈姊姊吧！」

    桃乃用双臂抱住自己的身体，露出含情脉脉的眼神并噘起嘴唇来慢慢逼近鹰奈。

    「我都说等一下了……」

    鹰奈竖起手掌来制止靠近的桃乃，吸了一口气后便先把练习服的上半身披在身上。

    虽然还是有点危险，但总比只穿内衣裤的模样要好多了。

    「如果姊姊不忍心对曾经相恋的对象下手，那就让桃刀来代替姊姊给那个十五划男一记爱的铁锤吧！虽然实力没有姊姊这么强，但桃乃有正义的加持！只要再加上爱的力量就一定能获胜了！」

    嘿！看招！

    她不停摆出正拳突剌的动作。

    尽管充满干劲，但她原本的声音就相当可爱，所以根本一点气势都没有。

    「不只是这个网站而已唷！其实呢，昨天有一个人跑来问桃乃十五划男的事情呢！」

    「等、等一下！桃乃，你回答那个人了吗？」

    「那是当然罗！」

    「他、他问了什么事情？你又是怎么回答的？」

    「他给桃乃看了刚才那张照片，然后也说出十五划男的名字了，所以桃乃当然就把所有知道的事情都告诉他了。」

    「你是说真正的情报吗？」

    桃乃所知道的实情，也就是鹰奈所做出来的设定。

    万一这些情报流入坊间的话，那该怎么办才好？

    「那当然了！桃乃最讨厌说谎了！啊，不过桃乃没有肯定地说出『他比姊姊还强，而且两人正在交往』，只有说『他自己这么主张』而已唷！」

    早少女的疯狂粉丝，甚至已经掌握到一大的身分与交友关系了吗？

    可以知道的是，对方一定找到了一大的住处，然后从那里知道他和鹰奈相当好，接着也调查到鹰奈在学校里参加的社团以及交友关系，否则不可能会找到桃乃头上。

    鹰奈本身也不是毫无名气。她曾经在几场大会里获得优胜并且被报纸与新闻报导，而且又是体育保送生，所以应该比一般人容易调查，不过普通粉丝真的只花一、两天就能找到这么多资料吗？

    而且这些资料似乎也还没在网路上流传。

    都大费周章地跑到这里来调查了，应该会很高兴地把资料散布到网路上吧。

    「桃乃，跑来找你的是什么样的人？看起来像宅男之类的吗？」

    「不是唷。桃乃才不愿意跟那种人讲姊姊的事情呢！是个很普通的女性唷。对方是穿着很正式的服装，然后留着长发的大人。话说回来，桃乃也因为吓了一跳而忘记确认她的身分了！」

    「……这、这样啊。」

    太奇怪了。

    还以为一定是早少女的疯狂粉丝，但听桃乃的形容，对方应该不是这样的人才对。

    到底发生什么事情了？

    鹰奈现在清楚知道的，就是自己已经不能放着这件事不管了。

    「十五划男是无法信任的外遇男已经是无庸置疑的事实了！这等于跟全世界证明了，最适合姊姊的果然还是我桃乃一样！」

    「啊～！够了！等一下！拜托你先听我把话说完！」

    倏然停止！

    鹰奈大声说完后，桃乃像机关枪一般的嘴巴才停了下来。

    「这张照片上的人确实是阿一，但这不是什么外遇或偷腥啦。那家伙一点错都没有！」

    「这是什么意思？啊！难道是姊姊认可的劈腿？如果劈腿OK的话，就表示即使有十五划男在，桃乃还是可以跟姊姊交往罗？但是但是，桃乃还是想跟唯一一个心爱的人在一起耶！」

    「也不是劈腿啦！」

    鹰奈实在没办法说出，其实还同时劈了三个人呢。

    「但是但是！被相爱的人背叛的话，一定会无法原谅对方吧？如果连这种事情都能睁一只眼闭一只眼……难道说姊姊和十五划男其实不是真的在交往吗？」

    滋！

    桃乃瞬间逼近鹰奈。

    「抱歉！」

    鹰奈忽然对她深深低下头去。

    接着更把双手撑在地面上，摆出下跪认错的姿势。

    「姊、姊姊？」

    「抱歉骗了你这么久！我和阿一确实不是真的在交往。」

    「咦咦！」

    桃乃的脸绽放出百万瓦特的喜悦光芒。

    「我们的确是儿时玩伴，但实力比我还强和在世界各国旅行锻链自己，全都是编出来的！」

    「咦？那十五划男真正的女朋友是这位声优小姐罗？也就是说姊姊目前单身，桃乃又有机会了吗？」

    「不是的。这真的是说来话长了。」

    对以桃乃为首的同性追求感到困扰，所以才找人扮演男朋友。当时因为自己先前曾说过『只跟比自己强的人交往』，所以才会为了配合这一点要一大演出那种别脚的戏。

    鹰奈钜细靡遗地说明了至今为止――不过只是关于自身的所有事情。

    脚踏三条船的事情实在没办法跟别人讲。

    「冲击的事实！」

    桃乃用力将身体往后仰来摆出夸张的动作。

    「难怪去检查你们的约会时，会觉得他的态度有点僵硬，原来是这么回事啊。」

    「嗯……」

    「那……和这个声优小姐又是怎么囤事？」

    「这、这个嘛……」

    糟糕了。

    以桃乃的立场来看，当然会有这样的疑问。

    「如果十五划男和姊姊只是冒牌情侣，那他真正的女朋友应该就是声优小姐了吧？这样对桃乃来说，果然是※确率变动到来的大好时机对吧！一获千金的机会来了！我要走运啦！」（译注：柏青哥的系统之一。出现后将提升中大奖的机率。）

    她在胸口附近握住拳头，嘴里不停飘出不像她会说的形容词，而且双眼还闪闪发光。

    「所、所以说……不是这样啦！」

    「咦？」

    「我没办法告诉你详情，但早少女――w月星见也是我的朋友。所以她也知道我和阿一的事情。」

    「咦？出乎意料的冲击告白！也就是说他明明和声优小姐在交往，然后姊姊才是小三？但是但是，他跟姊姊又只是表面上在交往？」

    刚刚才从全身散发出爱心符号的桃乃，现在全部变成问号了。

    「阿一也没有跟早少女交往啦！因为她也需要人扮演男朋友，所以阿一也帮忙她！」

    鹰奈没办法创造出巧妙的藉口来把事情蒙混过去。

    因此，既然无法在有所隐瞒的情况下说服对方，就只能抛出一些片断式的事实直到她接受了。

    「原来是这样啊。」

    鹰奈抬起头后，发现桃乃正笑着抚摸自己的胸口。

    「也就是说十五划男没有跟姊姊和声优小姐交往罗。这样的话……」

    「不是这样！」

    「不是这样？到底什么不是这样呢？」

    「就是那个……」

    「请老实跟我说吧，姊姊！」

    桃乃用认真的眼神这么问道。

    「虽然没有在交往……但是我真的喜欢阿一啊！」

    说出口了。

    就这么把最具决定性的重要事实说出来了。

    「咦……」

    桃乃声音里的问号也跟着消失。

    跟着呼出来的气息一起出现的，是因为冲击而完全无法思考的空白。

    「……只是拜托他扮演男朋友而已吧？」

    「我一开始是这么想的。」

    记忆与感情重新浮现在鹰奈心中。

    不是从拜托一大扮演假男朋友那天开始。

    一起度过的十六年杂乱地重新浮现在她脑海里。

    「原本只是表面上的关系。但回过神来才发现已经喜欢上他……不对，应该说才发现很久以前就喜欢阿一了。」

    比如说在红色颜料内一点一点加入白色颜料。

    那么它会在什么时候变成粉红色呢？

    一半的时候？还是三分之一？或者从第一滴就改变了呢？

    可以确定的是，就算表面上没有变化，但是从加入白色颜料的瞬间开始，它就不再是『纯粹的红色』了。

    而且也不可能从『明显的粉红色』里中区分出、或者抽除掉一开始加进去的白色。

    不是那种按下开关后马上就能转换，而是在不知不觉当中慢慢累积起来的『喜欢』。

    这刚好和不倚靠长剑或者枪炮等装备，而是透过修行、锻链来慢慢变强一样。

    就算能够放下武器，也没办法舍弃早已根深蒂固的武技。

    「抱歉骗了你这么久！我也知道桃乃为了接近我而非常努力。我很愿意当你的好学姊以及社团的伙伴。但是我没办法回应你的心意！」

    鹰奈把额头靠在地板上。

    知道恋爱是怎么回事的她，现在已经能理解。

    和那些以开玩笑的心情瞎起哄，然后向自己撒娇的女孩子不同。

    只有桃乃对自己是认真的。

    所以自己也要以真心来回应她的真心才行。

    就算那会是直接击倒对方的反击拳，自己还是非得这么做不可。

    「请抬起头来吧。这样根本不像姊姊啊。」

    弯下腰来的桃乃，用双手触碰鹰奈的脸颊。

    然后把她的脸抬起来。

    「……桃乃……？」

    抬头一看之下，桃乃脸上正露出笑客。

    她的嘴唇拚命地往上扬起。

    但是大大的眼睛却不停涌出泪水，然后顺着脸颊的线条滑落到下巴上。

    「结果还是和现在完全没有两样呀。姊姊你有喜欢的人，但是桃乃还是喜欢姊姊……」

    现在的鹰奈，已经可以理解……

    桃乃言不由衷的眼泪所代表的意思。

    喜欢的对象不喜欢自己，当然很令人伤心。

    但更痛苦的是被喜欢的人欺骗……

    以及得知对方竟然宁愿说谎也要避开自己的事实。

    「对不起。我是个连自己的心意都不清楚的笨蛋，所以才会因为不想伤害你而做出最过分的事情。」

    想要让事情顺利解决而持续使用到现在的手段，其实是最伤害对方的犯规攻击。

    真的喜欢对方的话，无论有什么理由都无法轻易放弃自己的心意。

    人家已经有交往的对象。出现了强力的竞争对手。

    那又怎么样呢？

    早少女跟真爱都相当漂亮，而且比自己还要温柔贤淑。

    但是这种程度的事情，能够让冰鱼鹰奈退缩吗？

    对女孩子没兴趣。不把女孩子当成谈恋爱的对象。

    这些虽然像是高大的栅栏与厚重的墙壁，但绝对不是无法跨越的深邃鸿沟。

    即使『不像个女孩子，所以不适合谈恋爱』的不安深深困扰着鹰奈，但她最后还是克服了这个难关。

    就算被拒绝，就算没有胜算也不放弃。

    即使豁出一切，即使不择手段都要让对方注意到自己。

    希望喜欢的人，也能够喜欢自己。

    希望能和对方成为特别的一对。

    以前鹰奈并不知道这样的心情有多么强大的力量。

    「没、没关系啦。因为桃乃没有放弃或者讨厌姊姊唷！只不过……只不过今后要改变作战方式而已。因为我自己最清楚单恋一个人时的心情有多么坚定啊。」

    桃乃转过身子，背对着鹰奈这么说道。

    「……桃乃……」

    「所以在姊姊把心思全都放在十五划男身上的这段期间，桃乃不会像过去一样全力进攻，而是会在旁边默默地等待机会！桃乃也不会离开空手道社，反而会比之前更努力。连姊姊你本人都没办法阻止我这么做唷！」

    她的肩膀与声音都在发抖。

    可能连嘴巴都挤不出笑容来了吧。

    只是依然不愿意让心仪的人看见自己哭泣的丢脸模样。

    因为鹰奈自己也相当了解这样的心情。

    但是――她竟然还能哭着说出这么帅气的发言

    「对不起。虽然说出这种大话，但是今天……就只有今天桃乃必须跷掉社团活动。因为我已经痛到没办法练习了。」

    「嗯。我会帮你跟老师说。」

    鹰奈根本不用问也知道她是什么地方发疼。

    「谢谢姊姊。」

    「还有……虽然有点厚脸皮，但可不可以别跟任何人提起刚才说的话？虽然因为这种事件而曝光了，但我原本不打算说出阿一和早少女的事情的……」

    「耶嘿。这就是说姊姊只对桃乃一个人说出内心的秘密吧。桃乃知道了，我不会说出去的。」

    桃乃说完，便以让人不忍心再看下去的沮丧模样离开了更衣窒。

    呼……

    独自被留下来的鹰奈深深呼出一口气。

    竟然把连一大本人都还不知道的一部分实情……

    就这么脱口说出来了。

    但这是唯一解开桃乃误会的方法。

    早少女和真爱以及鹰奈。

    近期三个人将配合彼此的时间，把一大找出来说明所有的事情。

    把现在这种扭曲的关系做一个结束，然后三个人一起由真的喜欢一大的状态下重新出发。

    原本应该是这样才对，但刚才的状况不允许鹰奈这么做。

    一大和早少女的照片被传到网路上之后，这已经不只是四个当事者的问题了。

    离开Schedar　Promotion办公室后便坐上计程车的一大，并没有告诉司机自家地址，而是c他载自己到车站前大街。

    他找了个适当的地点下车，然后朝『甜蜜糖心』前进。

    阿诺三人组B小队忽然被取消任务这件事让他相当在意。

    说不定天弓院家发生了什么问题。

    他记得今天真爱应该会来打工，只要到店里的话，说不定就能问她究竟是怎么回事了。

    原本浮现网路上的照片可能也被真爱看见了的想法，但一大马上就又否定这种可能性。因为真爱她根本不能上网。

    这是唯一一次一大相当感谢她那无法触碰机器的体质。

    放学时发生的争执将会让一大的长相与学校更加广为人知。所以还是先做好可能也会给店里添麻烦的最坏打算比较好。

    「抱歉。今天虽然没有班，但我还是来了……」

    一大为了以防万一，而从较不受注意的后门进入店里，接着便打开更衣室的门。

    「哇呀～色狼～」

    结果忽然响起一道没有抑扬顿挫的平板悲鸣声。

    「哇！」

    一大忍不住停下脚步，用双手盖住脸并且转过身子。

    「你、你在做什么啊？」

    站在那里的不是『甜蜜糖心』的女仆。

    某种意义上来说，她才是货真价实的女仆。

    那个人正是服务于天弓院家，专门照顾真爱的坛茉莉。

    此时她身上只穿着黑色蕾丝内衣裤，还有固定丝袜用的吊袜带。

    「尝然是在换衣服呀。想不到忽然就跑进来偷看，八木本先生这个色狼、男狼、黄鼠狼。」

    茉莉完全没有害羞或是惊讶的意思，只是用平常那种百分百冷静的口气淡淡地这么说道。

    而且还摆出双手叉腰，双脚打开与肩同宽的站姿。

    根本一点都没有遮掩的意思。

    「就是你最没有资格骂我色！倒是你在这里做什么呢！」

    「啊～八木本。怎么了？你今天应该没班吧？」

    可能是听见声音了吧，朋店长也跟着跑了进来。

    至于她就是穿着完整女仆服的安心状态了。

    「那个……真爱同学呢？」

    「刚才她的监护人打电话来，说什么事出突然真的很抱歉，但是真爱必须要辞去打工了。」

    「咦？」

    「是的。因此便临时由我来代替大小姐完成今天的勤务。」

    依然只穿着内衣裤的她用机械般正确的姿势行了个礼。

    「虽然热腾腾又有活力的真货用起来还是最舒服，但真的找不到的时候，就只能用冰冷而且只会动的代替品来忍耐一下了。」

    她边说边做出握住某种马达震动物体的动作。

    加以翻译的话，应该是『真爱忽然不能来打工了，所以只能由没有那么年轻且态度冷漠的茉莉出席』的意思吧。

    虽然她本人似乎硬是想让人联想到别的地方去。

    「哦！日本的女仆机器人？是真货吗？」

    工读生香里奈也进来看热闹了。

    她是为了研究御宅族文化而从美国来到这里的留学生。

    「不是啦。这个人的态度虽然有点奇怪，但她是活生生的人喔。就算是日本也还没有那种技术能力。」

    「是的。自己只不过是个肉体人偶罢了。」

    「别说这种容易引人误会的话！」

    由于让她本人说明的话，可能又会往奇怪的方面发展，所以一大就抢先一步做出说明，结果却又被她利用自己的话来做出情色发言。

    「怎么了，八木本先生？您感到兴奋了吗？脸看起来很红唷。请把血液集中到别的地方去吧。」

    「请你先把衣服穿上好吗！还育店长和香里奈小姐也先回店里去吧。我――本人有些事情要跟坛小姐说。」

    虽然有点不自然，但茉莉在场的时候，一大就得转换成『对真爱之彬彬有礼模式峙。

    「好啦～」

    「我知道了。」

    两人离开后，一大才终于松了一口气。

    话说回来，那一天――真爱拜托自己扮演假男朋友当天也发生过类似的情况。

    因为打工快迟到的一大，急忙冲进来后便发现真爱正在换衣服。

    「让您久等了。八木本先生。」

    「你穿好衣服了吗？」

    「请放心吧。」

    一大小心翼翼地回过头，接着慢慢睁开眼睛。

    幸好茉莉没有说谎，她确实已经换好衣服了。

    现在她身上不是真正女仆的服装，而是店里那套裙子较短的制服。

    话说回来，这个人总是穿着那套服装，所以这也算从女仆服换成女仆服了吧。

    「真爱小姐为什么要辞去打工呢？」

    「这是志束小姐的指示。」

    「真爱小姐发生什么事了吗？」

    「我没有得到可以叙述详情的允许。」

    茉莉的表情和口气还是跟平常没有两样。所以根本听不出刚才的话里带有什么样的感情。

    这样下去自己根本无计可施。

    虽然有点危险，但没办法了。

    一大下定决心后便打出手里的王牌。

    「我正在和真爱小姐交往。所以应该有知道她发生什么事情的权利吧？」

    「真的非常抱歉，志束小姐严格交代我什么事情都不能告诉八木本先生。」

    「无论如何都不能说吗？」

    一大露出严厉的眼神并且往前逼近了一步。

    「我很乐意接受八木本先生用拷问的方式来让我吐实。看是要鞭打、龟甲缚、滴蜡还是要骑三角木马都没关系。」

    「这是什么名单啊！」

    拷问的内容很明显符合茉莉的嗜好。

    「当然就算再怎么痛苦，或者因为异常愉悦而发出喘息声，我都不会说出禁止泄漏的情报。请您先做好心理准备。」

    先不管她的性格，不对，或许应该说足性欲，但茉莉怎么说也是远赴英国修业的职业女仆。

    既然已经明确表示是主人的命令，一大也早猜到无论用什么手段她都不会透露真相了。

    何况使用强硬手段可能也只会让她感到高兴而已。

    「……我知道了。」

    一定发生什么事了。

    但是一大目前完全没有获得资讯的方法。

    一大只知道天弓院家电话的代表号。而志束当然一定已经交代过不准让他和真爱连络了。就算直接到她家里，在没有获得允许的情况下最多也只能到山麓为止吧。

    从正面去拜访，对方一定不会开门。而且也听说该处有万全的监视系统，所以也不可能偷溜进去。被发现的话一定马上就会遭受阿诺军团的驱赶。

    虽然早少女的事已经让人很头痛了，但是至少还能知道是什么样的麻烦，所以能做出相当的对应。

    像现在这种完全混沌的状况，只是会不断涌出担心与不安的情绪。

    如果真爱有什么困难的话，自己还是想帮助她。

    至少也想跟她说说话，然后听她诉说烦恼好减轻她的不安。

    「八木本先生。」

    当一大感到相当懊恼时，茉莉忽然向他搭话。

    「我想您一定很不安，但是真爱大小姐的身体没有什么事情。这一点我可以向您保证。」

    「这、这样啊。」

    至少可以知道不是生病或受伤吗？

    「还有，接下来的话是出自我个人的好意，我必须告诉真爱大小姐相当重视的人……」

    她虽然还是跟平常一样面无表情，但是眼睛的光芒却有些微不同。

    那是相当认真的眼神。

    「刚才的王牌已经没有用了。」

    「咦？」

    「那么我必须去工作了，请恕我先走一步。」

    留下感到困惑的一大，茉莉直接用足以媲美机器人的规则脚步往店里走去。

    独自留下来的一大只能呆呆站在当场。

    刚才的话究竟是什么意思？

    他先深呼吸让头脑冷静下来，然后试着务析茉莉的发言。

    『刚才的王牌』指的是『和真爱交往的男性』这样的立场吗？

    而且茉莉采用了『重视的人』而避开了『恋人』这样的称呼。

    难道自己和真爱只是冒牌情侣的关系还是被志束发现了吗？志束就是因为这样才会禁止真爱打工。然后阿诺三人组B小队也是因此而离开早少女。

    只有焦躁感慢慢地涌上心头。

    但是继续烦恼下去也只是浪费时间。

    还是先去找店长商量今后打工的事情吧。

    「八木本现在一定很烦恼吧。」

    请朋店长来到更衣室并且说明情况之后，店长便以相当同情的语气这么说道。

    当然这也和真爱的事情有关，所以一大并没有说出冒牌恋人等事情。

    只是用『早少女只是自己的同班同学』、『在开玩笑的瞬间刚好被人拍下来，结果事情愈来愈夸张』来蒙混过去。

    像这样临时找藉口来搪塞，只会让不断累积下来的谎言一口气爆炸而引起大麻烦。

    一大脑袋里忽然浮现暑假自家浴室排水口阻塞时的事情。

    认为只是小小的脏污便随便丢着不管，或者只做些应急的处理――结果就让脏污累积下来，某一天就在没有前兆的情况下整个塞住水管。

    但是现在也只能先解决眼前的问题。

    首先得从早少女这边开始。

    再来就是降临到真爱身上的麻烦。

    「所以呢，如果被发现这里是我打工的地方，可能会给店里添麻烦。这家店的客层应该和她的粉丝有所重叠吧。」

    「嗯。说的也是。在事情告一段落前八木本应该也会很忙，你就暂时休息一阵子吧。何况厨房也来了新人。啊，话说回来还没介绍你们认识哦。」

    虽然听说过有新的员工加入，但一大暑假期间一直没有来打工，所以都没有和对方见过面。

    在店长的带领下，一大看见厨房一角那个自己平常站的位置上，目前有一名穿着白色厨师服的女性正在甩着平底锅。

    煎成金黄色正圆形的薄薄蛋皮就这样包裹起番茄酱炒饭。

    没有一丝多余的动作。远远就能看出火力已经透过炒饭酌每一颗饭粒，然后和冷冻混合蔬菜均等地混在一起。

    这就是真正的职业手腕。

    以店家的性质来考量，为了方便从上方用番茄酱写字，所以她把蛋煎得比较硬一点。但只要想做的话，她一定也能顺利做出浓稠柔软的完美半熟蛋包饭吧。

    「……蛋包饭一份完成了。店长。」

    她用几乎快听不见的细微声音这么说道，然后推出完成的菜肴。

    「谢谢你哦，户。这位是八木本一大。之前一直负责厨房的工作。」

    朋店长一边把装着蛋包饭的盘子递给香里奈一边介绍两人认识。

    「初次见面，我是八木本一大。」

    「我是……户……圆美。」

    她还是用细微的声音报出姓名，然后对一大点了一下头。

    原本就不高的她，因为头总是低低的，看起来更加娇小了。和朋店长的小孩子气不同，给人一种相当脆弱的柔弱感。

    和今天见面的惠会长与洋梨子社长刚好是完全相反的类型。

    「那个……你真的很厉害。和我这个外行人做的菜完全不同。」

    「……谢谢……」

    回答的声音几乎跟蚊子叫一样细微。

    而且也没什么反应，让人不知道该怎么接话才好。

    「户是我的高中同学。她可是从训练厨师的专门学校毕业的唷。」

    朋店长很高兴地这么说明着。

    「那我根本就没有出场的机会了嘛。」

    「……不会的。我也会有生病的时候……而且厨房之外也有需要男生的工作……」

    一大带着一半佩服，一半想藉由场面话来谦虚一番的心情开了个玩笑，结果圆美却把视线从他身上移开并且小声地这么回答。

    话说回来，就算是负责厨房，在这家店里不穿女仆装而是穿厨师服倒是相当少见。这是表示她绝对不到外场去吗？

    可能不擅长接待客人，或者根本不喜欢与人接触或是对话吧。

    这样的话，除了担任厨房的助手之外，的确还有需要出力气或者对付无礼客人等需要一大帮忙的工作。

    「那今后也请多多指教了。不过我也因为学校等事情而相当忙碌，所以可能有一阵子没办法来打工。」

    「……八木本先生很守规矩呢……」

    对方以比之前都还要小，几乎就快听不见的声音这么说道。

    「咦？」

    「……另一个人……虽然找了代理人……但终究只是有钱人家的大小姐，应该是以游戏的心态来打工的吧……」

    「这么说就太过分了！」

    一大忍不住加重了语气。

    圆美就像受到惊吓的小动物般震动了一下。

    「啊……抱、抱歉。我没有凶你的意思……只不过真爱同学也有她自己的想法与希望实现的理想，受到许多限制的她是相当拚命才找到这份工作的。」

    「……」

    圆美紧闭着嘴唇而不发一语。

    搞砸了。

    虽说是因为不了解事情真相的人批评真爱而忍不住露出严厉的态度，但真要说的话自己也不了解圆美的性格与现状啊。

    平常的话就算要指责对方，一大也会选择较为柔和且平稳的方式。

    看来他的心情多少还是受到了影响。

    「真的很抱歉。」

    一大为了赔罪而深深一鞠躬。

    「……不会……我也……说得有点过火了……」

    圆美也不断向一大低头。

    怎么今天好像一直在向人家赔罪呢？

    「八木本。那今天就先这样吧。等文化祭结束之后，我们再来谈班表的事情，这样可以吧？」

    看见状况颇为尴尬的朋店长，马上贴心地向一大搭话。

    经由店长解围后，一大就再次鞠了个躬然后离开店里。

    当他以沉重的心情走在路上时，手机忽然震动了起来。

    看了一下萤幕――发现上面显示着妹妹的名字。

    「喂……」

    『老哥！你看过网路了吗？』

    非常紧张的声音冲进一大耳朵里。

    「咦？嗯嗯……看过了。」

    『我也是刚刚才知道，那应该是那一天的照片吧？』

    「应该吧。」

    『……对不起哦。都怪我多嘴乱说话……』

    「你在说什么啊？这和你没关系吧？」

    的确，只要没去送二美离开的话就不会被拍到照片，但那只不过是偶然罢了。妹妹根本不用为此而感到内疚。

    『这、这样啊……说的也是哦。那你还好吗？』

    「嗯，现在还没什么事啦。刚才也去和早少女经济公司的社长见过面了。」

    『怎么了？是要你别和他们家的艺人交往吗？』

    话说回来，二美她知道哪些事情呢？

    应该是与一大交往的人是鹰奈，早少女和他只是一般的同班同学而已。

    所以用字遣词得相当慎重才行。

    「不是啦。只是商量接下来该怎么办。」

    虽然没办法告诉她已经做出『不否认与早少女交往』的决定，但一大逦是没有随便找藉口搪塞，只是告诉她无关紧要的事实。

    此外为了不让她担心，一大也没有说出有狂热的粉丝出现在学校外面的事情。

    「你那边怎么样？老爸他们已经知道了吗……」

    双亲都是相当普通的一般人。

    要是知道一个人独居的儿子不知道什么时候交了女朋友，而且那个女朋友还是演艺人员的话，应该会吓到昏倒吧。

    『没有，只有我知道而已。我会注意尽量不让他们发现。』

    二美的口气不像一接电话时那么慌张，听得出来她已经冷静下来了。说起来她原本就是个有点太过于机灵的妹妹。

    不因为事情变成这样而觉得有趣，反而还愿意帮忙就已经很让人感谢了。

    「那就好。有什么事情的话记得帮我圆一下场啊。」

    一大的母亲原本就不使用网路，而父亲只有工作时才会上网。他们不太有机会发现与这次事件相关的资讯才对。

    他们都认为一大是相当懂事的孩子，所以才会放心让他自己一个人留在这里顾家。如果顺利的话，应该可以不被发现而度过这次的难关才对。

    何况身为一个高中男生，本来就会有不想和双亲谈论的私人话题。

    就连真正的恋爱经验都不想跟他们讨论了，何况是冒牌恋人这种错综复杂的事情。

    『我想老哥一定会很辛苦，不过这件事情受到最大打击的人应该是早少女姊姊本人唷。你要好好照顾她。』

    「嗯嗯。我知道啦。」

    『我想有许多事情很快就会告一段落了。』

    「这是什么意思，你是会预言的先知吗？」

    明明没有任何的好兆头，但是就连二美也说出跟早少女类似的话来。

    她那相当熟悉的得意脸庞又浮现在一大的脑海里。

    『算是吧。那老哥你自己多加油罗！』

    用开朗――应该说用故意装出来的开朗声音说完后，二美便挂掉了电话。

第七卷 第6话 冰鱼鹰奈的告白

    把二美毫无根据的预言当作心灵慰藉的一大朝着自家前进。

    虽然还是白天相当长的九月上旬，但这时候太阳已经开始下山，西方的天空也只剩下淡淡的朱红色。昏暗的天色当中，街头已经完全笼罩在蓝白色的人工光线之下了。

    今天真的发生太多事情了。

    网路上流传着奇怪的谣言、班上在文化祭的企划也往奇妙的方向发展，然后在Schedar　Promotion听了洋梨子社长的话，最后又在『甜蜜糖心』经历了一阵骚动。

    早少女和真爱的事情――虽然都很令人在意，但今天脑部已经过度运转，似乎快要传出焦味了。

    回家后还是简单吃点晚餐，然后赶紧洗澡睡觉吧。

    在这种状态下继续考虑事情，也只会让自己愈来愈钻牛角尖而已。不让身体休息然后强迫自己放松的话，可能会犯下什么粗心的错误或者漏掉什么重点。

    进入寂静的住宅区后，行人也开始减少。

    「阿一。」

    听见有人搭话的一大立刻拾起头来。

    结果站在那里的人是鹰奈。

    她穿着一贯的运动服。

    右手上拿着爱用的铁制哑铃。

    在这种心灵疲累的时候，看到她那种熟悉又不做作的模样，就有种相当放心的感觉。

    「嗯？怎么了？夜间的体能训练吗？」

    「我是来接阿一的……不过在那之前呢……」

    嘶！

    她踩着无声的脚步经过感到疑惑的一大身边，然后往一大身后数公只的电线杆前进。

    「给我出来！」

    用手一指后，鬼鬼祟祟地藏在阴影处的一名男性便出现在街灯的亮光下。

    「你、你干嘛啦！」

    「我呢……应该算是这附近的义警吧？你刚才拍了阿一对吧？把你用来拍照的数位相机还是手机拿出来！」

    「为、为什么。你有这种权利吗？」

    这名年纪看起来像大学生，长得又高又瘦的男性就这样往下看着鹰奈。

    这家伙也是早少女骚动的追星族吗？

    应该是在『甜蜜糖心』附近的某处发现一大，然后为了探知他家而偷偷跟在他后面的吧。之所以会单独行动，应该是想独力找到重要情报，然后上传到网路上获得众人的赞赏。

    因为有段距离而且又是在背后，再加上一大已经相当疲倦所以才没注意到，但前来迎接他的鹰奈确实看见闪光灯的亮光了。

    「要说权利的话，那你就有偷拍别人的权利吗？」

    始终保持强硬态度的鹰奈挺起胸膛，并且对男性伸出左手。

    「你知道吗？这附近几年前曾发生过闯空门的事件。而犯人就是这里的居民――也就是我爸爸抓住的，不过他那时候做得有点过火了……」

    「哼、哼哼！这位小姐，现在是怎么了？想靠你爸爸来吓我吗？我是不知道你爸爸有多强啦，但他现在又不在这里！」

    「我比爸爸还强，而且比他更没耐性唷。」

    咻……

    鹰奈光靠右手手腕的力量就把哑铃抛到远超越头部的高度，然后直接用单手把掉下来的哑铃接住。

    「咿！」

    男人发出尖锐的叫声。

    「这个住宅区的居民从以前就相当团结了。只要出现可疑的跟踪狂，大家就绝不会饶了他。」

    啪叽！

    忽然传出一道诡异的声音。

    原来是鹰奈用双手把哑铃扭断了。

    分成左右两边的铁球就这样掉落在她脚边。

    下一刻随即能听见塑胶制品绝对不可能出现，只有真正的铁块才会发出来的厚重落地声。

    「咿――！」

    男人马上想逃走，但鹰奈迅速抓住了他的手腕。

    遭到紧急煞车的身体一个打滑后，对方整个人跌坐到地上。

    「好痛、好痛啊――！」

    「我完全没用力耶，别哭好吗！知道逃不掉的话，就把手机交给我吧。」

    鹰奈从男人那里抢下智慧型手机。

    「阿一，检查一下内容！」

    「哦、哦……」

    经过确认后，里面的确有一大背影以及附近景色的照片。

    「这下无话可说了吧，你这个偷拍的现行犯。」

    「我、我只是在拍夜景而已啊。这有什么问题吗？又不是有女孩子的裙底或者内衣裤的照片……」

    「看见我是女生就认为好欺负的家伙，竟然还敢讲这种丢脸的藉口！你敢看着我的眼睛把刚才的话再说一遍吗？」

    听见怒骂声后，男性便把脸转开了去。

    这种态度在在显示出他的心里有鬼以及胆小懦弱的个性。

    啪叽！

    鹰奈用左手轻易地捏碎了一大送回到她手上来的手机。

    「啊啊啊！」

    「不高兴啊？我这么做已经对你很客气罗！」

    鹰奈接着又检查他身上有没有其他机器，然后从这个快哭出来的男性身上拿走学生证。

    「这个我先帮你保管，之后会寄回给你，所以你大可放心。现在还不会去跟警察报案，不过如果这边的地址出现在网路上的话，我就会认为是你干的好事！」

    从她紧握的拳头上散发出相当恐怖的气势。

    「是、是我错了！」

    被放开之后，男性便直接连滚带爬地迅速逃离现场。

    「谢、谢谢你哦，鹰奈。算救了我一命。」

    「别客气啦。事关附近的安全，就不只是阿一的问题了。而且我也跟爸妈商量过了。」

    鹰奈的父亲鹫介不只开设道场，同时也担任地方警察的武术指导，所以人脉算相当广。

    而且正如鹰柰刚才所说的，这附近从很久之前就是住宅区了。房屋虽然会重建或者重新装潢，但甚少有居民搬入或迁出，所以大家都相当团结。

    八木本家与冰鱼家都是从祖父母那代就住在这里了。所以两人的父亲才会是朋友关系。

    「因为阿一你家白天都没人在吧？这样我实在有点担心，所以拜托妈妈这几天都连同你们家一起戒备。然后爸爸也请警察最近强化这边附近的巡逻了。」

    「太感谢了。之后也得跟鹫介叔叔和显美阿姨道谢才行。」

    虽然不像超人鹰奈以及达人鹫介这么强，但鹰奈的母亲显美也是冰鱼灭神流的高段者。平常是在道场里指导女子部门的武术家兼家庭主妇。

    班上同学的好意也是一样，当发生问题时能够获得周围的帮助真的会让人很感动。

    「啊……！」

    一大忽然间――或者应该说终于注意到一件事了。

    「你会担心出这种麻烦跑到这里来接我，就表示……你已经知道早少女和我的那件事了吗？」

    「嗯。学校有人告诉我了。」

    一大开启自家大门后，鹰奈也很自然地跟他一起来到饭厅。

    「嗯、嗯……那、那个……我们不是真的在交往……」

    一大全力运转快要中断的思绪，拚命搜寻着记忆里的档案。

    之前曾经整理过一次情况才对。

    鹰奈知道哪些事情，又知道到何种程度呢？

    说起来，鹰奈应该还不知道冒牌男友的事情才对吧。

    一大没有把制服换下来，直接就坐到椅子上。

    虽然觉得不太好看，但还是忍不住摆出整个身体瘫在椅子上的坐姿。

    「没关系。我知道啦。阿一你人就是这么好。我也拜托你扮演假男朋友了，我想早少女应该也跟我一样吧？」

    「咦？啊啊……这个嘛……嗯。」

    一大用}昧的回答把事情带过。

    虽然不知道鹰奈怎么忽然变得如此会察言观色，不过她没有继续深究当然是最好了。

    老实说，今天真的已经累到懒得去想些琐碎的事情了。

    「来，阿一。」

    「嗯。谢啦。」

    鹰奈从冰箱里拿出可乐，倒在杯子里头后便递给一大。

    疲惫的时候，甜味和碳酸的刺激总让人觉得相当舒服。

    「你还没吃晚饭吧？要不要我做点东西？」

    「啊，不用了。很感谢你的心意……」

    可惜的是，庞奈做菜的技术只能用惨不忍睹来形容。

    「我知道啦。我的意思是，用速食调理包之类的可以吗？」

    「咦？那就拜托你了。」

    「我们是邻居又是儿时玩伴，平常我也老是受阿一的照顾，所以这种时候就轮到我来帮助你了。」

    鹰奈从墙壁的挂钩上拿下一大经常使用的牛仔布围裙，然后一边转身一边将它围在身上。

    「这边的东西我自己拿来用罗。」

    她从食橱里拿出速食白饭并放进微波炉里，然后用单手锅煮了热水来温热牛肉盖饭调理包。接着在另一个瓦斯炉上放了水壶。

    一大基本上都是自己做菜，但还是为觉得麻烦或者没时间的时候囤积了不少速食调理包。

    「穿、穿这样站在厨房，感觉就好像人妻一样哦。」

    「嗯？会吗？」

    因为一大平常自己就不讨厌做菜，所以不太有这种感觉。

    鹰奈穿围裙的模样的确相当少见，不过也挺适合她的。由于那本来是一大的围裙，所以是靛蓝色且相当沉稳的设计，但鹰奈穿上后看起来就像女生的围裙了。

    尤其是胸部附近。

    啊，没有啦――我到底在想什么啊。

    可能是因为太累了，所以思考的螺丝松掉了吧。

    「速食的味噌汤放在哪里？」

    「那边的第二层抽屉里。会不会是放到后面去了？」

    「有了有了。牛肉盖饭配猪肉味噌汤的话，有点太油腻了哦？」

    「那还用说吗？你是很喜欢啦。」

    对喜欢肉类与油脂食物的鹰奈来说，这样的搭配当然OK，但对一大来说实在有点太油腻了。

    「那海带和豆皮的，你要哪一种？」

    「海带的好了。」

    这时微波炉发出叮一声。

    就算是鹰奈，只是加热和装盘也不至于会出现什么大失败。

    牛肉盖饭与味噌汤这两种简单的食物就这样放在一大面前。

    可能在家里休息一阵子后多少有点放松了吧，乘着热气飘上来的香味马上刺激了一大的食欲。

    刚才明明胃部还不断发疼，让一大根本不想吃任何东西。

    「适种时候呢，最重要的就是要好好吃饭。不保持身体健康的话，马上就会丧失活力唷。」

    「由总是不停在吃的你来说这种话特别有说服力。那我要开动了。」

    一大一边看着坐在对面撑着脸颊的鹰奈脸上露出笑容，一边把手往筷子伸去。

    「好吃吗？」

    「嗯嗯。很好吃唷。」

    「说起来我只有加热和装盘而已。」

    鹰奈说着便笑了起来。

    一大嘴里所说的不只是客套话。

    虽然两种都是经常吃的速食调理包，但今天却感觉特别好吃。

    沮丧时有人照顾自己的安心感。应该就是这种感觉让食物变得更加美味吧。

    忽然抬起头来的一大，马上就看见鹰奈依然撑着满是笑容的脸颊紧盯着自己看。

    「……我脸上有什么东西吗？」

    「嗯？只是觉得吃得津津有味的脸看起来很棒啊。」

    鹰奈眯起眼睛，嘴角也整个上扬。

    那是非常灿烂的笑容。

    「和平常完全相反对吧。通常都是我做菜，然后你拚命地吃。」

    「我们之间一直是这样吧。」

    明明是早已习惯的事，但像这样在眼前当面被说出来后，总是会觉得有点不好意思。

    一大为了掩饰自己的不好意思而拿起碗来遮住自己的脸，然后一口气把剩下来的牛肉盖饭扒光。

    淋上甜中带咸的酱汁后的自饭，根本不用咀嚼就能滑进喉咙当中。

    「我吃饱了。」

    「那善后的工作也交给我吧。」

    鹰奈拿起被一扫而空的饭碗与汤碗，再度朝着厨房走去。

    在海棉上挤出洗碗精后，利用刚才温热调理包的热水迅速把使用过后的碗盘洗干净。

    摇晃的马尾。直挺的背杆。绑在腰部的围裙带子，也像是在搔动穿着运动裤的结实臀部般上下动着。

    看着光是背影也表现出充满元气与喜悦的鹰奈，一大感觉自己的气力值似乎也一点一滴地往上升了。

    虽然让自己担心的辜情连一件都还没有解决就是了。

    「那、那个……阿一……」

    收拾好洗净的碗盘后，鹰奈便一边以围裙擦拭湿濡的手一边又坐到一大对面。

    虽然一起度过了十六年的时光，但一大还是第一次看见她露出这种表情。

    她的眼神明明相当认真，但嘴角不知道为什么很高兴般上扬了起来。

    而且脸颊还微微发红。

    「怎么了？」

    紧握！

    她越过桌面而伸过来的手，忽然紧握住一大的手。

    潮湿的触感传递到一大的肌肤上。

    「事……事到如今，你干脆和我交往吧？」

    「咦？」

    一大一瞬间听不懂她这么说的意思。

    「不，我和你现在依然是冒牌恋人的关系啊。鹰奈对男朋友的设定是那个对吧？实力比自己还要强，然后在全世界旅行锻链自己之类的。如果是那个设定的话，应该无法和跟早少女交往的事情搭起来吧？」

    说不定暴力的世纪末救世主装扮给人的印象太深，根本不会被认出和网路上那张照片是同一个人呢。

    「那个设定已经不用再演下去了。」

    「咦？真的吗？」

    那太好了。

    在其他两件冒牌男友都陷入大麻烦的现在，就算只有鹰奈的份，也能让这极为复杂的问题减少很大的负担。

    「所以呢，这次不用扮演冒牌恋人了，让我们当真正的男女朋友吧！」

    「咦？」

    脑袋里瞬间变成一片空白。

    虽然听得懂鹰奈的话，但是却不了解她的心情。

    感觉就好像膝盖忽然被人从后面顶下去一样。

    「如、如果阿一因为和早少女的事情被一大堆人批评，就干脆跟他们说『其实我另有真正喜欢的女孩子』不就好了。」

    「等、等一下！你这家伙……这样真的可以吗？」

    鹰奈是个相当浪漫的女生。

    她喜欢的是实力比自己强而且帅气的男性，然后还有直接和初恋对象共度一生的罗曼蒂克梦想。

    自己只是和她感情比较好的儿时玩伴。

    距离鹰奈的理想实在太遥远了。

    「当然可以了。因、因为……我真的喜欢阿一啊！」

    「咦？咦咦！」

    这究竟是怎么回事？

    鹰奈她喜欢我？

    对这家伙来说，我只不过是儿时玩伴。

    只是她身边唯一一个能够交谈的男性罢了。

    「我今天已经跟桃乃说清楚了。」

    「咦？」

    「我告诉她从国外修练回来的男朋友等设定都是捏造的，但我是真的喜欢你。原本在跟她说之前，应该先跟阿一告白才对的。」

    紧握！

    鹰奈又更加用力握住一大的手。

    「所以现在已经不需要继续扮演我的男朋友了！但是我也有……想跟你成为真正情侣的理由！」

    不用继续按照奇怪的设定演戏指的就是这个吗？

    一大终于理解整个状况了。

    但是心情还是追不上告自给予自己的强烈冲击。

    「拜托你当假男友的时候还没有意识到，但后来才发现我从以前就喜欢你了……还是说，你不想跟我交往？因为我长得不好看？」

    「没、没这回事！啊，我说的没这回事，意思是鹰奈你很可爱，而且是个很有魅力的女孩子……！」

    原本就有很棒的天赋了。

    不但面容姣好，胸部也很大。

    最近也开始注意打扮与言行举止，让原本就充满潜力的原石受到切割与淬炼。

    咦？

    难道说，她一连串的行动，就是因为意识到我是异性的缘故吗？

    但她真的是因为我而这么做吗？会不会太自我陶醉了？

    「那、那……就是说不能和我交往罗？」

    大大的眼睛已经泛出泪水。

    「不、不是啦。也不是这个意思，先等一下！」

    「我也不是什么知名人士，和我交往应该最轻松吧？虽然最后可能要继承道场，但阿一没必要修练武术唷。只要负责管理，不然做自己想做的工作也没关系。」

    「或、或许是这样没错啦，但不要忽然就跳到这么远的将来好吗！」

    由于鹰奈忽然就提出结婚的话题，一大只好赶快要她停下来。

    不过以鹰奈的个性来说，的确很可能会去想像自己与心仪对象的将来。

    不对。其实不只是她。

    鹰奈她刚才应该是意识到早少女的事情才会这么说的吧。

    但是担任真爱的假男朋友也会牵扯到将来的问题。

    自己这个伪装情人是为了让真爱拒绝相亲与婚约，让她尽量增加学习社会知识的时间。但是地位与责任愈大，和志束为首的相关人员的纠结也就愈深。

    虽然有一天真爱本人会向周围的人说明来解决这种状态，但一大也因此而无法在中途丢下一切不管了。

    只要世界上不只有自己和对方两个人，就算是高申生的恋爱也没办法无视『社会』而恣意妄为。

    班上同学以及其他朋友、家人。如果有打工或者参加社团，就还有该处的人际关系。

    这些全部都是『社会』。

    有了恋人之后，就必须把一天二十四小时这个绝对有限的资源多分配到一个重要项目上了。

    当然这也就代表，必须删减至今为止相当重视的某个选项的资源。

    而且不只是时间而已。

    还有更重要的感情、兴趣、意愿――人类的心也是有限的资源。

    跟其他的选项比起来，希望另一半能够以自己为优先。

    希望把注意力集中在自己身上。

    就连这种相当理所当然的事，其实也很不容易做到――应该啦。

    至于一大的话，虽然只是冒牌货，但是却体验到最为极端的资源分配之争。

    跟鹰奈交往的话，事情的确会简单多了。

    虽然是最强的空手道家，但也不是广为媒体所知的知名人士，即使打算继承家业，也没有什么重大的责任与利益，当然也没有麻烦的亲戚。

    而且两家人又认识已久，彼此之间还是能随便到对方家厨房的关系。

    但是――

    「不用考虑了啦。让我们当真正的男女朋友嘛。如果是阿一的话，我愿意唷……不对，说错了。应该说正因为是阿一我才愿意。我只喜欢阿一一个人！」

    「抱歉，鹰奈。」

    一大轻轻推开她的手。

    「……不行吗？」

    「不是说不行，只是我现在没办法给你明确的答案。」

    早少女的事情还没解决。

    真爱的问题依然混沌不明。

    一大要是在这种状况下丢下一切不管，相关人士都会很困扰。

    而且既然知道鹰奈对自己是认真的，就更不能为了逃避麻烦而顺势答应跟她交往，因为这样对她实在是太失礼了。

    不能是「如果是鹰奈的话刚好可以」。

    也不能是「鹰奈就可以了」。

    在能够挺起胸膛回答「正因为是鹰奈、我只喜欢鹰奈」之前，自己必须保留答案。

    这是现在的一大所能付出的最大诚意。

    喜欢上某个人并且跟对方交往。

    这种极为自然的憧憬，究竟有什么真正的意义呢？

    如果不真正明白这一点，自己将永远站在原地而无法出发。

    也就是说，刚开始骑上恋爱脚踏车的一大，还是需要『冒牌男友』这个辅助轮才行。

    「说、说的也是哦。阿一人这么好，又这么有责任感，当然不可能丢下早少女的事情不管对吧？」

    「抱歉哦。结果变成这样。」

    一大把双手撑在桌上并且低下头去。

    「快把头抬起来啦。这不需要道歉啊。我忽然说出这种话，阿一你也吓了一大跳吧？一般来说都需要时间考虑一下！」

    鹰奈一边露出害羞的笑容，一边拚命挥着手。

    「不过阿一要记得唷。我是真的喜欢你，我会等你说愿意跟我交往的。我是从以前就一直待在阿一身边的女孩子。无论发生什么事，这都是不会改变的事实唷。」

    快速说完之后，鹰奈便站起身来加快脚步离开了。

    可以听见玄关的门被打开然后又关上的声音。

    这时一大开始紧盯着还残留着温暖的手。

    「鹰奈她……真的喜欢我……」

    由女孩子向自己告白――这是一大一直相当憧憬的情境。

    但是他却在无意识中就把鹰奈屏除在对象之外。

    虽然成为假男朋友之后多少改变了一些想法。

    如果成为真正的男女朋友，一定会相当开心吧。

    不用特别耍帅或者在意形象，可以很轻松地和她交往。

    「等一下等一下！」

    一大发出声音来制止快要飞上天的心情。

    自己是为了什么而做出保留回答这种失礼的行为？

    首先是早少女，再来是真爱。

    当然是为了好好解决阻挡在面前的麻烦事啊。

    现在只有自己能帮助她们，而且如果真的要跟鹰奈交往，就得先结束和她们两个人的冒牌情侣关系才行。

    当然不只是为了自己的幸福而解除那份关系。

    如果可以的话，希望也能够确实解决两个人需要冒牌男友的原因。

    某种意义上来说，早少女被发现是声优也算是相当幸运的事。

    当初决定当早少女拥有充分的演技后，为了还给一大自由，便要扮黑脸来把一大甩了――厅该说有过把一大甩了的设定。

    但是如果先交了真正的女友，也没有继续隐瞒的必要的话，只要老实说出，其实是为了提升演技的冒牌情侣』就可以了。虽然可能会遭受欺骗了众人的责备，但班上同学有很大的机率会笑着原谅自己和早少女。

    等等。这也不对。不是这样的。

    这次一大没有出声，但再次为自己的思绪踩了煞车。

    为什么我一直以这种前提来考虑事情？

    就算解决眼前的问题是理所当然的事，用类似算计得失的形式来判断的话，实在对对方太失礼了吧！

    不能把恋爱脚踏车拿来当成便利的交通工具。

    也得享受骑车过程带来的种种历练，不然就太狡猾了。

    即使填饱了肚子，也还是没办法消除累积在心里的压力吗？

    就算想了这么多，今天晚上还是没有想出解决早少女与真爱问题的办法。

    三个女孩子的脸就这么在一大脑海里不停地旋转。

    『鹰奈比较好。』

    『真爱比较好。』

    『早少女比较好。』

    虽然对她们都有好感，但是真能够从中选一个人出来吗？

    既然鹰奈已经主动向自己告白了，那干脆就选她好了？

    「真正喜欢上一个人……交到女朋友应该就是这样吧……」

    一大这么自言自语着。

    不想被任何女孩子讨厌。不论谁都好，只要愿意做我女友就可以了。

    以前的自己怎么会有这么任性、不合理而且又危险的想法呢？

    「不对。等一等，等一等啦！」

    刚刚不是才下定决心，要把早少女和真爱的问题放在自己的幸福前面吗！

    为了不再思考同样的事情，还是洗个热水澡然后赶紧睡觉，强迫自己把脑袋归零吧。

    深深呼出一口气后，一大就站了起来。

    「怎么办！说出来了说出来了说出来了啊！」

    回到家的鹰奈一口气冲回自己房间，接着跳上床把脸压在枕头上并不断喃喃自语。

    她的脚则是毫无意义地在空中挥舞着。

    原本应该是三个人一起告白才对的。

    三人商量过后调整彼此的时间，然后四个人一起碰面，把至今为止的所有事情向一大说清b。

    但是早少女却发生了那样的状况。

    想和真爱商量这件事而打电话过去，也只得到『就算是朋友也暂时无法跟大小姐联络』的回答。

    这样下去的话，不知道什么时候才能实现约定。

    所以自己就先说出口了。

    而且完全不觉得后悔。

    但是内心的角落却还是有个小小的疙瘩。

    为什么自己只有说『真的喜欢你』呢？

    如果要老实地把一切全说出来，就应该把自己也知道早少女和真爱的事情告诉一大才对啊。

    面对桃乃时，自己不是了解到必须以毫不掩饰的心情来对应对方的真心了吗？

    「……因为阿一正由于被卷进骚动而觉得很困扰了嘛。所以我必须以解决他的困扰为优先考量呀。」

    早少女和真爱都有自己的麻烦。

    而一大也拚命努力想解决她们的麻烦。

    于是自己便先结束冒牌恋人的关系来减轻他的负担。

    这不会给任何人添麻烦，鹰奈自己就能负起责任把它完成。

    由于告诉了一大不用继续扮演假男朋友的事，顺势告诉他自己真正的心意，也不是什么不自然的事情。

    自己没有权利帮早少女和真爱诉说她们的心意，而且要是随便爆料的话，可能会让一大的心情更加混乱。

    为了让一大心情上能轻松一点，自己那么做是正确的。

    那个时候――应该只能这么做才对。

    所以这不算作弊。

    不算是我自私的行为。

    这么做对所有人都有好处，所以我没有做什么坏事。

    真心话并不代表一定是事实。

    有时自认为是出自真心――但下意识中却是狡猾的※诈欺师（梅菲斯特）。（译注：梅菲斯特，最初为浮土德传说中邪灵的名称，此后变成代表恶魔的定型角色。）

    利用温柔的谎言就能轻易地欺骗目标。

    幻惑人心根本是轻而易举之事。

    因为受害人就是自愿被骗的自己啊。

第七卷 第7话 被移开的梯子又伸长了

    星期二的早晨。

    真爱一个人在天弓院家的食堂里吃着早餐。

    说是一个人，其实旁边还是站着帮忙服务的女仆茉莉。

    志束一大早就出门去了。听说是为了处理网路事件而出远门与人见面。

    「大小姐，您身体不舒服吗？看您似乎没什么动筷子呢。」

    桌上以烤鱼为主菜的纯和风早餐空虚地冒着热气。

    「不是的。只是……没有什么食欲。」

    昨天也几乎没吃什么晚餐。

    一大和早少女的事情――已经塞满她的胸口与脑袋，让她根本无法好好睡觉。

    「昨天我代替大小姐到『甜蜜糖心』去服务，结果在那里遇见了八木本先生。」

    「真的吗！」

    真爱的心鼓胀了起来，但一瞬间又萎缩了下去。

    光是听到名字就能让她心跳加速，但是却无法见面。

    「八木本先生表示，身为和大小姐交往的男性，他相当担心大小姐的事情。」

    「这、这样啊……」

    「可惜志束小姐对我下达了封口令，所以无法说明大小姐的状况，不过我还是依照个人的判断，传达了大小姐的健康没有问题这样的讯息给他知道了。」

    之所以会说『和自己交往』，应该是为了从茉莉这里探听消息吧。不过就算是这样，还是很令人高兴。

    即使身处于早少女那件事的风暴当中，一大先生依然挂念着自己。这虽然让真爱相当高兴，但胸口同时也感到一阵疼痛。

    就现状来说，自己的存在只会绘他造成负担而已。

    而且就算愿望成真而得以和他继续这段关系，也只会让他尝到真爱目前面对的各种不自由与沉重的责任而已。

    这样的话，说不定直接退出才是正确的选择。

    早少女和鹰奈都有自己的魅力。而且也不像自己拖着沉重的锁链。她们不但活得相当自由，也能够维持这样的生活方式。

    「虽然有些超出佣人的分际，但我可以厚着脸皮说些话吗？」

    「咦？」

    从茉莉的声音里感觉到平常没有的温度，于是真爱便把视线移到她身上。她的脸还是跟平常一样，像是戴着假面具般看不出任何表情。

    「人类的身体生来就是要享受舒适的感觉的。」

    「……咦……？」

    这与现状似乎没什么关系的唐突话题，让真爱忍不住张大了嘴巴。

    「在亚当与夏娃吃下能够分辨善恶的禁忌智慧之果前，神明就已经给予他们的身体能感受到愉悦的构造了。」

    茉莉说完后就把手放到自己的胸部上。

    「这也就是说，选择能感到舒服的事情，应该是源自于人类最自然的天性对吧？如果什么都要讲求正确的话，那么最初就只要具备能够分辨善恶的理性就够了。之所以不是这样，我认为就是因为正义之外的基准才是事物本质的缘故。」

    「但是……我们是亚当与夏娃在尝过智慧果实之后生下来的子孙。不但隶属于社会，也各自有自己的立场。只有什么都不懂的小孩子，才会以个人任性的要求为优先吧。」

    真爱从小就被教育要了解自己的立场，并且采取符合自己立场的行动。

    这些教诲早已深深沁入真爱的身体之中，无法将之抽离。

    「如果舒适度与正确性对立的话，大小姐会毫不犹豫地选择正确性吗？」

    「――也不是毫不犹豫。但就算是迷惑还是痛苦，最后还是得选择正确性才行！」

    真爱咬住自己的嘴唇。

    周于用力的肩膀已经开始颤抖。

    「但我就不一样了。」

    「坛小姐……会选择比较舒适的那一边吗？」

    就算再怎么设身处地替自己着想，她终究还是一名佣人。立场还是跟必须继承财团的真爱不同。她依然无法了解自己的心情与痛苦。

    「不是的。」

    但茉莉连眉毛都不动一下就这么回答。

    「我会选择找出让自己又舒适又正确的方法。如果怎么找都找不到的话，我就会创造出自己的方法。在获得至高无上的愉悦之前，所经历的困难与痛苦的历程反而是一种快乐。愈是被吊胃口，完成目标时就愈是舒服。」

    「啊……！」

    她的确是这样的人。

    在现代日本，以真正女仆的身分工作是相当难实现的梦想――但听说茉莉为了实现梦想，国中毕业后就马上远赴英国进行修业。虽然她表示『真正的心愿目前还不能够告诉大小姐』就是了。

    不就是因为讨厌被赋予的立场以及只是装饰的存在，真爱才会主动开始打工的吗？

    不论是多么困难的事，在没有完全结束之前，就不能说是完全不可能。

    这样的话，就只能按照顺序一步一步往前进，并且期许自己能够持续坚持下去了。

    「说的也是……坛小姐，谢谢你。」

    「不需要向我道谢。女仆原本就希望服务的对象能过着更好、更幸福的人生了。」

    依然面无表情的茉莉只是轻轻点了点头。

    心情已经笃定下来了。

    于是真爱便伸手拿起筷子。

    首先要好好吃饭，从保持身体健康这一步开始做起。

    料理长用秋天的茄子所做的味噌汤虽然已经有点凉了，但味道还是无可挑剔。

    真是美味。舌头与身体都感觉到喜悦。

    这些食物将会成为能量，让自己能够面对接下来的战役。

    茉莉所说的愉悦与正确性一致，指的一定就是这么回事吧。

    昨天明明早早就上床，理论上来说睡眠时间应该相当充足才对，但一大却没办法自然醒过来。

    被刺耳的闹钟吵醒之后，根本没有好好做顿早餐的时间了。

    于是一大只用吐司与牛奶填饱肚子就出门了。

    当然他比平时还要仔细地关好家里的门窗。虽然小心翼翼地看着周围，不过没有看见什么奇怪的人影或是晚上遭受到破坏的痕迹。

    「哎唷。是一大吗？早安啊。」

    结果刚好跟从隔壁走出来的显美阿姨四目相对。

    她身穿围裙的模样让一大想起昨天晚上的鹰奈。鹰奈原本就比较像显美阿姨，而且显美阿姨本人看起来也比实际年龄年轻许多。

    如果和鹰奈结婚的话，以后她也会变成这种感觉吧。

    停停停！

    为什么又开始胡思乱想了！

    一大拚命摇头把奇怪的想法赶跑。

    「怎么了吗？一大？」

    「没有啦，没什么事。啊，阿姨早安。」

    一大这时才打了招呼。

    「我想你一定很累吧。我已经听鹰奈说了，你不在的时候我会保持警戒的，你就放心到学校去吧。」

    她说完便弯起手臂，摆了挤出肌肉来的动作。

    结果也顺便挺起了胸膛，因此而更加凸显出她丰满的胸部。

    「真、真是太谢谢您了。」

    知道某种程度的事实后愿意帮自己的忙当然是很让人感谢，不过鹰奈是怎么跟阿姨说明早少女的事情呢？

    还有，鹰奈也说出自己的心意了吗？

    「那个……鹰奈人呢？」

    「那个孩子，今天很难得一大早就到学校去了。」

    呼……

    一大这才松了一口气。

    因为昨天才受到那种冲击的告白而已。

    现在就算见面，也不知道该用什么态度来面对她才好。

    不过鹰奈本人也说『愿意等到麻烦解决』了，所以一大目前应该要考虑的是怎么度过文化祭这个难关才对。

    水管早已经堵塞，让早少女这个问题形成逆流。

    这样的话，为了能顺利让水管恢复畅通，就只能把现在塞住的异物一个一个清除掉了。

    「那个……希望您不要向我爸妈他们提起这件事情……」

    两家的父母亲原本就认识了。从显美与鹫介的立场来看，把自家附近的问题传达给远方的友人本来就是相当自然的事。

    「我知道啦。你不想让父母亲担心对吧？鹰奈也这么拜托过我了，当然我也特别叮咛过我们家的爸爸别多嘴罗。」

    「谢谢您。」

    虽然很难想像鹰奈会这么细心，不过真是帮了自己一个大忙。

    要是再被父母亲责备的话，自己可能真的会撑不下去了。

    当一大一边这么想一边来到学校时――

    「早安！」

    「哦哦。早啊，早少女。」

    一走进教室就听见有人对自己搭话，而一大也马上向对方打招呼。

    「你马上就知道了吗？」

    和平常的模样有点不同的早少女微微歪着头。

    她把头发上常见的发饰拿了下来，然后简单地绑起来。而且脸上还戴着极为平凡的眼镜。

    她已经恢复成今年四月左右，也就是和一大成为冒牌情侣前的模样了。

    「之前就熟悉这种样子了，而且从你的声音和说话口气也能听出来啊。你又扮成这样了吗？」

    「嗯。这样应该多少可以骗过一些人才对。」

    实际上，这种模式下的早少女言行举止也相当低调．所以班上没有人注意到她其实是超级美少女。

    对只看过照片的人来说，这应该是相当有效的伪装。

    「我也考虑过当天穿其他学校制服的方法。像是跟铃音借服装。」

    这的确是不错的点子。

    如果是抱持着『w月星见是九比户高中的学生』这种先人为主观念的人，这将会成为他们的盲点。

    「不过还是不能掉以轻心喔。」

    「嗯。我知道。」

    不只是外表而已。她连声音与音量都尽量保持低调了。

    从她工作的性质来考量，就会觉得比起避免长相被认出来，更应该警戒声音被人听出的事。当然在教室里头不用过于敏感，她的意思应该是会随着情况来切换不同的模式吧。

    「对啊。昨天我在回家路上也被奇怪的家伙问了『你知道w月星见的事情吗』。不过我当然是吼着把他赶跑了。」

    阿武露出担心的表情，但是又想要替两人打气般地用开朗的口气这么说明着。

    「我也遇到了。」

    「人家也是。」

    「谢谢你们。」

    虽然是还不能掉以轻心的状况，但就和大家同心协力来度过这一个礼拜吧。

    其他事情等文化祭完再说。

    在文化祭正式来临前大家都相当兴奋，根本没有心思用功念书。

    这么多年来，学校老师们也都知道学生的习惯，所以这个礼拜也都上些不重要的课程。结果时间马上来到放学之后。

    二年三班直接就开始讨论起班上要进行的企划。

    「现在已经取得实委与经纪公司的协助，所以要讨论准备在舞台上表演什么。」

    讲台上的班长|木提出这样的话题。

    不过他的声音听起来有些紧张。

    因为今天不只是班上同学，还有四名旁听者坐在后面。

    他们是学生会长・安藤惠。

    文化祭实行委员长・缘濑勇司。

    以及话剧社社长，三年级的白鸟学姊。

    另外声优w月星见的经纪人野间也来到了现场。

    「啊啊。我们只是为了节省连络的时间才会来参加。不用管我们，你们就根据班级的自主性来进行会议吧。」

    双手环抱在胸前的惠这么说时，勇司也跟着她一起点头。

    「身为经纪人的我，认为与其等大家把事情决定下来后才检查可行性，倒不如直接到现场来给予契约上可行或不可行的建议会比较省事。所以也不用在意我。」

    野间也露出平稳的笑容。

    里面只有白鸟一个人用锐利的视线看着教室里的众人。

    虽然是轮廓很深的美女，但脸上不高兴的表情却让她变得相当恐怖。

    「……其他人也就算了，为什么连她也在啊？」

    当然也就出现了小声这么说道的人。

    「那边的人，我听见罗。」

    冰冷的声音随即传了过去。

    「刚才听了实委缘濑学弟所说的话，我就有点意见想跟你们说。每年舞台的压轴都是由我们话剧社来担纲的对吧？」

    她原本看着整个班级的眼神开始集中在早少女身上。

    白鸟不高兴的原因，就是刚才勇司和惠也跟一大他们报告过的事情。

    从调整礼堂舞台使用时间的结果，以及考虑到警备人手和其他各种要因之后，他们决定把早少女的活动移到最后。

    文化祭同时也是话剧社举行三年级引退公演的时候。结果竟然被忽然冒出来的早少女抢走压轴的时间，身为话剧社社长的白鸟会不高兴也是理所当然的事。

    「……抱歉。可不可以请学姊通融一下……」

    「我们真的感到非常抱歉！」

    早少女和一大一起站起来，然后向教室后方低下头去。

    「啊，对了。既然这样，就让星川同学以特别来宾的身分参加话剧社的演出如何。她这么有知名度……」

    「不行这样！这样太失礼了！」

    早少女主动大叫着卓山打算随口说出来的话。

    「我……人家确实是职业的声优，但几乎没有舞台的经验。而且话剧社的人从春天就开始努力，甚至连暑假期间都到学校来排练对吧？人家这个从来没参加过练习的社外人员，绝对不能只因为有知名度就加入他们的戏剧！」

    「是啊。何况这次是我们的问题把整个文化祭都拖下水的。所以希望能尽量尊重其他社团的立场。可以吗？」

    由于早少女忽然激动地大叫，一大就赶紧用平和且轻松的态度来看着教室里的众人。

    「说、说的也是。对不起哦，白鸟社长。是我思虑不周。」

    「嗯……文化祭整体的来客数增加的话，也会有更多机会让其他人看见我们的公演。这一点我是很感谢你们。但还是应该有先来后到的规矩在吧？」

    即使卓山道歉了，白鸟的脸色依然相当难看。

    「这……我们也知道。但能不能请学姊稍微通融一下呢？」

    「拜托您了！」

    早少女和一大一起低下头去。

    「拜托学姊！」

    「拜托学姊了！」

    班上的其他同学也跟着他们两个人低头向白鸟求情。

    「社长，我也请您帮忙！」

    班上唯一的话剧社社员也请求着白鸟。

    她在这次的文化祭公演里也负责了一个角色。

    呼……

    白鸟的脸放松了下来。

    「抱歉，用了这么严厉的语气说话。其实缘濑学弟已经拜托过我了，我也知道现在不是固执己见的时候。说起来呢，也不是你们希望把二年三班的活动放到最后的。」

    她露出与刚才完全不同的柔和笑容。

    「但如果只是说句『好吧，我知道了』就太没意思了对吧。星川学妹，你和田瓜宪先生是同一个经纪公司的吧？」

    「咦？是、是的！」

    「他的确是敝公司的艺人。」

    野间也替早少女的话背书。

    田瓜宪――隶属于Schedar　Promotiong中生代男性声优。本业是舞台演员，只有配音方面的工作交给经纪公司。

    「能先帮我预约他下次公演的票吗？可以的话这件事就这么算了。」

    「如果这点小事就能得到谅解的话，当然没问题了！田瓜先生老是在抱怨票卖不完呢！」

    「因为很少有人会去看现场的话剧啊。那就这么说定了。」

    白鸟走近早少女，伸出自己右手。早少女见状，怯生生地握住了他的手。

    「话剧社在你们班前面表演，需要的话我们也可以在照明和音响上提供帮助唷。既然是文化祭的压轴，要是拿出什么无聊的表演我可饶不了你们。」

    用跟刚才严厉的表情完全相反的温柔面容眨了眨眼睛后，白鸟就这样走出去了。

    「……那是怎么回事？这就是所谓的傲娇吗？」

    「不是吧。我看是那个人解决事情的方式。」

    一大回答露出狐疑表情的阿武。

    虽然不知道她真正的心意就是了。

    但是改变演出时间表后受到最大影响的确实是话剧社。以罗嗦闻名的社长正面向二年三班提出抗议，但是却被他们给说服了。在这样的情况下，其他人也很难再抱怨些什么了吧。

    惠和勇司也因此而不用受到纯粹是为了报答一大的恩惠才这么做的批评。

    为了让校内能够同心协力来完成这次的文化祭，她才会发挥话剧社应该有的实力，帮忙演出这一场戏吧。

    「会把这个班级的企划放到最后面去，是考量过众多因素才做出的决定。」

    惠又再次解释了一遍。

    为了避免混乱，早少女的演出将以抽签的方式来取得入场券。为了没办法入场的粉丝，他们也特地商请广播社帮忙，让推出餐饮店企划的教室能够在里面的电视上看见演出，另外也会进行网路实况转播。

    「然后入场券的抽签将采用集点方式，目前是想出只要参观愈多各班级与社团的活动，中奖率就愈高的玩法。当然只想赚集点，没把心思放在参观或是参加活动上，也可能会依照企割负责人的判断而不盖集点章。这些规则事先都会公布在九比户祭官方网站上，而且也会明确写在导览手册当中。」

    利用这些方法，就能够把早少女的话题性转换成对整场文化祭的好处了。

    「事情就是这样，因为也要考虑到公告的时间，所以希望你们能尽快正式决定班级的企划。今天就是最后期限了。其他班级昨天全部都完成提交罗。」

    勇司以不太好意思催促的表情这么说道。

    「……大家都听见了。那什么样的内容比较好呢？不用举手了。有点子的人就尽量发言吧。」

    取回会议主导权的|木抛出这样的话题。

    「既然是以早少女为主，那么单人戏剧表演怎么样？」

    「时间只有十五分钟，而且准备期间也只有一个礼拜，单人表演可能有点困难。」

    早少交本人否定了女学生提出的点子。

    单人表演需要更多的时间才能够仔细表现出角色的感情。时间太短的话，看起来就会像搞笑短剧一样了。

    而且考虑到是话剧社把压轴让给自己班上后，就会觉得这不是个很好的提议。

    「早少女她是声优，那么朗读的话呢？朗读宫泽贤治的文章之类的，不就很像一回事了吗？」

    「十五分钟都拿来朗读好像有点太单调了吧？」

    「而且以文化祭的压轴来说，这样很没看头吧。」

    「那还是唱歌好了。早少女觉得呢？」

    众人的讨论最后回归到最为常见的点子上。

    唱两首歌曲再加上脱口秀的话时间应该差不多，而且场面应该也会颇为热络。

    轻音乐社的演出是在第一天中午，所以也不用担心表演内容重覆的问题。

    「人家没问题唷。虽然唱歌不是人家的专业，但人家也上过基础课程。」

    「早少女有什么自己的歌曲吗？」

    虽然早少女本人答应了，但一大还是为了确定她的心意而苦笑着摇头这么问道。

    「现在只有一首独唱的单曲。啊，不过还没正式发售，所以应该算没有吧。」

    早少女除了这次配音的角色外就没有进行过音乐活动，而且也是第一次参加像『幻晚』这种会推出角色单曲的动画配音。

    不过她的音量与发音都能成为现场演唱时的武器，另外为了培养节奏感，她也一直在上歌唱与舞蹈的课程。

    「在文化祭里首次演唱官方正式发表前的歌曲应该不太好吧。那星川同学就唱自己喜欢的歌怎么样？」

    「等等。这样不行唷。」

    班上同学随口说出的意见，让之前一直在旁边静观的野间经纪人用平静但却清晰的声音开口说话了。

    「就算是文化祭的免费演唱会，只要用了w月星见的名字，就得解决使用既有乐曲的着作权问题。而且刚才也听说会进行网路实况转播了。」

    业界的专业人士冷静所指出的问题点，让一大与早少女不停地点头。

    去年的文化祭里，轻音乐社也演奏了人气摇滚乐团的歌曲，而且也有班级推出模仿偶像的企划，但怎么说也只是高中生的玩票演出，所以唱片公司也就睁一只眼闭一只眼了。

    但既然使用了演艺人员的艺名，还继续挑战灰色地带的话就太危险了。尤其是这次还身处于一片骂声的劣势当中。

    「经纪公司里也有从事歌手活动的人吧？可不可以让我们使用那个人的乐曲呢？」

    一大想起在经纪公司办公室里看见的海报后，便对着早少女这么问道。

    「不行。音乐相关的着作权有很多麻烦的手续，而且我和那个人的音域相差太大了。」

    她接着又说明自己作词作曲的前辈声优几乎都是配少年角色的沙哑声音，而且音乐活动也是以需要嘶吼的摇滚乐为主。

    「等等。这没有必要烦恼吧。」

    暂时放下司仪的立场，规矩地举起手来的|木班长开口这么表示。

    「既然是班级的企割，那就演唱我们组成的乐团所创作的歌曲就好了。」

    「这主意确实行得通，但是你五天就能写出一首歌来吗？」

    「我有之前的创作啊。」

    「咦……？啊！啊啊，对哦！」

    一大在脑海里搜寻着遗忘的资讯。

    跟看起来相当认真的外表与班长这个职称给人的印象完全不同，|木其实是轻音乐社的贝斯手兼作曲家。

    轻音乐社和话剧社同样会在文化祭时举行引退公演，所以主要是由三年级的社员上台演奏，而且身为班长的他也有许多事情要忙，所以今年文化祭的演奏成员里没有他的名字。

    由于|木是喜欢提供乐曲给别人更甚于自己演唱的类型，所以他一直都有适合男生以及女生演唱的原创歌曲。

    「啊！那让我来担任键盘手吧！」

    美纪举起手来。

    虽然不至于喜欢到想组成乐团，不过班上也有不少兴趣是喜欢玩音乐的同学。

    之后马上就出现自愿演奏吉他与打鼓的同学，结果乐团的基本组成瞬间就已经成形了。

    「如果是原创乐曲的话就没问题了。而且这样也很符合高中文化祭的感觉不是吗？嗯。」

    发出赞同声音的野间也高兴地笑了起来。

    「舞台的演出就交给我吧。」

    这时卓山以「终于轮到我出场」的态度站了起来。

    「音响或演出的技术部分就仰赖话剧社的协助，不过就算是只演唱两首歌曲加上简短脱口秀的演唱会，我也知道怎么炒热现场的气氛唷！」

    「那就拜托你了，卓山！」

    「你的知识终于有派上用场的时候了。」

    「哼哼哼。交给我吧。本人会让大家见识到偶像御宅族的真正力量，也会让大家知道这种力量也能用在正确的事情上！」

    受到班上同学的声援后，卓山就像站在讲台前的独裁者一样张开双臂笑了起来。

    「我说啊……」

    早少支趁着这阵骚动在一大耳边悄悄地说道。

    「一大会不会什么乐器？」

    「我对这方面没什么兴趣。」

    他也小声地回答了早少女。

    其实颇为灵巧，不论什么事情都能立刻上手的一大，在乐器方面竟然只有在学校的音乐课里稍微摸过口琴与直笛而已。

    「利用四、五天来密集练习的话，能不能弹奏两首歌曲啊？就像之前的空手道那样。」

    「这太难了啦。」

    和真爱亲戚的护卫对战的时候，也是从以前就受过鹰奈的训练了，而且还是在利用奇袭来击中对方一次这样的方针下才好不容易获胜的。

    如果是从零开始学习演奏乐器，就不可能像当时那么顺利了。

    「而且乐团成员已经齐了，我再一起上台的话反而会碍事吧？」

    不只是早少女而已，一大的长相也被传到网路上了。两人站在同一个舞台上的情形要是在网路上转播出来，一定会招致粉丝的反弹。

    无论怎么想，一大都认为自己没必要硬去加入乐团。

    「……这样啊。说的也是哦。」

    早少女露出觉得很可惜般的微笑。

    既然有在文化祭时站上舞台的机会，自然会想和男朋友一起努力――这应该是她的想法吧。

    不过那也要在两人是真正情侣的情况下。

    自己怎么说也只是假男朋友，何况在考虑到造成反弹声浪的可能性后，就会觉得这么做实在太危险了。

    「喂，你们两个！」

    「咦？」

    「啥？」

    在|木搭话之下，早少女和一大才同时抬起头来。

    两人把注意力都集中在说悄悄话上，所以没听见对方正在叫自己的名字。

    「专心一点好吗？星川同学是主要人物啊。明天放学后我们准备要开始合音和练习，这样应该不会影响到你的工作吧？」

    「嗯。野间先生，人家明天应该OK吧？」

    「是啊。真的很幸运。本周刚好没有录音。」

    确认过智慧型手机与记事本后，野间也点了点头。

    「所以这个礼拜能专心准备文化祭。完全没问题唷。」

    早少女用双手比出大大的圆形。

    虽然现在固定参加三个节目的配音，但『微笑森林之旅』和『趣味大实验』每集的时间都相当短，所以一次都是录一个月的存档。『亲爱宝贝』雎然是一般的三十分钟动画，但刚好播放到主角一家出门旅行的情节，所以早少女扮演的主角家附近的小女孩没有出场的机会。

    早少女还是用细微的声音告诉一大一个人这些事情。

    乐团成员之外的同学就在卓山的指挥下帮忙舞台的演出。而体格壮硕的男生则负责会场的警备工作。当然应该配置警卫的地点也是由卓山来决定。

    只有当天有任务的人就帮忙实行委员会，和他们一起准备抽选入场券用的集点卡以及导览手册。

    「如果别班有需要帮忙的地方，我们也尽量主动提供协助吧。」

    「嗯嗯，说的也是。因为大家都帮了我们班的伙伴啊。」

    阿武也呼应|木的提案，而其他人也跟着拍手表示赞成。

    在重叠的拍手声当中，只有手机的主人早少女以及她身边的一大听见一道小小的震动声。

    早少女悄悄在桌下拿出智慧型手机来确认来电者姓名。

    「嗯？怎么了吗？」

    「抱、抱歉。各位同学！」

    无视一大对自己搭话，早少女举起右臂来用力挥舞着。

    大家立刻把注意力集中到她身上并且安静了下来。

    「人、人家忽然有点急事。不过事情办完就会回来了，所以人家可以稍微离开一下吗？」

    「嗯？是没关系啦。现在已经放学，而且讨论也差不多告一段落了。」

    就算要练习，负责伴奏的成员也没有人带乐器来，而且也没有申请场地。所以明天开始才会有实际的行动。

    即使这样还是表示自己会回来，应该是早少女依然有怎么说自己也是中心人物的自觉吧。

    「……有什么急事啊？」

    「没什么啦，放心吧！一大你也不用担心。」

    不知道为什么，早少女特别强调要大家不用担心。

    「既然早少女都这么说了……不过还是要小心唷。毕竟现在还是很危险。」

    「嗯。人家知道。」

    可能是觉得身为男朋友的一大都这么说了，其他人也没什么好插嘴了吧。只见班上同学也没有特别挽留早少女。

    「那我也先告辞了，我送你到半路吧。我得跟社长报告今天讨论的内容才行。歌曲决定之后请跟我连绪。万一歌词内容会损及艺人形象的话，可能还是得更换曲目。」

    野间这时又把写有连络方式的名片交给身为班级代表的|木，然后便和早少女一起离开教室。

    「不用跟去没关系吗？」

    美纪小声地这么对一大搭话。

    「看来是连我都不能听的事情，这样经纪人和她一起也比较安心吧。」

    就算偏执的粉丝没有发现目前处于土气模式的早少女，反而有可能会注意到一大的出现也说不定。所以不跟她同行也许还比较安全。

    「啊……」

    但话才刚说出口，一大就因此而注意到另一件事情。

    「怎么了，八木本同学？」

    「没什么事啦，嗯。」

    虽然急忙把事情带过，但是疑问已经在脑海中挥之不去了。

    不能跟自己说。而且和经纪人野间没关系，这也就代表和工作无关。

    而且还是一封简讯就能让她急着离开这里的紧急事件。

    那到底是什么事情呢？

    尽管有点担心，但早少女不在的话自己就得更专心于文化祭的企划上才行。

    虽然大家愈来愈热络也就愈来愈没办法回头了，但现在只能配合这股热潮也是不争的事实。

第七卷 第8话 女孩谈心时间（大灾难篇）

    为了以防万一，早少女从后门和野间一起搭上了计程车。

    她若无其事地注意了一下周围，结果发现数量虽然比昨天还要少了，不过还是有两、三个似乎是来看热闹的人影远远注视着校舍。

    只是他们看起来都没注意到早少女。

    这时早少女才好不容易松了口气。

    看来这样的变装确实发挥出效果了。

    「w月，究竟发生了什么急事？」

    野间在计程车的后座这么问道。身为经纪人的他当然会担心自家的艺人。

    「那个……有点私人的事情……」

    但早少女只能说出暧昧的答案来把事情带过。

    「不想说的话我也不会追究，不过可别忘了现在是非常时期。你防狼警报器带了吗？」

    「带了。」

    为了以防万一，早少女拿到了公司交给她的防狼警报器。

    「那自己多小心唷。回学校的时候不要徒步，尽量叫计程车没关系。社长也说过经费完全没问题了。」

    「好的。我知道了。」

    计程车这时停了下来。

    结果是在一间小小的咖啡厅前面，以野间要回经纪公司的路线来说其实是绕了远路。

    打开门后，黄铜铃铛立刻传出简短的音律。

    位于深处的包厢席里坐着把早少女找来的人。

    两个人都沉默不语。

    天弓院真爱虽然带着让人联想到和纸的苍白脸色，但是却用笔直的眼神紧盯着早少女。

    而坐在她对面的冰鱼鹰奈应该也注意到自己了，不过却不回过头来，而且也把眼神从真爱身上移开，只是一味盯着桌脚看。

    两个人都穿着学校的制服。

    「那个……抱歉来迟了。」

    「没关系。是我忽然找你们出来的，两位肯赴约我就很感谢了。」

    真爱只是用相当有礼貌的态度，淡淡地回答了早少女挤出来的招呼。

    「真爱很少会这么急着找大家出来吧。」

    跟平常一样点了咖啡后，早少女便坐到鹰奈身边。

    一看之下才发现，鹰奈的果菜汁几乎没有减少，而且也没有跟平常一样点了食物。从真爱面前的红茶还冒着热气来看，就能知道她们两个人也刚到没多久。

    不光是从状况，连真爱身上散发出来的气氛都让早少女发现，她有很严肃且重要的辜情要说。

    这时早少女把手伸进口袋，关上智慧型手机的电源。

    这是为了防止中途有人打电话进来打扰。

    「其实志束阿姨目前禁止我外出。也因此而中止了派遣给早少女同学的护卫，真是非常抱歉。」

    「原、原来是这样啊。」

    真爱接着又说明自己几乎是哭着求负责接送的司机，才让他没有直接带自己回家而绕到这里来。

    而且也是拜托司机帮忙打电话到鹰奈家。由于平常没有自己打过电话，所以真爱也不记得电话号码，但因为工商电话簿里能找到电话，于是便从该处查到了鹰奈家的电话号码。

    从待在自家的鹰奈母亲那里问出了她的手机，然后再经由鹰奈联络早少女，整个过程可以说相当繁复。

    「首先我必须再次向两位道歉。本来应该早点商量进行那件事的日期，但是却没有办法跟你们取得联络。」

    提到同那件事』时，真爱特别加重了语气。

    「没、没关系啦。那个……我也发生很多事情，所以最近比较忙。」

    「嗯嗯。我知道。」

    一直保持沉静的态度反而让人觉得更恐怖。

    当二美被认错人的歹徒绑架时，早少女也曾看过她表现出这种态度。

    真爱是有必要时绝对不会手下留情的人。

    鹰奈可能也感到压力了吧，只见她从刚才就没有说任何一句话。表现出一种很不像她的萎靡模样。

    「按照当初的预定……我们三个人是要一起跟一大先生说明所有事情，然后再说出真正的心意，那么我们什么时候实行比较好呢？」

    自始至终都保持平淡口气的真爱这么询问着。

    简直就像在念事先就已经准备好的台词一样。

    而且还不是因为完全没有演技，所以才呆呆念着台词。

    她是故意用这种方式来表现出隐藏在背后的激昂感情。

    「其实我是用了强硬的手段才能在这径和两位见面，接下来就不知道什么时候才能拥有自由的时间了。所以可以请两位去跟一大先生说明吗？当然也包含我对他的心意在内。」

    「这、这个嘛……」

    早少女开始含糊其辞。

    「为了减轻一大先生的负担，我们必须解决这件事来让一切回归原点。但我因为没有时间，所以才想拜托两位帮忙。还是说已经没有说明一切的必要了呢，早少女同学？」

    「……」

    在冰冷但柔和的指责下，早少女终于说不出话来了。

    如果是锐利的刀刃，还能转动身躯来避开。

    但是这种缓缓覆盖上来并且吞没自己的态度就很难闪躲了。

    「正如我刚才所说的，我也了解在网路上造成骚动的事件了。我想早少女同学现在一定有许多事要忙吧？」

    「嗯、嗯……」

    「早少女同学。」

    真爱的声音稍微加强了一些力道。

    但这些微的力道并不代表只带着一点点热量。

    它是想要爆发的能量与极力抑制爆发的能量，在难分轩轾的激烈冲突后所造成的结果。

    「你为什么不公开表示和一大先生不是真正的恋人关系呢？」

    由正面高于头部的地方笔直砍下来的攻击，直接命中早少女。

    「身为演艺人员的你如果因为有男朋友而遭受批判，那么只要说出事实的话，风波不就会减弱了吗？」

    「事、事情没有那么简单啦。我和经纪公司的社长以及经纪人商量过后，觉得不应该轻举妄动，还是维持现状比较好……」

    明明是在诉说事实，但是却显得吞吞吐吐。

    而且声音也愈来愈小，最后根本完全听不见了。

    单纯的事实背后，还有各种复杂的要因纠缠在一起。

    比如说，早少女的真正心意之类的。

    「一大先生对这次的事件有什么看法？」

    「他、他说……为了我的工作，他愿意帮忙。真爱你也知道吧？这个周末我们学校要举行文化祭。这次的事件可能会让许多人冲到文化祭来，现在一大和班上同学都愿意帮忙保护我的安全……」

    「之前就是获得校内公认的情侣，现在早少女同学工作的事情也被发现，然后所有人便决定要守护你们两位上争情是这样吧。」

    「嗯，是啦……」

    喀咚。

    咖啡这时正好被送过来放在早少女面前。

    可能是察觉三名常客之间的气氛有点尴尬吧。这个时候连女服务生也保持着沉默。

    「这样不会太卑鄙了吗？」

    真爱加重了语气并且笔直地看着早少女。

    「我们约好要一起向一大先生说明真相，然后让一切重新开始了吧？但是早少女同学现在这么做，就是想把自己和一大先生交往这件事变成既定事实，并获得大家的承认吧？而且之前只是在学校，现在更要让整个社会都这么认定。也就是反过来利用目前这种恶劣的状况。」

    「只、只看事实的话或许是这样没错，但也不是我自己高兴去爆料的啊……！」

    虽然提出了反驳，但早少女根本不敢直视真爱的脸庞。

    就算不是故意的，但之所以会被拍到照片，也的确是因为早少女太过掉以轻心。

    「而且还不只是这样。你还把一大先生卷进你工作的麻烦里。」

    「真、真爱你自己还不是一样！要介绍他给亲戚认识时提出那种过分的要求！」

    「这件事情……我也自我反省过了。」

    真爱的声音变小了。

    「你光是会批评我，我看你自己是不是也有事情没说出来啊？」

    看见对方有撤退的动作，早少女忍不住就开始反击。

    即使知道这么做只是为了摆脱内疚的感觉，但就是没办法压抑冲动。

    「自己没办法上网的真爱既然知道这次的骚动，一定是有人告诉你的对吧？这和远樽先生他们被取消任务，还有你被禁止外出应该也有关系吧？」

    「志束阿姨当天目击到早少女同学和一大先生挽着手的那一幕了。于是他便调查了一大先生的身家资料……」

    「所以真爱拜托他扮演男朋友的事情也被发现了？所以才会挨骂并且被限制行动吗？」

    「是的。」

    这下子一切都说得通了。

    在教室里形成话题的那些到处探查一大身分与言行举止的人，除了早少女的疯狂粉丝之外，应该还有志束派出来的调查员混在里面。

    这下子不只是早少女一直要累积既成事实而已。真爱甚至还面临被夺走跟一大接触的机会。所以她才会用强硬的手段，率先举行这场见面会来阻止早少女这么做。

    与其现在随便跟一大接触而造成之后行动倍受限制，先阻止早少女的确是比较明智的判断。

    「……只要考虑到一直以来我加诸在一大先生身上的负担，我或许是没有立场批评早少女同学。但早少女同学知道你和我之间有决定性的差异吗？」

    「决定性的……差异？」

    「我没办法逃离『天弓院真爱』这个身分，而且也不会想逃。这就是我背负的宿命，也是我应该尽的使命。但是早少女同学，你应该可以放弃『w月星见』这个身分吧？」

    想和一大交往，但是又不想给他添麻烦的话，只要辞去工作就可以了。

    而且也的确有以其他声优来重新替『幻晚』的皮塞勒配音的提案。此举虽然会给其他早少女固定负责的节目造成困扰，但也有不少配音员引退或者生病而改由其他人接手的例子。

    这也是不需要出现在萤光幕前的声优所拥有的特殊性。

    「早少女同学如果真的有这种决心，应该就能够为了一大先生而决定要选择哪一边吧。」

    黑色的眼珠紧盯着早少女看。

    「同年纪的早少女同学能在第一线工作真的让我很尊敬。这样的心情到现在也没有改变。但我同时也了解，真正喜欢上一个人，想永远和他在一起，是一种强烈到能够舍弃一切的感情。不过我是没有办法实际『舍弃』身分的人。但早少女同学应该和我不一样吧？」

    「……」

    「就算为了一大先生而舍弃工作，我也不会加以轻视，反而会对你产生另一方面的尊敬。当然，就算尊重你这样的决心，也不代表我就会因此而放弃一大先生。」

    真爱直截了当地表露出自己的真心。

    「我已经决定不论用什么方法都要继续跟一大先生交往下去了。当然这也就代表将来有跟他结婚的打算。所以我会让一大先生本人还有志束阿姨都同意我这样的决定。」

    和暑假之前无法驾驭自私心而被它耍着玩的真爱完全不同了。

    这是仔细审祝过恋情的丑恶部分，并且有所自觉后所做出的发言。

    「但是，我的工作也相当重要……」

    「能够选择的人却还想要鱼与熊掌兼得，这不是太过分了吗！」

    喀嚓！

    店里深处传出玻璃破碎声。应该是吓一跳的店员不小心把碗盘弄掉了吧。

    真爱刚才发出的声音就是这么大。

    一直压抑的情绪终于一口气爆发出来了。

    她咬紧嘴唇，长长的睫毛不停细微地震动着。

    「……」

    只要想一下真爱的心情，就能理解她为什么会做出这样的批判。

    她背负着无法由他人取代的责任，所以舍弃一切扑进心爱的人怀里这种事，对她来说只是遥不可及的梦想。

    无法反驳的早少女终于忍不住移开视线。结果便顺势看见了鹰奈。

    她忽然有种不对劲的感觉。

    真爱因为这件事而责备自己本来就理所当然。

    但鹰奈一直保持沉默就有点奇怪了。

    明明她也应该跟真爱一样批评早少女才对啊。

    「抱歉……因为过于激动而发出这么大的声音。鹰奈同学有没有什么话要说呢？」

    她应该跟真爱有同样的想法吧。真爱调整好呼吸后，就把话题抛给鹰奈。

    但是鹰奈却没有回答。

    「怎么了？为什么不说话呢？」

    真爱的声音愈来愈尖锐。

    「嗯……那个……虽然早少女因为工作、真爱因为家里的事情而各有难处。但我们最应该考虑的，应该是阿一的事情吧？」

    鹰奈终于开口了。

    但她的眼睛还是不看向两个人。

    「听见二美的指责而决定重新来过，说起来也是为了减轻阿一的负担与烦恼对吧？」

    「是的。」

    「嗯。」

    鹰奈竟然拐弯抹角起来了，这实在不像她会做的事。她究竟想说些什么呢？

    「所以呢……我跟阿一说了……自己是真的喜欢他。」

    鹰奈把脸别开，迅速丢出一句话来。

    「咦咦！」

    「鹰奈同学，为什么要这么做！」

    「因、因、因为早少女的事情，而让一个像跟踪狂的家伙跑到我们家附近来了啊！这样下去的话，阿一根本没有可以让心灵休息和放松的地方啊！我没有什么工作或是家世等麻烦的问题，和我在一起对阿一来说是最好的选择……所以就……」

    鹰奈的脸已经完全转向墙壁了。

    她自己也很清楚。

    现在所说的不过是藉口。

    也知道自己做出了不可饶恕的偷跑行为。

    「星川同学怎么这么久还不回来啊？」

    当班上分成各个小组开始讨论起详细的工作内容时，卓山忽然这么低声说道。

    「啊啊，说的也是哦。我去把她找回来吧。」

    一大也开始有点不安了。

    明明说只是小事，解决完就回来了，但现在已经过了一个小时左右。

    「一个人去没问题吗？」

    「别这么不解风情好吗？卓山。这种时候通常都是要男朋友去把她接回来啊。」

    阿武一边按住卓山的头，一边笑了起来。

    「我大概知道她会去哪里。如果没找到的话，到时候再请你们帮忙。」

    走出教室几步之后，一大先试着拨打早少女的手机。

    但是听见的只有『您所拨的电话目前没有回应，请稍后再拨』的语音信箱。

    「……难道说……」

    脑袋里浮现数种最糟糕的情况，但一大马上把它们全都赶跑。

    早少女本人应该也相当小心才对，何况到中途都还是和野间经纪人在一起。

    她应该不会去什么人烟稀少的地方，有必要的话也会呼叫警察才对。

    所以大概只是把电源关上而已。

    不过还是早点找到她比较好。于是一大看了一下昨天拿到的名片，并且打电话给野间经纪人。

    「喂喂，请问是野间先生吗？您好，我是八木本一大。」

    『我是野间。怎么了吗？』

    「早……不是，星川小姐她还没有回学校来，所以我想去接她。」

    可能是不知道该用什么称呼吧，只见一大瞬间犹豫了一下。

    既然已经是恋人了，所以可能用『早少女』也没关系，不过在跟社会人士讲电话时，可能还是容气一点比较好。

    在这种细微的事情上，也能看出世界上不是只有他们两个人而已。

    如果是惠和勇司、美纪和阿武这种真心相爱的情侣，可能又会有不同的想法，但自己和早少女怎么说也只是冒牌恋人。

    『是这样吗？虽然还是我去接她比较让人放心，不过我马上要参加另一个会议。如果你能过去就太好了。』

    虽说是早少女的经纪人，但也不是只负责她一个艺人。他另外还带了好几个艺人。

    于是野间便说出和早少女分手的地点。那是一间距离市中心稍远的咖啡厅。

    「我知道了。那我马上过去。」

    和初次见面时完全不同，一大透过电话就能感觉到对方亲切平稳的态度。除了经纪公司的方针已经确定之外，他应该也很信赖一大这个早少女的男朋友吧。

    虽然实际上只是冒牌货，但是在文化祭结束之前，还是团结一点比较好。

    自己和早少女、班上的同学、全校学生以及经纪公司方面――必须同心协力来度过这个难关。

    一大稍微注意了一下校门口，不过没看见什么奇怪的人影。可能是被警卫或是学生赶走，不然就是觉得无聊而回去了吧。

    不过昨天晚上已经发生过那种事情，还是得考虑到自己没发现被人跟踪的危险性。

    如果只有自己一个人就算了，现在也关系到早少女的安全。虽然距离不是那么远，但还是直接搭车过去比较安全。

    于是一大向刚好经过的空计程车举起了右手。

    「嘴里说是为了一大先生，但鹰奈同学其实是为了抢先一步才会违背和我们的约定吧？」

    「太卑鄙了！亏我还以为鹰奈不是会做这种事的人！」

    「因、因为这样下去的话，早少女和真爱只会让阿一更加困扰啊！」

    「或许是这样没错。但既然要说出真相，也能够告诉他三个人对他都是真心的吧。」

    「这么说只会让阿一更加混乱与困扰吧！何、何况……如果最后要跟我在一起的话，和你们两个人就保持冒牌恋人的关系，然后无疾而终也会让事情比较好收舍对吧？」

    早少女和真爱一起责备鹰奈后，她也提出了明确的反驳。

    内心抱持的内疚没有办法发泄到任何地方时，只会在自己身上增加无谓的伤口。

    但是外界出现明显的敌对势力时，反而就能够把能量朝着明确的方向散发出去。

    「请别擅自决定一大先生最后会和谁在一起好吗！」

    「就是说啊！现在一大本身都还不清楚自己的心意！」

    「刚才真爱不是说了什么选择之类的事情吗？」

    鹰奈的话愈来愈多了。

    「我已经好好地向空手道社的学妹道歉，把冒牌男朋友的事情完全结束掉了！我现在没有需要假男朋友的理由，我已经选择了用真心来喜欢阿一！不像早少女到现在还想要利用冒牌男友的状况！」

    「说的也是。我也已经跟阿姨说明事情的经过，现在同样不需要一大先生扮演男朋友了。我现在心里只有真正喜欢他的心情。所以只有早少女同学一个人还在利用这种状况。」

    战况已经从鹰奈VS早少女＆真爱，变成早少女VS鹰奈＆真爱了。

    再往前回朔的话，二美来的时候，鹰奈和早少女也曾经联手起来诱导真爱放弃一大。

    这场战争就在更换多种一对二的组合下持续进行着。

    真可以说是复杂与千变万化的三方角力战。

    「又、又不是我自己想利用的！只是变成这种状况而已，现在引起这样的骚动我自己也很困扰啊。」

    「虽说不是自愿，但你能说自己完全没有趁机撷取好处的想法吗？虽然有点丢脸，但老实说我就有这种想法。」

    真爱已经毫不掩饰自己的真心了。

    不论是内心深处的心情还是自身抱持的罪恶感，真爱都直接把它们袒露在另外两个人面前。

    这对现时正抱持着愧疚感的早少女和鹰奈来说，都是十分猛烈的攻击。

    就算当事人本身想光明正大地一战，也不一定就能完全按照自己的心意来行动。

    人无法完全从状况当中抽离。

    尤其是这种状况还是由自己所弄乱的丝线，以及自己所设下的定时炸弹所造成的时候。

    「但、但是真要说的话，真爱的事情会被志束阿姨发现也单纯是情势所致，并不是你主动说出来的吧！但你却说得像是自己做出重大决心一样，这也太奇怪了吧？真爱你自己还不是利用了我的事情所造成的情况吗！」

    早少女率先攻击对手一时得意忘形而露出的破绽。

    与其说是巧妙的反击，倒不如说是反射性抓住眼前机会的肤浅行为。

    但就算是这样，她也还是要反击。

    「就、就算是这样，早少女同学现在所做的事，也无法将把一大先生卷进麻烦里的事实正当化呀！」

    「真爱和早少女两个人都一样自私！我已经确实解决自己的问题了！」

    「鹰奈同学虽然这么说，但那是因为你的问题原本就不是多严重了吧。我和早少女同学是关于工作与家庭的问题，但真要追究起来的话，鹰奈同学只是把表明泊己心意就能解决的问题一直拖延下来而已吧？」

    「所以我才自己把它解决掉了啊！而且也光明正大地在阿一面前表明自己的心意了！」

    「你明明隐瞒了很重要的事情吧？到底哪里光明正大了！」

    三股不相上下的势力让战况陷入胶着、纠缠以及混乱当中。

    「话说回来，如果早少女同学在一开始理解整件事情时，就老实向一大先生说出真相的话，事情就不会变成这样了！」

    「嗯。既然掌握了所有事情的动向，以早少女的能力来说应该能处埋得很好才对吧？」

    「这件事我当时就向你们两个人说明过了！最后大家决定要瞒着一大，所以我们三个人是共犯唷！」

    如果有自爆的觉悟――那么三个人其实都有偷跑进行突击的机会。

    她们之所以没这么做，都是因为害怕失去现在手里的东西。

    「关于欺骗了一大这一点，我们三个人都是一样！」

    目前在这里的三个人都是战士。

    鹰奈是用拳头作战。

    真爱是得面对自己的境遇。

    而早少女则必须挑战工作与社会。

    受到另外两个人攻击时，早少女自然就用声音、言词以及表现力作为武器来反击。

    结果音量也自然跟着加大。

    所以她才没注意到。

    这个时候门上的铃铛响了。

    「啊……！」

    首先发现的人是鹰奈。

    真爱也随着她的视线回过头去。

    而早少女则是整个人僵住了。

    门已经打开，有一名少年就站在那里。

    那是希望能够一直和他在一起，能够每分每秒都听见他的声音，并且感受他的体温……

    但是这个瞬间最不希望他出现在这里的人。

    「嗯……那个……」

    他以茫然的表情呆呆站在那里。

    「一、一大先生。这个……不是这样的！」

    真爱露出狼狈的模样。

    不是这样的？

    到底是什么东西不是这样的？

    「对、对啊。没什么事。阿一你不用在意！」

    鹰奈想把事情蒙混过去。

    没什么事？

    不可能吧。你们不是在说非常重要的事情吗？

    「等一下！等一下啊，一大！」

    早少女叫住了他。

    等一下？

    真的希望我等一下吗？

    你们应该在说不想被听见，也不能被听见的事情吧。

    如果可以的话，你们应该比我还想逃走吧。

    「哈、哈哈……」

    一大就在挂着微妙笑容的情况下，默默地把门关上了。

第七卷 后记

    让各位久等了。『修罗场恋人！』第七集终于和大家见面了！

    另外，※本月份富士见书房也会发售『修罗场恋人！』的漫画单行本第一集。（编注：指日本当时出书情形。）

    托渡真仁老师巧妙重新构成的福，故事的节奏加快了不少，所以已经知道剧情发展的读者也能够享受到新鲜威。可以的话，请务必跟小说一起购入！

    上集那样的结束方式后又过了很长一段时间，我想大家应该都被吊足了胃口吧，不过我也因此有足够的时间来仔细推敲接下来的故事发展！

    顺利生下小宝宝（真是太恭喜了！）的プリンプリン老师所绘制的插图依然是那么棒，我相信各位读者一定会感到兴奋不已才对。

    然后这次依然有担当编辑K先生的勇者传说（？）。

    在不断改稿当中，我忽然发现页数变得有些不足。结果K先生就说出了这样的提案：

    「在这里增加那个角色的戏份你觉得如何？以作为真爱谈话对象的方式来描写真爱的心情。」

    听到他的建议后，我便带着不安的心情试着挑战了一下……结果竟然不断冒出连作者都没预想过的台词！

    没想到那个人竟然会说出这样子的话唷。

    虽然跟平常的形式有点不同，但依然是有责任编辑的协助，才能将最新的『修罗场恋人！』呈现在大家眼前。

    那么，本集的结尾在某种意义上来说比上集还要吊人胃口。

    不过我必须把话说在前面，『修罗场恋人！』到最后结局的发展以及剩下来的集数都早就决定好了。今后我所要做的就是努力朝终点迈进而已。

    就请大家跟我一起注意早少女、鹰奈、真爱以及一大的选择和行动吧！

    岸杯也

第七卷 插图



第八卷 尾声/序曲

    台版 转自 轻之国度

    图源：浔箐

    录入：zbszsr

    修图：朝仓小菜

    「等、等等！」

    第一个产生反应的是鹰奈。

    尽管她急着冲出去的动作让椅子翻倒并发出巨响，但她却完全不理会，直接拉开关上的门冲到外面去。

    「请等一下。我也有话要说！」

    真爱也急忙从后面追了上去。她的长发与裙子因为翻动而凌乱。

    「抱、抱歉！这个麻烦你！」

    最后被留下来的早少女完全没有确认帐单上的价钱，直接在柜台放下两张千圆钞票。

    「等一下嘛！」

    追上去的鹰奈直接抓住一大的肩膀。

    一大因此停下脚步。

    「那个……」

    回头的一大脸上带着笑容。

    那是一张像画在纸板上的面具一样毫无生气的虚假笑容，在夕阳微弱的光线下形成了复杂的阴影。

    「你们几个女孩子不是正在谈论私密话题吗？抱歉打扰你们了。」

    「不、不是的。那是……嗯……」

    真爱开始吞吞吐吐，双手也毫无意义地在空气中挥舞。

    「不是？什么东西不是？」

    「就、就是……那原本也是应该让一大听的事情……」

    早少女平常总是以发音正确与清晰为傲，但连她现在说话的声音都愈来愈小声，到最后几乎已经听不见她在说什么了。

    「原本也应该让我听的事情……是从以前就知道的事吗？」

    「从、从以前就知道……你指的是？」

    虽然理性已经对自己宣告绝望，但早少女还是带着一缕希望这么问道。

    「就是你们三个人从以前就彼此知道我担任假男朋友的事情啊。」

    早少女、鹰奈和真爱都僵住了。

    果然是这件事。

    如果『从前就知道』指的是『三个人都真的喜欢上一大』的话，一大绝不会有忽然离开现场的反应。

    「关、关于这件事呢，其实……」

    「哎呀，没有关系啦。」

    当早少女想要解释时，一大已经在她面前竖起手掌来了。

    「大家一开始是真的感到困扰吧？鹰奈的学妹问题也就算了，但志束小姐和早少女公司的社长等人不可能全部都一起瞒我。某方面来说，我很高兴你们来找我帮忙。」

    某方面来说很高兴――换言之就是还有其他方面与其他感情的意思吧。

    「所、所以，我昨天不是说过了吗！我真心喜欢上阿一绝对不是在说谎喔！虽然一开始只是冒牌情侣的关系！」

    「我也是一样。我一直相当仰慕一大先生。」

    「我也是！现在真的喜欢上一大了！虽然一开始只是在利用你，但我也觉得这么做真的很不好……」

    三人各自这么表示。

    但一大的笑容还是没有改变。

    「今天如果你们是我的话，事到如今还能相信这些话都是真的吗？何况就算相信又有什么意义？」

    极为理所当然的指责让少女们说不出话来。

    这不是任凭愤怒所做出的指责。但那种压抑的口气反而更让人觉得难过。

    三人互相确认过心意后，大概瞒了一大将近两个月的时间。

    「真爱同学。就我刚才所听见的，志束小姐已经发现我的事情了吧？这样的话，就不需要继续扮演假男朋友了吧？」

    「……是的……」

    「然后鹰奈已经跟那个学妹把话说清楚了，所以没有问题。」

    「……嗯……」

    「那么只剩下早少女，不过现在刚好遇上棘手的情况，在文化祭结束之前还是先维持目前的状况比较好对吧？」

    「……是没错啦……」

    「那么这个礼拜天，等文化祭结束之后就让一切告一段落吧。不然对你的粉丝也很不好意思。至于社长那边应该由早少女加以说明就可以了。这样应该比完全搞不清楚怎么回事的我在旁边乱插嘴要好多了吧？」

    他以空虚的笑容流畅地这么说道。

    女孩们就算头上浮现问号、就算提出疑问应该也无法获得回答。完全是一大单方面的宣告。

    而且他还特别强调自己什么事情都不知道。

    一大说完后便转身快步离开了。

    他最后的表情因为被阴影盖住了，所以谁都没能看见。

    剩下来的三个人只能全身无力地呆站在现场。

    心中甚至没能涌现继续追上去的意愿。

    「到底在搞什么嘛……」

    一大边快步往前走，嘴里边如此拖怨着。

    自己被骗，还被人给嘲笑了――他心里头浮现的不是像这种清晰的愤怒。

    而是更加暧昧，带着混浊灰色且没有清晰轮廓、让人摸不着头绪的感情。

    『真的喜欢上你了。』

    继昨天的鹰奈之后，早少女与真爱也这么表示。

    如果她们说的都是真的，那么自己应该要高兴到飞上了天才对。根本没有理由生气。现在一次有三名女孩喜欢上自己，而且都那么有魅力，自己也觉得很了解她们――至少到刚才为止都是这样的。

    但人的心并没有单纯到在这种情况下还能感到高兴。现在一大感觉到的不是单纯的愤怒，而是参杂了混乱、不安等成分，极为难解的混浊情绪。

    明明浓稠且黏性十足，但是又滑溜溜的。就像夏末秋初的夜里那种讨人厌的汗水一样。

    脑袋里浮现各种记忆并且转瞬消逝。

    像是和鹰奈以及真爱的约会重叠在一起，为了解决这难题只能请早少女帮忙的事情。

    和想要揣摩角色的早少女一起去买黄色书刊，然后被她推倒在床上的事情。

    为了克服真爱亲戚提出来的刁钻难题，开始接受鹰奈特训的事情。

    被早少女忽然出现的妹妹耍得团团转，然后逃离真爱与鹰奈的事情。

    还有和鹰奈去海边时，早少女与真爱也轮流出现，让自己疲于应付的事情。

    「……现在回想起来，只是偶然的话，的确不可能出现那种情况呢。」

    吃了好几次午餐的记忆再次复苏，一大忍不住把手放在肚子上。

    那个时候真的很痛苦。当然那指的纯粹是肉体上的痛苦。

    被女孩子拜托之后，即使事情有些麻烦倒也无所谓。不过那是在对方真正的心意与目的都相当明确，而且在知道自己能力范围的情况下。这时候对手的笑容以及感谢的心情就是一大获得的回报。

    在什么都不知道的情况下被欺骗与利用，然后还能笑着原谅对方并且接受所有结果，他的心胸还没有开阔到这种地步。

    一大并没有听见所有的对话，他是从三个人吵架途中才开始听的。但就算是这样，还是能确定她们三个人共同分享着假男朋友问题的情报，并且达成要瞒着一大这件事情的共识。

    把一大耍着玩的，不是神明不经意的恶作剧。

    而是三名少女的串通――这根本是人为的阴谋。

    就算她们现在说真的喜欢上自己了，也很有可能只是夸大其词。自己当然不可能就这样把她们的话当真。

    结果自己根本是个不但没听见剧名，而且连这里就是舞台、现在早就已经开始表演都不知道，只是持续手忙脚乱跳着舞，出尽洋相的小丑。

    「……尤其是早少女……」

    刚发生问题时，只有早少女知道自己同时担任三人的假男友。一开始她对自己虽然有所误解，但在她了解自己的苦衷之后就帮了许多忙。亏自己还这么相信她啊。

    没想到连她也跟其他人一起来欺骗自己。

    说不定她们三个人打从一开始就共谋要欺骗自己了。

    真爱和鹰奈碰上一些小小的麻烦，所以需要找一个方便利用的男生，这时刚好有一名三个人都认识的男孩子，所以就顺便拿他来寻开心，大概就像这个样子吧。

    负面的想像在一大脑海里不断膨胀。

    即使知道这是自己过于偏离现实的推测，但内心的阴影却还是不断扩张领域。

    与其被这种心情搞得一个头两个大，倒不如回去找她们三个人好好把话说个清楚。

    如果三名共犯单纯只是耍着自己玩，那她们应该没有吵架的必要才对。

    一大停下脚步并且回过头去。

    不对。还是不行。

    自己是至今为止都被蒙在鼓里，一直到刚才都没发现真相的笨蛋兼烂好人。

    甚至搞不懂鹰奈昨天的『告白』究竟带着什么涵意，还认真地烦恼了老半天。现在回想起来，当时的认真思考根本毫无意义。何况早少女又那么会说话。随便提问的话，一定会被她们顺利把事情带过。

    「啊啊，我受不了了！可恶！」

    当！

    一大踢飞了刚好滚落在脚边的空罐子。

    直线飞出去的空罐子撞到电线杆反弹回来，然后撞上便利商店的看板与邮筒，最后又回到一大身边。

    喀咚！

    「啊呜！」

    就像熟练的撞球选手所打出去的球一样，经过难以置信的绝妙角度连续反弹后飞回来的空罐，直接击中了一大的额头。

    一大这次不再踢飞脚边的空罐，而是一脚把它踩扁。

    结果扁掉的罐子竟然直接夹在鞋上拿不下来了。

    当、喀！

    即使到处乱踢，或者利用人行道边缘想把它扯下来，绪果也只是愈陷愈深而已。

    「……可恶！」

    又咒骂了一声后，一大才用手把空罐扯下来丢进便利商店的垃圾桶里。

    更正。

    并非一切都是人为的阴谋，神明也还是继续着命运的恶作剧。不然不可能会出现这种反弹现象。

    一定是运用所有的偶然来帮助了那三个人的阴谋。

    「……真是的……」

    为了让失去理性的脑袋冷静下来，一大只能漫无目的地走在路上。

    他没有想去的地方，也没有想做的事情。

    有的只是横摆在眼前不想直视的现实。

    这时太阳早已下山。夜晚的风冷冷吹过他流下汗水的肌肤。

第八卷 第1话 女孩谈心时间（泥沼篇）

    「……一大先生走掉了……呢。」

    从一大的身影消失在远方后不知道过了多久的时间，最后才由真爱开口这么说道。

    「我从来没看过阿一表现出那种态度……我宁愿他直接发脾气痛骂我一顿……」

    「站在一大的立场来看，也难怪他会怨恨我们……因为现在变成我们一直在欺骗他了。」

    一大不但脑筋的运转速度相当快，而且也很敏锐。

    所以之前早少女等人就算有事情瞒着他，他也会做出善意且合理的解释来让自己接受眼前的状况。

    但运转的齿轮只要有一些小小的差错，就有可能会以同样的准确度与同样的速度往反方向运转。

    现在的他一定认为三个人是在带着恶意的情况下联手欺骗自己的吧。

    完全没有解释的机会，而且就算解释也没有意义了。

    不论说什么，都会浮现『一定有什么目的』、『其实真正的目的一定是这样』的可能性。

    正如鹰奈所说的，如果一大能怒气冲冲地从正面指责她们就好了。因为这是一大为了让众人了解他自己抱持的感情做出的行动。责备三人所做的坏事，要求三人反省和谢罪的行为，也是一种对话的形式。

    然而他现在所表现出来的是完全拒绝沟通的态度。

    打断对话举出的手掌以及无言离去的背影，比任何言语都能表达出一大的意志。

    现在已经不是考虑该如何领先对方的时候了。三股势力想要占领的岛屿，已经忽然喷出火焰来便消失无踪了。

    「他说我们骗他……只不过是稍微隐瞒真相而已！虽然喜欢上对方，却因为害羞而无法说出真心话，这是经常有的事情吧！骗人的只有早少女一个人而已啦！」

    「等……等等！为什么会变成这样？」

    鹰奈所说的话让遭受指名的早少女提出了反驳。

    「本来就是这样！我和真爱是因为无法解决的困难而拜托一大，最后真的喜欢上他。但是早少女打从一开始就欺骗一大并利用他，之后也一直背叛一大的信赖不是吗！」

    「事到如今才重提这件事吗？不是我擅自瞒着他，而是三个人讨论之后决定要对他保密的吧！破坏三人的约定然后偷跑的人是鹰奈才对吧！」

    「但是早少女同学也以消极的态度背叛我们两个人了吧！明明应该从头来过的，但你却因为交往的事情曝光了，就趁机想让生米煮成熟饭不是吗？刚才也是早少女同学粗心地把事情说出来才会……」

    「连这件事都要怪到我头上？一大会在那个瞬间出现在店里不过是个偶然吧？真爱和鹰奈还不是擅自大声说出秘密了！在那种情况下，谁说的话被听见都不奇怪！」

    早少女的声音变得更大了。

    「真要说原因的话，还不是因为真爱忽然把我们叫到这里来才会这样的！如果只有我一个人，就会在文化祭结束后跟一大说明清楚情况啊！但是鹰奈却自己先偷跑了！」

    「这件事我也觉得很抱歉……但你们两个人也很任性啊！完全不考虑阿一的心情与立场，一直把他卷进严重的问题里面！」

    刚才在咖啡店里面才进行过的对话再次出现了。

    没办法和大家分享的幸福――就是因为抓住它的一角后就不愿意放手，三个人才会成为共犯。

    然后又想要领先其他共犯。

    三个人就在各自带着愧疚感的情况下，大声地互相揭穿对方的疮疤。

    往来的行人只要经过少女们的身边就会回头看她们一眼，不过没有人想进一步了解究竟发生了什么事。因为一看就知道是不能触碰的危险物，也是只要一碰上就会很棘手的麻烦。

    但是早少女、鹰奈以及真爱根本没有多余的心思去管周围其他人的态度了。

    「那个……！」

    等等。还是有一道声音对三个人搭话了。

    萁实这个人从刚才开始就不停开口，但处于激愤状态下的三个人根本没有听见。

    被拍了肩膀之后，早少女才终于回过头去。

    只见咖啡厅的女服务生露出垂着眉毛的困扰笑容站在那里。

    「客人，您的找零……」

    不论被逼到什么样的困境或者再怎么痛苦，社会秩序都不会理会她们，只会自顾自地继续运行下去；正如就算发生了再怎么激烈的战争，太阳也还是会自动升起与落下，而且同样会刮风下雨一样。

    「啊……谢谢你特地送过来……」

    早少女畏畏缩缩地伸出手之后，随即有两枚铜板被放到她手上。

    咖啡四百五十圆、奶茶四百五十圆、果菜汁五百圆――早少女付了两千圆，所以有六百圆的找零。这也是绝对不会改变的事实。

    早少女一接过零钱，女服务生马上低头行了个礼，然后像逃走般地离开了。

    只有三个人再次被留在现场。

    她们绝对无法脱离社会，但那并不代表有人会对她们伸出援手。

    不过这经由找零所出现的短暂空档时间，已经让情绪激昂的三个人冷静了下来。

    「那个……我差不多该回去了……不赶在志束阿姨之前回到家的话，又会造成不少问题……」

    真爱以僵硬的表情往后退去。

    这原本就是没有道理与正当性，只是因为情势发展而出现的互相指责。一旦中断了就再也无法继续。藉由指责对方来逃避事实的愧疚感，一口气反扑了回来。

    这个时候，想从知道自己罪过的共犯眼前逃离的心情，早已经赢过想指责对方错误的感情。

    「那么二位，恕我先行离开。」

    行了一个虚有其表的礼之后，真爱便小跑步往停着接送专车的停车场冲去。

    「我、我也得……打电话跟班上同学说今天不回去了。」

    早少女也没有那么粗神经，还能让她现在再次回到教室去跟一大见面。她把视线移到拿出来的智慧型手机上，然后在不看向任何人的情况下离开现场。

    结果只剩下鹰奈一个人被留在夕阳西下的街头。

    「我也……回去吧……」

    如此自言自语并且展开行动的鹰奈，只感觉到脚步相当沉重。

    鹰奈家就在八木本家隔壁。所以她没办法逃到远离一大的地方去。

    现在也不能回学校，再加上自己刚刚才跟这种时候会伸出援手的少数几名『朋友』吵架而已。

    无处可去的她，最后只能驱使无力的身体走回家里。

    天色虽然已经变暗，但隔壁房子的窗户还是没有灯光。

    难道一大还没回来吗？还是在家但是没有开灯呢？说不定他已经气得跑去睡觉了。

    「阿一……」

    鹰奈唤了一下从小到现在不知道已经叫过多少次的名字。但是嘴唇却有些僵硬。

    「我回来了……」

    「欢迎回来。」

    母亲显美用笑容迎接回到家的鹰奈。

    「目前附近都没有奇怪的人出现，所以你可以放心了。还有晚饭已经做好罗。」

    「我不想吃……」

    「你、你还好吧？鹰奈，发生什么事了吗？」

    惊讶的显美把手放在自己与鹰奈的额头上比较温度。

    超级健康儿童鹰奈至今为止从来没生过什么病，甚至没有食欲不振过。平常女儿的食量总是比别人多出一倍，现在这种异常的态度当然会让做母亲的显美感到担心。

    「没、没什么事啦。」

    鹰奈像是要从母亲身边逃开般回到二楼自己的房间去了。她甚至没有力气换上平时在家穿的运动服，直接在穿着制服的情况下倒到床上。

    「阿一……」

    鹰奈再次低声叫了一遍这个名字。

    这时再也无法承受寂寞的手脚自然地抱紧枕头。

    昨天为什么会做出那样的事情来呢？

    当时认为这么做对大家都好。但现在回过头来一看，就会发现那只不过是隐瞒、欺骗自己的藉口。

    结果根本没帮上大家的忙，反而让所有人都陷入不幸当中。

    虽然错的人不是只有自己。但也可以确定自己不是无辜的受害者。

    直接扣下扳机，造成这种破碎结局的人正是鹰奈。

    「早少女……真爱……」

    这时不只是一大，连其他两个人的名字都出现了。

    躺在床上的她把视线朝窗户移去。隔壁那扇原本就像自己家一样的窗户，现在却显得异常遥远。

    说不定再也没有办法像之前那样笑着和一大见面了――鹰奈的脑袋闪过这样的想法。悲伤的心情让她扭动身躯，结果溢出来的眼泪马上就弄湿了枕头。

    到底该怎么办才好呢？

    时光已经没办法倒流。当然也不可能把已经破碎的局面当成没发生过一样。

    原本把共同经历的时光当成武器的鹰奈，现在却被这武器狠狠地反击了。

    「为什么……为什么事情会变成这样呢……？」

    不只是一大而已。

    自己也不讨厌早少女和真爱。希望能永远维持和她们的友谊。也希望她们能以朋友的身分祝福自己和男朋友。

    其他两个人应该也有相同的想法，所以事情才会变得这么复杂。

    如果是聪明的早少女，或者是冷静的真爱，或许就能够解开这个心结了――前提是，在事情没变成这样的原本状态下。

    但是鹰奈就没办法办到了。

    她最多也只能用蛮力把缠在一起的问题扯断而已。

    但这么做的话，将会造成再也无法挽回的结果。

    在拳头无法击破的障碍面前，鹰奈是那么地无力。

    「真是的……该怎么办才好呢……」

    这种事情也没办法跟家人谈论。

    因为事情已经够严重了。

    自家附近之所以会出现类似跟踪狂的家伙，这也全都是早少女害的――要这么说并且把责任都推给对方，是轻而易举的事。

    但是现在已经没有心情这么做了。

    「鹰奈～」

    从楼下传来母亲的声音。

    「你朋友来罗。」

    朋友――这是在这种情况下几乎不可能、但是又打从心底希望能听到的字眼。

    挂着黄色鲜艳看板的连锁停车场里。

    在平凡的汽车与厢型车当中，只有一台黑色高级房车散发出与周围不同的异常气氛。而且车子的驾驶目前还坐在里面。

    自己的存在也跟这辆车子一样――真爱忽然有这种想法。

    结果处身在市井小民当中的自己仍然显得相当孤独。还是没办法打从内心熟悉并且与他们交流。

    「等您很久了，大小姐。」

    司机仓田先下车来打开后面的车门。真爱轻轻低下头，然后直接坐到座椅上。

    「可以请你……稍微绕一下路吗？我要想些事情……」

    「了解了，大小姐。」

    握着方向盘的仓田静静地发动了房车。稍微调低空调的温度应该是出自于对真爱的贴心举动吧。

    虽然照顾真爱起居的女仆早已换过好几个人了，但仓田从真爱出生前就己经在天弓院家服务，所以算是资历最深的佣人。而且真爱经常在车内和他两个人独处。

    因此他当然相当清楚真爱喜欢的温度与气氛。

    「今天晚上是由于志束小姐外出工作，而且预定外宿，我才会听从您的指示，但这种事情真的是仅此今天一次哦。」

    「……好的。我知道了。」

    这时仓田也用平稳的口气告诫真爱。

    担任司机的他原本必须保护继承人安全，之所以会违反志束的指示，把车子开上预定之外的路线，是因为真爱的态度实在太过异常了。

    仓田从来没看过真爱如此拚命地拜托自己。

    声音沙哑、眼眶含泪的她，说着：『拜托你了，就这么一次。因为我无论如何都必须和她们见面并且谈一谈』。甚至还威胁自己，如果拒绝的话，她就要让车子故障。

    就只有今天――之后就不会再拜托他了。

    因为不论是一大，或者是早少女与鹰奈，自己再也没有脸见任何人了。

    轻轻叹了口气之后，真爱便让身体陷进柔软的坐垫里并且闭起眼睛。

    她的心情还很乱。但是离开了早少女、鹰奈以及一大，以及在仓田贴心调整的凉爽空气帮助下，从小就接受的压抑感情训练便开始发挥功效了。

    到昨天为止，情况都只有对行动受到限制的自己不利。但现在所有人的点数不只是归零，甚至还变成负分了。

    虽然已经比最糟糕的情况还要惨，但也算是接近当初约定好的『所有人一起说出全部事实并且重头来过』的状态。

    公平的起始化――不对。这不是起始化。也不是再出发或者重开机。

    只不过是悲剧的结局。而且根本难以改变了。

    「早少女同学……鹰奈同学……」

    真爱低声叫了两人的名字。

    睁开眼睛后发现房车已经离开市区，进入前往天弓院宅邸的道路。

    恋情已经消失了。

    想要把它找回来。想要重新来过――这样的心情还是一直存在于真爱的心底深处。

    虽然她从小就被灌输不过于激昂与不陷入混乱的方法，但喜欢一大的心意已经强烈到足以让她忘记这一切。

    然而，这次的决裂已经造成无法弥补的鸿沟。而且跟早少女与鹰奈比起来，自己所受到的限制将会愈来愈多。

    可是――

    自己能就这样把「没有行动自由」拿来当成逃避现实的藉口吗？

    首先还是要一步一步慢慢来。

    最少也得先恢复三个人的友情才行。

    在三个人站在同一个立场的现在，至少能够原谅彼此，互相治疗被抹盐的伤口，以及互相安慰对方吧。

    能够开启这种契机的，不是造成骚动的当事人早少女，或者率先背叛的鹰奈，而是自己。尽管自己也忽视过去的所作所为而说出了一大推批评，所以也不是无罪之身，但就另外两个人的立场应该很难主动求和了吧。

    而且三个人和好这件事情，应该也能发挥出限制早少女与鹰奈的行动，并且加以牵制的效果才对――虽然认为浮现这种想法的自己相当肤浅，但同时也有了自己仍未放弃的自觉。

    不论是要赌上些微的可能性也好，还是让事情好好地结束也罢，就是不能就这样交由时间埋藏一切。

    用力吸了口气之后，真爱便下定决心开口说道：

    「请等一下，仓田先生。」

    「有什么事吗？大小姐？」

    「你刚才说只有今天能听我任性的要求对吧？那现在还是『今天』。所以可以请你再把车子开回市内吗？」

    「……请饶了我吧，大小姐。外面已经这么暗了……」

    「我本人――天弓院真爱拜托你。之后我会向志束阿姨说明所有经过，绝对不会让这件事情连累到你。」

    这不是任由一时激情所做出的恳求。而是挺直了身子，以毅然态度做出的请托。

    「好的，我知道了。」

    仓田的回答听起来有些开朗，不过这可能只是真爱的错觉吧。

    真爱说出的目的地是鹰奈家里。熟练的开车技术让房车的巨大身躯像滑行般移动，在平稳地穿越住宅区狭窄的道路后就直接停了下来。

    下车并站在门前的真爱再次深呼吸了一下，然后才敲了敲门。这是囚为她没办法触碰对讲机的缘故。

    「抱歉这么晚了还来打扰。我是鹰奈同学的朋友，名字叫做天弓院真爱。」

    朋友――需要一点决心才能够从嘴里说出这个名词。

    门后面传来一道声音，接着出现一名女性。外表虽然看起来相当年轻，但从以前听说的家庭结构来判断的话，她应该是鹰奈的妈妈显美。

    「欢迎。你就是天弓院小姐吗？我从女儿那里听过你的名字。」

    「抱歉来访得这么突然。这是因为我有急事非得见鹰奈同学一面才行。」

    「稍等一下哦。鹰奈～你朋友来罗。」

    在显美的呼叫下，带着疑惑表情的鹰奈从楼上走了下来。

    「真爱……你怎么会来……？」

    「才刚发生过那样的事情，我也知道鹰奈同学应该不想见到我。但是有件事情无论如何都想在今天跟你说明，所以才会像这样厚着脸皮前来求见。为了讨论接下来要说的事，可以请你跟我来一趟吗？」

    「嗯、嗯……」

    鹰奈点了点头，然后在真爱的邀约下坐上了房车。车子随即朝向下一个目的地开去。

    「首先我要为刚才的事情谢罪。虽然彼此都有不对的地方，但我确实说得太过火了。经过刚才的事情后，我想跟你讨论一下今后应该采取的行动……」

    「我也说了很过分的话。不过，你说今后的行动是……？」

    除了突然的来访之外，豪华房车内部这种不熟悉的环境，也让鹰奈无法隐藏困惑的表情。

    「我们三个人同时被一大先生讨厌，这已经是无法挽回的事实了。但是最后至少还是能报答一大先生的恩惠吧。」

    「你说报答恩惠……但怎么可能呢……因为阿一现在完全不想听我们说话吧。而且……我也没有脸再见他了……」

    鹰奈做出不符合自己个性的示弱发言。

    不对。说起来现在这么做也不符合自己的个性。谈了恋爱后，就发现自己至今为止从来没见过的一面，而且也确实把它展现出来了。

    「这一点我也跟你一样。但还是有不用跟一大先生见面就能做的事情。」

    「什么事？」

    鹰奈立刻探出身子。

    「现在造成一大先生负担的事情――也就是我们应该也能贡献一些心力，从一部分粗鲁粉丝的手里保护早少女同学并且让文化祭顺利成功才对。」

    这就是真爱所做出的结论。

    九比户高中内部的问题原本不是校外人士的真爱与鹰奈所能干涉。但是身为朋友的她们，应该可以帮忙防止同样来自外部的威胁进入校园才对。

    「对哦……你说的没错。阿一应该也想让文化祭顺利成功吧……」

    当两个人说着话时，车子已经来到早少女住的公寓前面了。

    穿着制服，手抱膝盖坐在床上的早少女完全不记得自己回到公寓的过程。回过神来之后，就发现自己已经蹲在房间里面了。

    「要是我……要是我更圆滑地处理整件事情……」

    她以细微的声音重复着鹰奈与真爱的指责。

    包含一大在内的四个人里面，早少女确实是最能掌握事态的人。

    但是当她真心喜欢上一大时，站在这个立场才能办到的『更圆滑地处理整件事情』，就已经变质成利用冒牌情侣的情况，在另外两个人尚未搞清楚自己的恋爱感情前抢先一步告白的手段了。

    但这么做的话，友情也会以跟现在不同的形式崩坏才对吧。

    自己的确是喜欢一大。

    却也不想失去朋友。

    虽然只是经由复杂的密约所建立起来的暂时性安定，但还是不想放手。

    就是这样肤浅且任性的行为，造就了丧失一切的最糟结果。

    文化祭之前的那几天，一大应该还是会跟之前一样，帮忙维持着冒牌情侣的关系吧。

    但只要一考虑之后的事情，脑袋里头就会产生漆黑的漩涡而无法继续下去。

    一开始向一大提出这个要求时，原本是计划了解谈恋爱的心情之后，就以『因为早少女的私人因素而分手』的方式来让一大恢复交女朋友的自由。

    结果还是只能用那个计划让一切重来吗？

    现在早少女和一大的关系已经不只是两个人的问题，而是卷进整所学校、经纪公司与工作相关人员的大问题。正如一大在经纪公司所说的，要是处理不好的话，别说是现在了，就连以后的工作也会受到不好的影响。

    这个时候，对讲机响了起来。

    会是谁呢？

    知道这里的人并不多。除了家人之外，就只有社长与经纪人，以及刚才决裂的两名好友。

    『喂喂，早少女？是我！』

    「鹰奈？还有真爱……？」

    出现在小液晶萤幕上的，正是那名好友。而她的身后还能看见真爱的身影。

    难道她们两个人一．起来指责自己吗――早少女的脑袋闪过这样的想法。

    这是从滴水不漏的安全措施与警卫二十四小时驻守为卖点的公寓。这时候只要关掉对讲机并且躲回家里，就可以不用跟她们见面了。

    但是早少女没有这么做。

    目前早已跌入地狱深渊。所以就算抓住的只是细长的蜘蛛丝，情况也不会比现在更糟。

    「等、等一下。我现在就过去。」

    早少女没有要她们来到自己的主场，而是决定在三个人对等的地点见面――因为她心里浮现必须这么做的直觉。

    早少女虽然因为不安而颤抖，但还是在公寓前面和真爱以及鹰奈见面。

    两个人也用严肃的表情看着她。

    夜风带着紧张的气氛。

    「早少女同学。刚才虽然大家都有不对的地方，但我还是要为我的失言向你道歉。」

    「那个……我也觉得……很抱歉！」

    短暂沉默之后，两人分别低下头来。

    「我也要向你们道歉啊。对不起哦。因为一时气愤就……」

    早少女原本以为永远不会出现三个人见面且真心道歉的画面，但想不到这一幕竟然这么快就来临了。

    早少女紧绷的心脏与脸颊瞬间放松了下来。而且眼头也开始发热。

    「我想以朋友的身分拜托你一件事，和鹰奈同学到这里来的路上已经跟她稍微说明过了，不知道早少女同学是否能允许我们帮忙贵校的文化祭，让整场活动能够顺利成功呢？」

    「咦？」

    真爱口中说出早少女意想不到的提议。

    「因为这个问题愈来愈严重的话，只会增加一大先生的负担而已。我想他也不希望看见把这么多人卷进来后还彻底失败的结局吧。」

    「嗯。说的也是……一大到这个时候还是在担心我的事情。我想，这次只是刚好碰到问题的人是我而已，如果现在困扰的人是真爱或鹰奈，他也会采取同样的行动。」

    知道被欺骗之后，直接暴露真相并且抛下一切，可以说是最简单的处理方式。

    ――全部是早少女不好。自己是在没办法的情况下才会帮助她的受害者。

    只要这么做，就能让来自粉丝的攻击以及班上同学的批评全部转移到早少女身上。所有人将会转而同情一大。

    但他还是为了让卷进这么多人的问题能够顺利解决，而给丁充足的缓冲时间。

    不论是用什么样的形式解决冒牌情侣――以及除此之外的所有事情，为了不让一大的好意付诸流水，无论如何都得让文化祭顺利成功才行。而且还不能给一大本人和学校添麻烦。

    「真爱因为这次的事件而受到许多限制。所以我会连她的份一起努力，只要是能做到的事我都愿意帮忙。事实上我也真的赶走了我们家附近那些类似跟踪狂的粉丝了。」

    高举起拳头的鹰奈，眼角还残留着泪痕。

    「我也准备跟志束阿姨商量，请她尽可能提供帮助。你觉得如何呢，早少女同学？」

    真爱露出悲壮的表情。

    她已经因为与一大的关系而被限制外出了，如果还想请志束提供帮助的话，应该需要一定的条件交换才对。她应该会比现在失去更多的行动自由吧。

    「谢谢你们！」

    早少女伸出右手。

    而鹰奈与真爱也把手掌叠了上去。

    靠在一起的手，感觉温度似乎比流在脸颊上的泪水还要滚烫。

    「虽然这么说可能很任性。但为了我――不对，应该说为了我们重要的人，请两位帮忙我到文化祭结束吧。」

    「嗯嗯。因为这是我提出来的建议啊。」

    「这都是……为了阿一啊。」

    两个人也露出坚强的笑容并且点了点头。

    首先是文化祭。

    早少女的思考在这个地方停了下来。

    她藉由抓住垂到眼前的蜘蛛丝，暂时不去考虑阻挡在眼前的重大问题。

    早少女是一个演员。可以说是控制感情的专家。

    但她同时也是一个高二的学生。而且国中时期还曾经躲在家里，所以也是一名在人际关系上没有什么经验的生涩少女。

    因此她当然不可能注意到，自己在无意识中已经陷入相当恶劣的紧急避难措施（恶作剧）当中了。

第八卷 第2话 逐渐冻结的礼拜三

    隔天――礼拜三早上。

    早少女跟昨天一样以土气模式来到学校。

    说起来昨天也是如此，放学时校门口虽然有人在站岗，但早上似乎不用太过于警戒。

    其实每个人放学的时间都不同，所以与其一直守在校门口等早少女出来，倒不如早上站在这里检查所有来上学的学生还比较有效率；不过一次要面对这么大量的人数，他们可能多少会感到不安吧。还是说那些人本来就属于夜行性动物呢？

    早少女很感谢学校愿意让她以变装的名义名正言顺地戴上假眼镜。

    光是一片没有度数的玻璃，就可以做为与周遭阻隔的防护罩，来隐藏早少女的表惰。

    「早安啊，早少女。」

    （惊吓！）

    这道开朗的打招呼声听来相当熟悉。

    跟平常一样――却又不是完全相同的声音让早少女的背脊震动了一下。

    「星川同学。我有些舞台的事情要跟你讨论，可以打扰一下吗？」

    来到教室坐到位子上后，班长|木马上就跑过来搭话。身为轻音乐社社员的他除了弹贝斯之外也负责作词作曲。如果说这次活动舞台前的主角是早少女的话，那么他就是幕后最重要的人物了。

    「嗯、嗯。当然可以啊……」

    「抱歉哦～八木本同学。一大早就把早少女同学抢走了。」

    露出开朗笑容的美纪是键盘手。

    「没关系啦。已经快没时间了，你们就自己讨论并且整合一下表演内容吧。我在旁边的话，早少女也没办法冷静下来吧？」

    「好恩爱哦～」

    一大一边挥手一边这么说道，但美纪好像把他的话解释成完全相反的意思了。不过这应该是一大特别选择了表面上听起来是这种意思的发言吧。

    「那……人家过去罗。」

    「嗯。不用在意我的事情。集中精神好好努力吧。」

    隐藏在话里的真正心意，让挡住感情的闸门整个溃堤，早少女差点就要哭出声音来了。

    但她最后还是忍耐了下来，跟前来找自己商量的|木离开了。

    之所以能够忍耐下来，完全是因为专业演员的矜持。还有不想白费一大替自己着想的心意。

    自己要是在这时候产生混乱，就会让文化祭的计划整个泡汤。届时不只是班级，连整个学校的气势都会因此而崩坏。到时候不只自己会遭受责难，连一大都会被白己连累。

    这时美纪和吉他手、鼓手以及接下舞台导演任务的卓山已经以|木为中心围成了一圈，而早少女也加入这些人当中。

    「怎么说也是个临时成立的乐团，而且也没什么练习时间。另外也要重视星川同学的形象。所以在我制作的歌曲里剔除需要麻烦的技巧、构成过于复杂的歌曲后，选出了四、五首节奏简单明快的女性歌曲。我们要从中再选出两首来演唱。」

    |木把带来的档案复制到每个人的设备里。而早少女也拿出自己的数位录音机。

    这是她为了练习而自行录音，或者反覆听取前辈演技时爱用的机器。它同时也记录了一大之前的秘密。当然现在那个档案已经移到自家的笔记电脑里面。

    成为冒牌情侣还不到半年的时间，身边已经充满这么多关于一大的事物了。

    和一大说话的手机、和一大见面时的衣服、和一大――

    「早少女，你有在听吗？」

    「咦？」

    美纪的声音让早少女回过神来。

    才稍微放松心情，心里的『一大』就不停扩散开来。意识到马上就要分手后，扩散的速度就更快了。

    「要唱哪一首歌还是要以星川同学的意见为最优先，希望你利用上午的休息时间来把它们都听一过。当然其他人也一样。」

    不过上课时一定要专心听讲――性格认真的班长|木最后又加上这么一句话。

    「这、这样的话，午休时间也得集合讨论曲目才行吧。」

    「所以现在不就是在讨论这件事吗？」

    卓山一边苦笑，一边夸张地耸了耸肩。

    「抱歉哦，早少女。午休时间没办法让你和八木本同学一起度过。不过我也是一样啦。」

    「没关系啦。人家今天也没做便当来。明天和后天还是要尽量找时间来练习比较好吧？」

    早少女挤出笑容来回答美纪。

    不要说便当了，昨天晚上和今天早上几乎都没有吃东西。为了维持身体状况才勉强塞了代餐棒与果菜汁到肚子里。

    「关于这件事情嘛，缘濑同学今天早上找我谈过了。」

    |木提出文化祭实行委员长的名字。

    「他说为了确认警备方针以及模拟当天的流程，今天和明天放学之后，礼堂的舞台都能让我们使用。因为这次预计会到场参观的人数可以说是前所未有的等级啊。然后礼拜五放学后我已经借好附近的练团室了。抱歉没有确认过大家的时间就擅自行动，不过时间实在不多了，希望大家能谅解。」

    不愧是|木班长，这方面的准备真的相当有效率。

    有着练团这个光明正大的理由，让早少女在午休时间和放学之后都不用勉强自己和一大碰面并且装出恋人的模样。只要在教室里时做出最低限度的伪装就可以了。

    早少女觉得为此而松一口气的自己实在很丢脸。

    变装用的眼镜不只隐藏起早少女的表情，还让她从直视一大的脸时厌觉到的痛苦当中解放出来。

    「那服装该怎么办呢？」

    「嗯～由于这次是在文化祭里表演，所以也有干脆穿制服来表现出私生活感觉的手法，但既然已经打出专业声优的名号了，还是准备有一定水准的服装比较好吧。」

    美纪一这么问，卓山便双手抱胸考虑了起来。

    「就算要准备，也不知道从何着手吧？」

    「量贩店不是有卖cosplay用的服装吗？买那个来穿就可以了吧？」

    「不行。这跟一般演唱会不一样，舞台距离观众席相当近。要是随便买的话，有可能会给人一种便宜货的负面印象。星川同学，你自己可以准备服装吗？」

    卓山一这么问，早少女便摇了摇头。

    「那我就从租借给专业人士的地方弄服装来吧。尺寸应该M就可以了吧？」

    早少女这次则点了点头。

    重度的偶像御宅族似乎对这方面也有一定的研究。

    这个时候――

    「那么乐团组之外的人力分配大概就是这样了，有什么问题吗？」

    教室前方传过来的声音，让早少女一瞬间把视线移了过去。

    代替|木主持会议的阿武在黑板上写下大概的分组表。

    参加运动社团且体格强壮的男孩子当天都是警卫组。另外还有制作集点卡以及帮忙实行委员的援军，以及依照当时的情况帮助其他班级的无所属游击组。

    至于一大则是被分配到最后的组别。而且还是在其他组忙不过来时才去帮忙的预备人员。

    「我可以多帮一点忙啦。兼任实委辅助组也没关系啊。」

    一大举起手，并且发出不满的声音。

    「不行啦。平常已经让一大帮这么多忙了。」

    「对啊对啊。文化祭的时候你就好好放松享受一下吧。」

    「你的人面那么广而且又很机灵，等真的发生什么危机时，一定会毫不客气地请你出面啦。」

    当他们谈话时上课钟声也跟着响起，老师不久后就进到教室里来了。

    「喂～我知道你们现在都热衷于文化祭，不过上课还是得好好听讲啊。」

    老师擦掉阿武写的名单并且开始早上的班会时间，接着便开始上课。

    这也是与早少女的心情毫无关系，直接按照惯例反覆进行下去的日常生活。

    「那么早少女。我到学校食堂去了。你就集中精神好好练习吧。」

    「嗯、嗯。」

    一大露出跟今天早上一样的笑容，举起一只手来打完招呼后就离开教室了。

    周围的人应该都认为他是为了不打扰乐团开会，才会贴心地离开现场吧。

    至今为止不知道被一大机灵与贴心的举动救过多少次了，但现在这样的行为却变成慢慢传遍身体的毒素般让早少女感到痛苦。

    而造成这种情况的还是早少女自己。

    虽然想跟一大说明鹰奈与真爱也愿意提供协助让文化祭顺利成功，但根本没有两个人独处的机会。而且在这种情况下，也不知道他到底会不会相信自己的说明。他说不定会认为三个人不知道又聚集起来想进行什么阴谋了。

    所以现在自己只能把精神集中在文化祭上面。

    「那星川同学认为哪一首比较好呢？」

    「嗯～……第一首和第四首吧？」

    一首是温柔的慢板歌曲，歌词是描写默默想着自己喜欢的人。另一首则是节奏开朗轻快的歌曲，表现出与恋人在一起时的快乐心情。

    「嗯。不错的选择。这两首歌刚好是不同类型，即使表演时间不长也能让人留下印象。」

    卓山率先表示赞成。其他成员也没有反对的意见。

    「我也觉得这两首歌比较好～完全是在描写女孩子谈恋爱的心情，可以说让人心有感感焉唷。」

    「是、是啊。」

    赞成美纪所说的话后，早少女立刻有种胸口阻塞的感觉。

    和阿武相亲相爱的她的确很享受每一天的生活，但早少女并非如此。

    选择这两首歌的基准不是因为对女孩子谈恋爱的心情有同感，而是即使在这种情况下也能冷静发挥效果的『专业』判断。

    「听你这么说还真有点不好意思。因为作词的人也是我啊。」

    搔着头的人正是|木。

    「喜欢上一个人的心情，基本上是不分男女的唷。」

    「嗯，或许是这样吧。总觉得自已是依靠技巧与常见的情形所写下来的，老实说曲子方面还可以，但歌词我就没什么自信了。」

    |木的告白反而让早少女产生认同感。

    从既存的虚构故事或相似的例子里抽取出感情的类型后，再加以重新建构，就能表现出某种程度的说服力。但那果然还是和真正的心情有决定性的差异。

    「那放学前就反覆听这两首歌，好好把它们记在脑袋里吧。」

    当他们还在讨论时，午休时间结束的钟声已经响起。一大这时候才急忙冲进教室，直接坐到位子上打开教科书。

    早少女以眼角余光瞥了他一眼。

    一大应该没什么事情才对。他是为了不用表现出和早少女的亲密行为也不会显得不自然的目的，才会尽量删减两人接触的时间吧。

    现在硬是要表现出情侣的模样，也只会觉得更加空虚而已，而这也让早少女感觉轻松多了。

    到了放学之后――

    「抱歉。我家里有点事情，今天就先回去了。早少女，练习要好好加油唷。」

    「嗯、嗯！」

    虚有其表的鼓励，以及徒具表面的回答。

    自然而然就能做出这种行为的自己上具的很可悲。

    那个时候，为什么会有那种自负的想法呢？

    自己不是只有表现技术而没有内涵的空壳。

    表面上虽然装出完全没有问题的模样，但存在于心底深处最真实的自己却是如此痛苦。

    「那么早少女。我们也走吧。」

    「对啊对啊。难得学生会和实委安排了练习时间给我们，不好好利用的话实在太可惜了。」

    早少女就顺着美纪与|木说话的声音……

    把视线从一大的背部移开，然后往礼堂――也就是楼梯口完全相反的方向跑去。

    「停下来停下来！」

    |木的号令让舞台上的声音全部停了下来。拖着些许尾音的鼓声残响让空气产生了震动。

    「星川同学，你怎么了吗？又没跟上拍子罗？」

    「对、对不起。」

    对着后面低头道歉后，早少女随即擦了擦额头的汗水。

    九比户高中通常是在体育馆举行全校学生都要参加的典礼，所以具有完善音响设备的礼堂其实就像是视听教室的扩大版一样。不过它不但有阶梯式的座位，而且还拥有能够收容近四百人的空间。

    但是这些座位目前只坐着一部分空闲的同学与实委委员长勇司等人，所以一旦停止演奏而囤归平静后，就会飘散出有些空虚的气氛。

    「虽然不用太过着急，但的确没剩下多少时间了。大家一起加油吧。」

    |木没有指责早少女一个人，而是以鼓励大家的形式来向众人搭话。

    目前还不是必须顾及整体构成与演出的彩排，单纯只是记住歌曲的练习阶段。所以早少女面前不只有麦克风，另外还放着歌谱架。

    但是看着歌谱的早少女别说是对不上拍子了，甚至还好几次都唱错歌词，看来她的状况确实相当糟糕。

    而且不只是歌词和节奏而已。她的音程有些紊乱，音量也不甚稳定。虽然歌唱不是她的专长，但还是经常上课作为发声的练习，何况在发出清晰的声音这件事情上她应该是专家才对。

    作曲者|木本身就不用说了，就连其他成员也才经过几次练习，就大致上能够弹奏出整首歌来了，结果也因此让主唱的失误更加明显。

    「不会是因为心爱的八木本不在而提不起干劲吧？」

    美纪像在开玩笑般笑了起来。虽然理解这是想要让自己放松心情的小玩笑，但现在却反而让早少女更加痛苦。

    「不、不是啦。人家现在都控制自己不去想一大的事情唷。」

    「不愧是专业人士。绝不会把公私事混为一谈，工作的时候就集中精神工作对吧。」

    早少女不小心说出了真心话，而美纪则对她的发言做出了正面的解释。

    「也差不多了。我们就休息一下吧。」

    |木这么提议。

    「不、不要紧的！人家还能继续练习！」

    「我很高兴你这么有干劲，但你现在的情况比平常上音乐课的时候还要差。还是休息一下，转换一下心情吧。」

    「……好吧……」

    |木和美纪各自放松身体与擦拭汗水。

    这时卓山将冰凉的运动饮料以及毛巾递给早少女。

    「谢、谢谢。」

    「别客气啦。身为一个偶像宅，我也有点憧憬这种像经纪人一样的工作。当然对早少女同学来说，可能还是由八木本来做这件事才会觉得高兴吧。」

    卓山一把东西交给早少女便往后退来拉开距离，这应该是他为了让早少女能够放松所做出的贴心举动吧。

    「呼～……」

    能够独处后，早少女立刻叹了口气。

    她也知道自己的状况相当不稳定。

    不论再怎么把私情排除在外，现在的自己要唱出直接表达恋爱心情的歌曲，还是相当痛苦。

    一开始只是考虑要利用一大，当他解救自己的危机后便真心喜欢上他，但是已经没办法说出真正的心意了。最后还跟鹰奈与真爱一起欺骗他，除了把他耍得团团转之外，也践踏了他的心意。

    光是唱两首歌就已经这么狼狈了。

    即使有『灌注感情』这基本的共通点，歌唱和演戏还是有所不同。

    歌唱时，因为事先已经有节奏与曲调――也就是乐谱，所以可以采取顺着『预定好的完成形』来表演的方法。

    但是演戏的台词就不一样了。

    剧本说起来算是零件组――即使『备齐了完整的零件』，也绝对不是完成品。还要加上导演的编排与演员的演技才能算是完整的作品。

    即使剧本里的文字全都相同，还是要看演员如何加以诠释，以及能揣摩这个角色到什么样的程度。然后还得配合其他演员，或者是互相竞争与调整彼此的状态。

    必须亲手从剧本这片大地里，挖掘自己要表现出什么样的内容才行。

    幸好现在都没有节目的录音，否则在这种状态下还真不知道自己是否能拿出专业的演技。

    昨天真爱曾经说过……

    『星川早少女能够放弃w月星见的身分』。

    这不单纯只是要选择恋情或者工作的二选一问题。

    当早少女本身没办法发挥『w月星见备受期待的能力』时，那么执着于这个名字和立场本身就是一件错事。

    如果她还有一点专业人士的尊严，当没办法尽到自己的责任时，就应该断然退出这个世界才对。

    她和发生什么事都无法逃走，而且也无法拒绝承接责任的真爱就是这一点不同。

    这就是――或许应该说，这正是对她本身的惩罚。

    打着揣摩演技的名义来利用一大，结果受到的惩罚就是反而损及身为演员的能力。

    『幻晚』的收录畿乎已经结束，这也算是自己运气好吧。否则在这样的状态下，就算是录音也没办法发挥出专业的演技。

    洋梨子社长曾说不能够贱卖自我。因为自我就是表现感情的源头。

    但是当身为源头的自我也崩坏的时候，就没办法光用技术来弥补了。至少早少女目前还没有这样深厚的经验。

    「对了。星川同学。」

    「咦？」

    卓山再次的搭话，让早少女注意到自己正不停往内心阴暗的牛角尖里头钻。

    「之前说到的表演内容不只是歌唱，还有星川同学的脱口秀对吧？这两首歌大概是九分钟左右，所以还有将近五分钟的时间。因此也得决定脱口秀要穿插在歌唱前或是后才行，另外负责舞台演出的我也想先确认一下谈话大致上的内容。我想身为职业声优的你应该很清楚了，但要是不小心说出什么让观众不高兴的发言可就不妙了。」

    「啊，对哦。还有这件事……」

    在这种心情之下，该说些什么才好呢？

    等表演结束之后，和一大之间就连冒牌情侣都不是了。可以直接把这件事情说出来吗？

    「如果你实在不擅长想脱口秀的内容，那我可以帮忙写几个无关痛痒的谈话内容唷？身为偶像宅的我，脑袋里装着许多实用的例子。」

    圆脸的他用食指敲着自己的太阳穴。

    「嗯、嗯，谢谢你。不过人家今天回去后先和经纪人讨论一下，然后再想想要说些什么。如果这样还是想不出来的话，再请卓山同学帮忙可以吗？」

    至少得跟社长说明冒牌情侣关系即将结束的事情才行。

    依照情况，可能也得先跟社长提一下『必须辞职』的事情。

    做出这种事情来的自己，真的有资格实现成为演员的梦想吗？真的可以获得幸福吗？

    如果这就是惩罚，如果这就是赎罪，那么自己是不是该接受这一切呢？

    「好吧～那我们继续练习。星川同学，拜托你了。」

    |木发言后，乐团成员随即各自回到自己的位置上。

    早少女强行甩开内心的阴霾，像个机器人一样朝着直立式麦克风走去。

第八卷 第3话 依然迷惑的礼拜四

    礼拜四――

    昨天放学之后，乐团成员在夹杂几次休息时间后一直练习到晚上八点左右。虽说是文化祭准备期间，但校规上已经不容许他们继续待下去了。

    幸好放学时没发生有奇怪粉丝纠缠早少女的事情。这是因为班上男同学组成的巡逻小队已经把那些埋伏在外面的家伙赶走了。

    「不过还是有很固执的家伙。要是应对上有点差错，很可能就会发生麻烦的事情。」

    直接面对这些人的阿武，早上在教室里这么表示。

    「有个男人不断挑衅，想要让我们先出手打人。他应该是想把那种情况上传到动画网站，然后让我们变成坏人吧。当然我们才不会上他的当。」

    礼拜一也发生了类似的情况，但一大还是在紧要关头煞住了车。知道发生过这种事之后，学生会长安藤惠便要求学生一定要以冷静的态度来面对这些人。

    「那些家伙也真是不死心耶。在我们还能巡逻并且把他们赶走的时候就还没什么问题，但是他们要是一直持续到文化祭当天的话就麻烦了。」

    双手抱胸并陷入沉思的是名为大熊的男学生。正如他的姓名一样，是一位有着刚强外表的巨汉，而且还是柔道社相当有实力的正式社员。他除了能散发出强烈压迫感之外，还十分有礼貌，所以非常适合负责警备工作。昨天到最后也是靠他无言的压力来把那些闹事的家伙赶跑。

    「关于这件事情嘛，其实人家已经想到办法了，今天放学后就准备加以实行。到时候还要请大家多多帮忙。」

    早少女露出暧昧的笑容并且这么回答。

    昨天晚上结束练习回家之后，就是为了这个『对策』而四处与人连络。就算是乍看之下相当棘手的事情，但只要它是具体的问题，就能在按部就班的情况下加以解决。

    根本没有必要踏进内心深处的抽象领域。

    一大的事情现在已经连问题都不是了。

    完全没有解决的方法。也没有必要去解决。

    早少女只向洋梨子社长做了简单的定时报告。而且还是『没有什么问题』的虚构内容。

    「这样啊。那太好了。其实学生会也说他们想了不少对策呢。」

    阿武当然没发现早少女内心的想法，只是自顾自地笑了起来。

    二年三班因为硬是把舞台表演的企划插进原本的时间表当中，因此便把班上空下来的人手派出土帮忙其他班级或是实行委员会来做为弥补。不过昨天仍有许多空闲的人，所以能够频繁地巡逻并且赶走可疑人士，但到了文化祭前两天的忙碌时刻必然会面临人手不足的情况。这时候能派出去巡逻的人数当然也变得比较少。

    「哈罗～」

    一边开朗地打着招呼一边走进教室的人正是一大。

    「嗨～真是难得耶，你竟然差点就迟到了。」

    「没有啦～因为一个人过生活总会有点麻烦事嘛。」

    他回答的声音已经和上课铃重叠在一起。

    个性相当认真的一大，其实会因为自己是一个人过生活而特别提早出门上学的时间。因此的确很少看见他在快上课前才进教室。

    早少女当然很清楚他这么做的企图。

    由于两人『冒牌情侣』的关系早已结束，所以他是为了尽量减少不自然的演技才会这么做。

    一大这么晚到不只是因为私心。

    这除了能减轻了早少女的负担之外，同时也是为了防止文化祭方针从底部崩坏的必要行动。他应该是经过深思熟虑后才会这么做。

    除了上课的休息时间，一大连午休时间也以温柔的态度表示『还是以文化祭为优先』，然后便和早少女保持距离。

    就跟昨天一模一样。

    这是为了『让别人看起来像热恋情侣一样』的空洞演技。由于这个方法已经成功过一次，所以他便直接依样画葫芦。

    当然早少女也配合了他的做法。

    这都是为了让文化祭能顺利成功。礼拜天一切都将结束――就是这唯一的理由，让早少女持续逃避直视问题的核心部分。

    短暂的平稳时刻就在包含着祭典即将来临的喧嚣下流逝，接着再次来到今天的放学时间。

    「好了～那么乐团成员就移动到礼堂去吧。警卫组还要开一下会，所以到阿武那里集合。帮忙其他班级的同学请到三年二班和――」

    几乎所有学生都有负责的工作，只有一个人除外。

    「那我呢？」

    一大这么询问|木。

    「其他地方的人手都够了，八木本你就去看一下乐团的情况吧。昨天你不在，星川同学的状况就很不好唷。」

    一大回头瞄了早少女一眼。

    由于是极短暂的时间，所以看不清楚他的表情。

    「其实我家里的事情还没有处理完毕。如果没有工作，那我可以先回去吗？」

    「嗯？是可以啦……」

    「那就这样啦，抱歉哦，早少女。正式表演当天我一定会去看的。」

    转向这边举起一只手低头道歉的他，脸上挂着这几天相当熟悉――应该说被强迫熟悉的尴尬笑容。

    「没关系啦。一大一个人生活本来就比较麻烦。」

    为了不让他的谎话变得不自然，早少女也做出能够理解的发言。应该说，也只能这么做了。

    「早少女干脆到他家去帮忙打扫和洗衣服不就好了。」

    美纪从旁边插嘴这么说道。

    「那、那怎么可以呢。」

    「因为早少女你也是自己一个人住嘛，而且生病的时候一大也去照顾你了对吧？」

    没错。的确有过这种事情。

    当然不是实际发生过，而是为了制造冒牌情侣的不在场证明所创造出来的故事。

    当时早少女已经真正喜欢上一大。所以是希望能成真而说出的谎言。

    「真让人羡慕～我和阿武都和爸妈住在一起，所以很难到对方的房间去呢～」

    其实美纪和阿武才真的令人羡慕呢。

    因为两人之间没有奇怪的内情或企图。完全是靠着单纯喜欢对方的真实心情而结合在一起。

    「那么练习加油罗。」

    留下跟昨天相同的一句话后，一大静静地挥了挥手并离开教室，而早少女只能默默看着他离开的背影。

    和身为职业演员的早少女不同，即使只是要装出平静或是跟平常一样的表情，也已经很困难。一大自己知道一定会在行动当中泄露出真正的心情。

    隐藏想交女朋友的心情或是和人假扮情侣倒是还可以应付。但目前盘旋在胸口深处，混杂着愤怒与困惑的感情却是愈压抑压力就愈高，一大已经快没办法阻止它的爆发了。

    就连现在，他也因为焦躁而忍不住跨大步粗暴地往前走去。

    就是为了隐藏这种感情，才会用演戏般不自然的温柔态度对早少女说话，而且为了避免和她接触而减少在教室里的时间。

    喀咚！

    「好痛！」

    因为注意力散漫，一大一个不小心就在走廊的转角处和人撞上了。整个人也因为冲击而跌倒在地。

    「不要紧吧，八木本同学？」

    学生会长安藤惠以挺直背杆的姿势，一脸担心地往下看着一大。

    明明是正面撞个正着，为什么比较娇小的一方完全没事，反而是自己倒了下来了。不过的确很难想像她跌倒在地的狼狈模样就是了。

    「有没有哪里受伤？」

    「啊，没有。我不要紧。」

    惠虽然已经伸出手，但一大却不藉助她的力量而自行站了起来，接着又拍了拍屁股的灰尘。

    「因为我急着赶回家，所以一时没留意到路上。真的很抱歉。」

    在处于这种心情的时候，面对平常不怎么接触的人反而会比较轻松。因为不用勉强去调整距离，只要用礼貌的态度来应对就可以了。

    「回家？你不去看女朋友的练习吗？」

    糟糕――现在校内的中心话题是文化祭。而文化祭的中心人物则是早少女。

    只要和多少知道这件事情的人交谈，就一定会谈到这个话题。

    身为『男朋友』的自己不去看练习确实十分不自然。

    「那个……因为家里还有点事情……」

    面对微微歪头的惠，一大只能说出无关痛痒的答案。

    「原来如此。所以你才会走这么快吗？而且你的表情也相当严峻，看起来好像很不高兴似的。现在是不是不适合和你讲话？」

    「啊，事情也没有那么急啦。你不用在意。」

    隐藏感情果然是件很困难的事。聪明伶俐的惠马上就从动作和表情等小地方感觉到他透露出来的讯息。

    「心爱的女朋友正为了文化祭而练习，但自己却因为私事而无法去观赏，所以感到心情不好吗？嗯嗯，我能了解这种心情。不能像我和达令一样在公私事上都是伙伴，的确相当痛苦对吧。」

    「哈哈……」

    一大只能用空虚的笑声来带过惠擅自的想像。

    表面上还得维持几天热恋情侣的形象。所以现在还是让她误会下去比较好吧。

    「对了对了。你在忙的话就不好意思打扰太久。不过说起来我就是有事找你才会准备到你们教室去的。」

    「是文化祭的事吗？」

    「不是。这方面的事情我都交给达令了。现在他应该也在讲堂里观赏你们同学的舞台练习才封。我是有个人的私事要找你。」

    「要找我？」

    「没错，八木本同学。你如果要回家的话，就戴上这个吧。」

    可能是太过急躁了吧，一大一直没有注意到惠手上提着纸袋。

    「这是要送给你的。」

    惠拿出来的是一副白色口罩。

    「我没有感冒啊。虽然是要赶回家，但不是因为身体不舒服啦。」

    「不只是口罩，还有这个。」

    惠接着又把某样东西戴到吃惊的一大头上。

    那东西给人搔痒的奇怪触感。

    「啥……？」

    拿在手上确认后才发现是顶假发。

    而且不是真正的假发，是那种做为派对道具贩卖的便宜商品。而且还是金发的阿福柔头。

    与其说是假发，倒不如说是头套。

    「给、给我这些究竟要做什么……？」

    「最后还有这个。」

    惠接着拿出来的是全黑的太阳眼镜。这也是塑胶制的便宜货，而且还大到能遮住半边的脸。

    「虽然他们的目标是星川同学，但是八木本同学也有被跟踪或是找碴的危机。所以还是变装一下比较安全吧。」

    礼拜一的时候，一大的确被跟踪，而且差点就被发现住在什么地方了。

    「这、这些东西的确可以遮住我的脸，但这样反而会变得更显眼吧……」

    一大的脸颊开始抽筋了。

    把这些东西全都戴上去的话，自己就是标准的可疑人士了。

    不但会引人注意，也反而会让人发现想要隐瞒身分的事实。

    「放心吧。我这个学生会长也不是白干的。这种事情我当然想到了。你看那边吧。」

    「什么？」

    一大从惠所指的窗户往下看着校门。

    结果走在路上的许多人都戴着跟一大手上一样的金色假发。

    其中有准备回家的学生，也有为了文化祭而出去采买的集团。而且集团的所有成员都戴着金发与太阳眼镜。

    只见有肥胖、瘦削、细长、娇小与强壮等各种体型的可疑人士从校门口往外涌出。

    「我拜托学校的同学帮忙了。大家知道是怎么回事后都很乐意提供协助唷。而且文化祭期间本来就会有祭典的气氛了。当然，我也已经跟学校说明过绝对不会引起骚动。」

    她端正的脸庞上浮现出自傲的笑容。

    这么做的确能防止一大遭到锁定，而且埋伏在校门口的那些人毕竟人数有限，也可以利用这些诱饵来分散他们的力量。

    之所以会用便宜货，应该是因为需要大量购入的缘故吧。

    「谢、谢谢你！」

    一大老实地表达感谢之意。

    不愧是全校学生敬畏的优秀学生会长，竟然这么快就做出对应了。连前天才遭遇到那种事情的一大本人，都没有考虑任何保护自身安全的方法了。

    虽然有一部分是因为昨天发生的事情，让他没有多余的精神去想这件事。

    「这种时候呢，当事者本身的视野反而会变得比较狭窄哪。我想一定发生了许多事情，不过还是要先放轻松唷。」

    「好的……」

    这么说的惠当然没有什么言外之意，但一大总是忍不住会做出不同的解释。

    「无法和恋人待在一起也是一样。我和达令也没办法一直腻在一起。因为我们再怎么说也是高中生。所以还是得谨守学生的本份，不能做出逾矩的行为。啊，没有啦。当然这是我和达令个人的信念，所以其他学生只要能自己负起责任，就能按照自己的判断来选择交往方式。所以你不用觉得不好意思。嗯。」

    「嗯～……那个……」

    「没、没有啦！你不需要辩解！那、那个……周围的人或许认为我和达令都是老顽固，但我们也是身体健全的高中生。所以也不是对那种事情没有兴趣。但、但是呢……我当然也知道不应该涉入其他人的私生活！」

    不知道为什么，讲到后半段时她就有点羞红了脸颊，而且还把视线移开。

    看来她对一大和早少女的关系有了很大的误会。

    说起来连一大本身也没有很正确地掌握这段关系，所以也难怪别人会有所误解。而且现在也没办法对必须维持下去的伪装提出订正。

    实际上他和早少女根本什么都没发生过，甚至还不是真正的恋人。

    不过倒是曾把她推倒在床上。

    「哎呀，怎么说呢……不过啊，正因为有没办法见面的时候，才能凸显出两人碰面的时间有多么宝贵。单纯只沉浸在恋爱感情里，不管其他事的话，会没办法提升身为人类的高度。哎呀，这下我可是班门弄斧了。我只不过是个普通的学生会长，但星川同学可是职业声优呢。」

    没错。早少女是职业演员。

    自己只是被她利用来提升工作上的实力而已。

    但是这段关系却一直持续下去，到最后甚至还有点乐在其中。

    那肯定是错误的吧。

    「别这么说。这给了我很多参考。还有，谢谢你帮忙想出这样的对策。」

    「唔姆。好好加油吧。」

    一大轻轻点了一下头，在戴上变装组后就往前走去。结果除了头部发痒之外，视线也变得阴暗，嘴角更因为口罩而发烫。这绝对不是什么舒服的装扮。

    一走出校门，马上就看见几名似乎是早少女的『追星族』的男性，但他们也没有向一大搭话。

    他们的目标还是早少女。看来他们认为根本不用理会这些愚蠢的变装诱饵。

    「呼……」

    被讨厌的心情紧紧包围住的一大放松了下来，脸上终于露出真心的笑容。

    四周还可以见到好几名同样戴着金色假发、太阳眼镜加上口罩的人。

    在这种状况下，也没办法考虑太过严肃的事情。

    虽然问题完全没有获得解决就是了。

    「……话说回来……我之后究竟该怎么办呢……」

    当一大在口罩底下轻声自言自语时，一台计程车就这样和他擦身而过并且朝学校开去。

    「喂，出来罗！」

    九比户高中。

    躲在电线杆后面监视的两名男性压低声音向对方这么说道。

    女孩身穿茶色运动外套并且留着长发。可能是为了变装而戴了眼镜，但长相与照片一模一样――看来是w月星见不会错了。

    两名男性也传了简讯连络在正门等待的同伴。只要聚集多一点人，在不太过显眼的情况下一边适时换人跟踪的话，应该就不会被发现了。

    这个问题因为w月的经纪公司Schedar　Promotion仍保持沉默，所以一直没有新的话题，不过也没有就此沉静的模样。

    由于网路上还是闹得沸沸扬扬，所以只能靠一部分自愿者――应该说是吃饱太闲的人――来提供新的话题了。

    幸好很早就发现了她的学校，之后就不需要用到什么特别的技巧，只要有耐性和集中力，然后动员一定的人数就能够找到人了。

    「只有一个人而已。那个男朋友好像没跟她一起。」

    「啊啊。这可能是好机会喔。」

    两人互相使个眼色并点了点头，然后悄悄跟在后面。

    这间学校的学生似乎相当团结。在这附近随便出手的话可能会被其他学生或是警卫抓起来。应该说，昨天就曾经被赶走了。

    虽然用言语加以挑衅，但对方就是不肯出手，所以可以知道他们应该不单纯是一般热心的同学，而是有所准备的警卫队。

    顺带一提，一个小时前放学的时候还有好几名做了明显变装的男学生从学校走出来，最后也顺利突破了监视的眼线。这就表示，他们已经集结全校的力量做好防范对策了。

    在没办法的情况下，只能够放弃跟踪男生。如果是追踪w月星见本人也就算了，怎么能够为了随便跑出来的诱饵而分散人力呢。

    所以这次的跟踪是唯一、而且最棒的机会。

    其他学生应该不会跟到校外来才对。

    由于Schedar　Promotion是位在隔壁的城镇，所以她不是往车站方向走去的话应该就是要回家了。只要能找到她私人的住处就算是大功一件。把情报传到网路上的人将会被当成神一样膜拜。

    两个人在保持适当距离，但是又不会丧失目标的情况下，一边用手机和同伴连络一边持续追踪w月星见。

    「背影看起来也很漂亮呢。」

    「是啊。」

    小声说话的男人们露出了笑容。

    晃着制服短裙往前走去的背影，似乎传来一种相当高兴的气氛。简直像是没注意到自己正处身于何种状态当中一样。

    虽然她没有戒心也利于自己的跟踪，但想到她完全不在意粉丝的事情，还因为男朋友和文化祭而显得如此高兴，就感到有点火大。

    这是她应有的报应。

    完全不考虑知名人士的社会立场以及对粉丝的责任，竟然这么嚣张地谈起恋爱来了，像这种家伙本来就应该接受我们一般平民的制裁。

    在这种连扭曲的正义感都称不上的自我辩解驱使下，男人们不停地往前迈进。

    但是――

    「喂。怎么好像走到奇怪的地方来了？」

    「真的耶……」

    这里不是住宅区也不是商业区。而是远离城镇中心的荒凉地带。当然距离公车站牌与车站也相当远。

    虽然因为不熟悉本地而摘不清楚她究竟要去哪里，但就算放大地图APP的画面也找不到与w月星见有关的设施。

    这时w月星见忽然加快脚步弯过转角。两人一瞬间看见她姣好的侧脸。结果发现上面挂着跟照片上一样的、恶作剧般的笑容。

    她走进去的地方是被围墙包围的大楼建设预定地。

    「被发现了吗？」

    「可能是要甩开我们！」

    和分开的正门小组会合之后，四个人便一起追了上去。

    对方再怎么说也只是个女生。脚底的速度不可能快到能拉开与众人的距离。

    冲进去之后，马上发现w月星见站在堆满建筑材料的空地中央。

    环视四周就能发现出入口只有刚才冲进来的地方。这下她已经无处可逃了。也就是说自投罗网的她什么地方都没办法去，所以才会站在这里吗？

    「……话说回来，不觉得有点奇怪吗？」

    「嗯……」

    男人们这才发现究竟是哪里奇怪。

    明明已经被逼到绝境，但w月星见为什么还双手叉腰，像门神般站在那边看着这里呢？

    这块空地相当宽敞，只要她有那个意思的话，应该能躲在堆起来的钢筋或者铁管的阴影底下才对。

    「哼哼哼……哈！哈哈哈哈哈……咳咳咳！」

    w月星见从一开始的轻笑变成大笑，最后又因为笑过头而咳嗽了起来。换气失败实在有点丢脸。这是职业声优绝对不能犯的错误。

    「怎、怎么回事？」

    超乎预期的进展让四人停下脚步。

    「那么，这是给你们的质问、疑问与提问！」

    （严厉一指！）

    w月星见用手指着男人们。

    「请回答出人家到底是谁呢？限时十秒钟！」

    「还、还会是谁……当然是w月星见吧？」

    男人花不到一秒钟就这么回答道。

    一个人回答后，另外三个人立刻用力点着头。甚至还有人用智慧型手机叫出照片来和眼前的人比对。

    但是出题者还是很仔细地折着手指数到十秒。

    「……三、二、一、零！噗噗～答错了！」

    少女用幼稚的口气模仿警报器，然后还用双手比出大大的叉。

    「人家不是星川……w月星见！而是谜样美少女X!」

    「啥……？」

    「你在说什么啊？」

    「无论怎么看都是w月星见吧！」

    其中一个男人把智慧型手机的画面伸了出去。那上面的脸孔确实跟眼前的谜样美少女X没有什么两样。

    「等等。但是个性也差太多了吧？」

    「话说回来，跟参加电台节目时相比，好像变笨很多耶……」

    「不过脸长得一样……难道说w月星见其实是这种笨笨的女孩子吗？」

    她本人虽然没有自己的固定节目，但曾经以特别来宾的身分参加主演『幻晚』的人气声优所主持的网路电台节目。她当时没有表现出这种诡异的亢奋态度，而且给人的是机灵的知性派学妹以及邻家妹妹的感觉。

    「什、什么叫笨女孩啊！你们错了！如果要把人家当傻瓜的话人家也没话讲，但人家绝不能忍受、容忍你们说姊姊是笨蛋，而且也绝对饶不了你们！你们看看这个！」

    谜样美少女X从包包里拿出来的，是一张被放大的相片。

    「呜咿！竟然有两个w月星见？」

    也难怪站在最前面的男人会感到惊讶。

    那是一张两名长得一模一样的少女，感情很好般站在一起露出笑容的照片。

    「不会是CG吧……？」

    嘴里虽然这么说，但从口气就能听出男人也不相信自己的发言。

    「答错、说错、猜错了！这是人家和姊姊两个人感情融洽的家庭照啊！」

    「你刚才也提过她是你姊姊了对吧？」

    「也就是说你是w月星见的妹妹罗？」

    「没错！答对了！终于发现了吗！」

    男人们再次看着眼前照片中的两个人，然后比较手机画面上的早少女与谜样美少女X。

    听她这么一说，就厌觉两人似乎、好像有那么一点不同，而且也无法完全否定w月星见有妹妹的可能性。

    两个人就是那么相像，令男人们无法明确断言。

    「就算是姊妹也太像了吧！」

    「是找错误游戏吗！」

    「不对。这根本是复制贴上的程度了嘛！」

    「不会又是同卵双胞胎所以才长得一样的老梗吧！」

    这已经超越作弊的程度，根本是超不合理的超现实状况！

    「才不是呢！人家可是如假包换的国三生唷！」

    她接着又拿出某所国中的学生手册――也就是身分证明。名字的地方虽然已经用贴纸盖住了，但从出生年月日就能知道她的确是国中生。

    也就是说她穿着制服从九比户高中里走出来，就是为了要欺骗这些跟踪者。

    「等、等等！这么像的话，任谁都会搞错吧！」

    「对啊对啊！」

    「你们错了！」

    （严厉！）

    谜样美少女大声地反驳他们。

    男人们也被她不输给真正的w月星见的音量给震慑住了。

    「一……那个人，姊姊的男朋友在第一次见面的第一眼就已经分辨出人家和姊姊的不同了！」

    「不可能！怎么可能办得到啦！」

    究竟要有什么样的眼力才能做到这种事情。那已经是足以看穿冒牌画作的超一流监定师才能拥有的技术了。

    「是真的！把人家和本人搞错的家伙，就算说是姊姊的粉丝也完全没有说服力唷！」

    「呜……！」

    再次陷入劣势的男人们往后退了半步。

    「总、总之呢！可以确定你为了要欺骗我们而经过变装了。我们就让你知道开大人玩笑会有什么样的下场吧。」

    「没错。因为是你自己带我们到这种地方来的啊。」

    豁出去的四个人慢慢朝谜样美少女X逼近。包围女孩的圈子逐渐缩小。这次换成谜样美少女X开始往后退了。

    但是，这时候忽然有一道影子以子弹般的速度从堆积的建材后面冲出来。

    那是拖着马尾往前疾奔的另一名少女。

    她在最前面的男人面前紧急停下脚步。

    穿着运动鞋的脚下扬起一片土尘，运动服底下的丰满胸部也跟着跳动。

    像闪电逆流般快速往上升的脚尖，直接从男人手上把智慧型手机踢飞出去。

    「咿！」

    男人们全都停下脚步。

    不对，应该说全都僵住了。

    随着少女动作卷起的风泠却了他们因为亢奋而发红的脸颊，另外少女散发出来的杀气则揪住了他们的心脏。

    喀啷――手机掉到地面并发出硬质的声音。

    然后就此断成两半。

    那不是因为掉落的冲击。而是被娇小少女的踢击给破坏了。

    「不能开大人玩笑？正经的大人才不会不考虑是不是给人添麻烦就埋伏在校门口，也不会像这样跟踪女孩子啦！」

    气势十足地指责完众人后，马尾少女直接抓起坏掉的半边智慧型手机，然后用食指与姆指的力量把它捏成粉碎。

    接着又抓起数根叠在身后的铁管，把它们丢到四名男性眼前。

    「来吧。你们还想对这女孩――小妹妹出手吗？这样的话，那你们用这些铁棒也没关系唷。四个大男人拿着武器的话，我应该就算正当防卫了吧。」

    她一边说，一边把一根相同的铁管转得歪七扭八。那种扭曲的模样看起来像是巨大的伸缩吸管一样，但它原本的确是建设大楼用的铁管。

    「喂、喂……这家伙不会是……」

    男人的脸色变得铁青。

    前天晚上网路上就有谣言传出来了。一名跟踪w月星见的男朋友、已经快要找出他家地址的男人，忽然被一名能够斩断钢铁的美少女抓住并赶了回去。

    那个女孩相当娇小，但胸部相当大，头上则绑着马尾。特征就跟眼前的女孩一模一样。

    「哦……你们知道我的事情吗？」

    少女露出充满自信的笑容，然后啪叽啪叽地折着手指。

    「话先说在前面，别以为只有你们会利用网路和人海战术。w月星见也有朋友和同学。如果你们做出太过分的行为，我们也会毫不留情地反击。」

    「没错。比如说也可以把你们根本分辨不出人家和姊姊的事情附上证据后上传到网路上！」

    谜样美少女X从口袋里拿出来的，是一台数位音讯录音机。纡色光芒就是正在录音的证据。也就是说刚才到现在的对话全被录进去了。

    男人们这时候才终于发现自己落入陷阱里头了。

    明明看见全校的学生互相帮忙，以极为严密的手法保护了w月星见的男朋友，却没发现最重要的w月星见完全没有变装就独自放学回家是件不自然的事，直接咬上丢到自己眼前来的诱饵。

    「如果你们能就这样乖乖离开并且发誓不再来纠缠的话，我是可以放你们一马唷？不然现在的我正有点想大闹一番，到时候可能没办法手下留情唷？」

    马尾少女的嘴角往上扬起。

    据说笑容是源自于肉食性动物准备露出利牙的行为。

    男人们这时亲身体验到这种厌觉。

    这名马尾少女是我方等人无法对抗的猛兽――不对，应该说是怪兽。

    面对绝对无法抵抗的存在时自然会出现的恐惧心，让他们原本冻结的心脏再次跳动起来。

    现在就是只能靠数量以大欺小的软弱动物发动最佳生存战略的时机了。

    四个男人完全没有经过讨论就做出同样的动作。

    「对、对不起～！」

    所有人就这样一起逃走了。

    飞扬起来的尘土随即被吹拂过的风带走。

    「……嗯，我想也是啦。」

    马尾少女――冰鱼鹰奈拍了拍双手把上面的灰尘拍掉。

    虽然对刚才那些男人的封口行动仍未尽完全感到有些遗憾，不过换个角度来看，那也算歪打正着，得到不错的结果。

    加上今天这件事之后，只要让『因为一时兴起而随便探查w月星见的私生活将会倒大楣』的谣言在那些家伙之间传开来，应该就会减少许多爱看热闹的家伙吧。而只要数量减少，『大家都这么做』的隐形披风就会消失，这样也就愈来愈难做出轻率的行动了。

    「鹰奈小姐真是太厉害了！又强又猛又无人能敌！虽然听姊姊说过了，但比想像中还要厉害呢！」

    w月星见――其实是变装成早少女的早少女妹妹・铃音，这时正用闪闪发亮的眼睛凝视着鹰奈。

    其实她以前就曾处在被威胁的人的角度，看过鹰奈的超级力量。

    只是那个时候她没有戴眼镜，也不像现在戴了隐形眼镜，所以根本没看清楚。

    「抱歉哦。还要你配合这么危险的行动。」

    「没关系啦。姊姊正因为这个危机、危险而感到困扰，能够帮上忙人家反而觉得是相当光荣、名誉且令人高兴的一件事呢！」

    想出计划大概内容的人是真爱。

    利用跟早少女长得十分相似的铃音让那些追星族现形，同时让他们失去面子。虽然这不是能重复使用好几次的手段，但只要能撑到周末就可以了。何况在学校外面监视的人本来就没那么多，因此做到这点程度就够了。

    当然这也能够成为让早少女安全放学回家的诱饵。

    目前计划也算顺利成功了。

    「嗯，现在我最多也只能做到这样了。」

    坚强的笑容里带着些许自嘲。

    结果最多也只能以这种形式来发挥自己的实力。

    家里附近已经有妈妈在守护了，自己也不能跑到其他学校里行动。而且不论是在家里还是在九比户高中，要在一大身边保护他就等于得跟他碰面。

    现在的鹰奈没有这种心情。

    「不愧是职业声优，比昨天好太多了！」

    不知道是第几次的演奏之后，美纪在电子琴前面竖起了大拇指。

    这时所有人都已背起乐谱，早少女也记住了歌词，所以跟昨天比起来练习已经顺利多了。现在已结束熟悉曲子的阶段，开始进入减少各种小错误以及加强各种乐器之间的酡合，也就是提升表现力的阶段。

    「真、真的吗？如果是这样就太好了。」

    但是团长兼作词作曲者|木却以微妙的表情歪着脖子。

    「怎么了吗？|木同学？」

    「没有啦。可能是我自己想太多。」

    |木露出正经的笑容并藉着摇头来赶走心中的疑问。

    早少女本人则已经知道他究竟是觉得什么地方不对劲了。

    昨天是因为自己情感的动摇而无法顺利演唱歌曲。

    所以今天便不多加考虑歌词的意思，只把它们当成『无意义的声音排列』，然后把自身的情绪抽离。虽然暂时用技巧来蒙混过关，但是耳朵锐利，而且本身是创作者的|木一听之下应该就能发现演唱者没有半点感情了吧。

    就算音量与音程相当优秀，在表现力上却是连语音合成软体都比不上。

    「早少女同学不会是担心在校门口埋伏的那些人吧？」

    舞台下方，在最前头观赏表演的卓山这么问道。

    「咦？为、为什么这么问？」

    「因为有点心不在焉的感觉。」

    不愧是偶像御宅族。本人虽然不会唱歌也不会演奏乐器，但是已经听了相当多年的歌曲。所以当然能敏锐地听出歌声里面没有感情。

    「可、可能吧……」

    「那个你不用担心啦。作战计划已经成功，我收到把他们一网打尽的简讯了。之后虽然又出现了另外两组人马，但其他同学也已经把他们赶走了。」

    卓山一边确认智慧型手机的画面一边说明。

    放学后就马上回家的一大才刚走，早少女的妹妹铃音就来到九比户高中。为了不在路上被人发现，她是搭乘计程车直接进到校园里。

    这是昨天和鹰奈与真爱在电话里讨论出来的诱饵作战。

    由铃音穿上九比户高中的制服来扮成早少女吸引死缠烂打的粉丝，然后再利用鹰奈的力量把他们赶走，虽然是有些冒险的计划，不过似乎顺利成功了。

    「话说回来，你妹妹实在跟你很像呢。真的会让人分辨不出来耶。」

    可能是想起铃音的脸了吧，卓山不知道为什么以相当满足的表情不停点着头。

    实际上，待在现场的同学也都有这样的想法。能够一眼就分辨出姊妹两人的，除了家人之外就只有一大了。

    而实委委员长勇司也已经把『校内安全人员』的臂章发给当天担任警卫的男生们。这样便能藉由戴上臂章来表明立场，也就可以名正言顺地检查校门或是后门有没有奇怪的家伙众在一起了。

    这除了能保护早少女的安全之外，同时也能做为担任警卫的事前演习。

    对于高中生来说，像是寻找、监视可疑人士，以及在必要时用平稳且坚毅的态度给予警告、加以排除等，都是相当不熟悉且困难的事情。当然勇司已经准备了相关的实行手册与范例集，而且也去上了相关课程。

    这样应该就能够确保表演当天早少女的安全了。

    「对了，星川同学。脱口秀的部分该怎么办呢？我也准备了一些内容。」

    卓山已经制作了不同类型的文案。

    除了常见的以声优的身分向粉丝道谢之外，还有把重点放在高中文化祭上的正经八百内容，以及用搞笑来炒热气氛的内容。

    当然也有提及这次的骚动并且正式宣布有男朋友的内容。

    这些内容都会因为用在歌唱前、穿插在歌曲中间或者是做为结尾而有些微的差异。

    「偶像宅和声优宅多少会有点不同，不过我是看了好几场动画网站上声优偶像的演唱会实况后才试着写出这些文案的，应该多少能反应出研究的成果才对。只是因为早少女同学还没有演出过动画宅喜欢的角色，所以很难加入这方面的梗。」

    「嗯、嗯。谢谢你。」

    由于放着不管的话他会又开始发表关于研究内容的长篇大论，所以早少女还是先道谢来止住他的话头。

    「当然，完全按照我写的来说就太无聊了，所以最后还是要定出某个大方向，然后加进星川同学本人的特色来稍做变化。」

    「嗯。让人家想想看。」

    不愧是本人与他人都承认的偶像宅，考虑得太周到了。

    比如说宣布有男朋友的版本。

    『他是人家相当重要的人，就是因为他的鼓励，人家才能够同时兼顾工作与课业。在正式出道前就因为这种事情造成话题，还让各位支持人家的粉丝大吃一惊，真的很不好意思。但我们是真心喜欢对方。人家也知道这样很任性，但还是请大家今后也能够继续支持人家。』

    慎重地选择了不惹粉丝生气的言词，然后在不公布一大姓名的情况下强调『因为有这个男朋友才有声优w月星见』。另外对于网踣上的谣言也不多加反驳，藉此来避免遭受无谓的猜疑。

    有一大才有声优早少女――这句话所涵盖的真实意义，可能已经超出卓山在创作时的想像了。

    「在偶像界的历史当中，有数不清的女孩子因为被发现有男朋友而引起骚动。也就是说这次的事件有许多可以学习与绝对不能模仿的教材。所以我想应该有办法解决才对喔。」

    当早少女看着笔记时，卓山也从旁边看着自己写的文件并骄傲地说道。

    「宣布有男朋友的文案只有一种版本对吧。」

    关于恋人宣言的内容只有唱完歌之后，也就是最后一段说话时间的版本。

    「因为这内容冲击性太强了。要是一开始或是途中就宣布的话，观众一定会发生骚动，就算警卫会处理，可能也没办法表演下去了。虽然这么说有点难听，但最后才发表的话还能够讲完就跑。」

    这时开朗又喜欢开玩笑的卓山，脸上出现难得一见的阴险笑容。

    「……说的也是。」

    「嗯，怎么说重点还是要放在表演上。至少我不是很喜欢工作人员大出风头的情况。所以最后还是要请星川同学自己做决定。这些笔记只要当成参考就好了。」

    「嗯。真的很谢谢你。」

    早少女再次向他道谢。

    即使考虑得如此周全，做出『恋人宣言』时还是会有一定的危险性。

    这样的话，如果做出更劲爆的『宣言』，将会造成什么样的结果呢。

    嗡！

    贝斯弦线所发出的低音振动打断了早少女的思考。

    「喂～差不多要继续练习罗。」

    |木的声音让乐手们各自拿起自己的乐器。

    早少女也站到中央麦克风架前面，并且按下内心的开关。这个开关能让她像机械般做出正确且一丝不苟的演出。

    结果练习很顺利地结束了。

    在反覆练习下所有人都顺利抓住节奏感，而且也配合得相当好。

    没有人能清楚地发现站在中间的主唱只是用技巧来唱歌而已。

    「嗯。大致上算不错了。已经相当接近完成型，不过既然已经租下练团室，明天还是到那里去练习吧，请大家务必到场。」

    在|木打完招呼后，今天的练习就结束了。

    「星川同学，把这个拿回去穿穿看吧。如果尺寸不合的话，我明天再拿去换。」

    「嗯。谢谢你。」

    等待练习结束的卓山把印着出租店商标的服装袋递给早少女。打开拉链确认内容后，发现是一件很有偶像味道的服装。

    「会不会太暴露了？」

    「不会。没关系。」

    虽然是露出肚脐的样式而且裙子也相当短，但下面还会搭配内搐裤，因此乍看之下似乎相当暴露，但其实重要的部位都保护得很好。

    当早少女在确认服装时，收拾舞台的工作也快要结束了。

    一直在旁边等待的阿武马上朝美纪靠过去，帮忙她把电子琴收起来。

    「回去的时候要不要去喝个饮料？」

    「嗯～我跟妈妈说过要练习所以会晚点回家了，我们找个地方吃饭吧。复合式餐厅或是速食店都可以。」

    「我刚领到打工的薪水，可以稍微奢侈一下唷。」

    「这样啊。那就恭敬不如从命罗？」

    从相当自然的对话里也能感受到两人愉快的气氛。

    这不是为了让人看见或是听见，只是情侣间相当普通的对话。

    如果还是冒牌情侣的话，早少女和一大可能也会做出这样的表演。当然也有可能弄假成真。应该说早少女很希望能从假变真。

    但是――

    早少女用力摇了摇头，把浮现在脑袋里的答案赶走。

    只不过至今为止的回忆还是不断浮现出来。

    像是从学校回家的路上绕到流行服饰店，然后一大首次买了小礼物送给自己。还有在速食店里聊天、在外头碰面后一起到远处的书店等事情。

    在特定的条件下，可以让液体溶解超过限度以上的物质。之后只要轻轻地晃动，让处于该种状态下的溶液受到冲击，溶解在里头的物质就会变成结晶重新显现出来。

    现在的早少女就是一大的过饱和溶液。

    不论受到什么样的刺激，都会忍不住想起、考虑起他的事情。

    「怎么了吗？星川小姐。身体不舒服吗？」

    早少女整个人像是僵住了一样，这时候对她搭话的，是一名必须抬头仰望的巨汉。

    今天放学之后，真爱再度――应该说天弓院家再次正式派遣阿诺三人组B小队来到学校，这时向早少女搭话的就是当中的远樽。

    他们不只是担任早少女的保镖，同时也教授负责警备的学生监视方法，以及如何有效且不触犯法律来餍制他人的手段。

    不过阿诺们身上不是穿着黑色西装。他们不知道从哪里弄来了九比户高中的制服。由于尺寸相当合身，所以应该是特别订做的吧。但脸上还是戴着大大的太阳眼镜。

    「啊，没有啦。人家没事。只不过在想点事情。」

    「那么您要回去了吗？我已经接到正门、后门都没有可疑人士的报告了。如果可以的话，让我们开始移动吧。」

    「那个……远樽先生？今天为什么做这种打扮呢？」

    「保镖又可分为显眼与低调等两种场合。」

    远樽用沉重又有压迫感，但同时也带有某种父性温柔的低音这么说明着。

    要保护某个人或者物品时，大致可以分为两种路线。

    首先是夸示防守方战力，散发出『敢出手的话一定会倒大楣』、『我们正保持警戒』等威胁的情况。像他们平常穿在身上的显眼且带有压迫感的西装，以及故意让人家看见的监视器就是这样的例子。

    但是这同时也有等于告知袭击方『这里有重要东西』的缺点。而且也会有造成周围气氛凝重与紧张的问题。

    而另一种方式就是担任警备的一方经过隐蔽与伪装之后，躲在暗处悄悄保护目标的方法。

    「这次星川小姐本人也经过变装，所以我们也做出必须融入周围环境的判断。」

    早少女能了解他所说的话。也欣赏他们的努力。

    但是像在好莱坞动作电影里担任主角的粗壮大叔，穿上高中制服之后反而会更加显眼吧。

    不过说话的远樽从头到尾都保持相当认真的态度，所以早少女明知道相当没礼貌，还是忍不住快笑出来了。

    「您终于露出笑容了。」

    这时远樽的脸颊也出现微笑。

    「啊……」

    早少女这才注意到……

    他们这么做当然是有警备上的合理理由，但同时也是为了博早少女一笑的贴心举动。

    「听大小姐说星川小姐现在除了在社会上的立场相当不妙之外，精神上也陷入负面思考的状态当中。当然以我们的立场是不能介入您的私生活。但是保镖对象本身要是过于憔悴、注意力涣散的话，我们保护上也会比较困难。」

    当然有适度的紧张感也是一件好事――加了这么一句话的遗樽脸上露出相当有魅力的笑容。那种表情充满了每天锻链专业技能的骄傲，以及不单只是服从命令，也会自行判断来完成工作的气概。

    之前也跟天弓院家的瞽卫们见过好几次面，当然也因工作必要交谈过。

    但是从来没有感受到他们这么有人情味的一面。

    当黑色轿车送早少女回到公寓时，铃音已经在家里等她了。

    「姊姊，欢迎回来！」

    一打开门的瞬间，铃音几乎是用扑的出来迎接她。

    「我回来了。你今天要住在这里对吧？」

    早少女一边拿下变装用的眼镜一边这么问道。

    「嗯。妈妈和爸爸也很担心姊姊，所以要人家陪在你身边。」

    双亲原本就不是由衷赞成早少女进行演艺活动。但即使发生像这次的事件，两人还是没有趁机劝她引退，而是像这样给予贴心的支援，老实说这实在令人相当高兴。

    虽然高兴，但同时也感到是一种负担。

    「妈妈他们知道今天诱饵作战的事情吗……？

    「这人家当然没有说啦。因为他们一定会阻止人家做危险的事情。但只要是为了姊姊，一丁点危险危机危急根本不算什么！何况早就知道鹰奈小姐会来救人家了……哎唷？」

    铃音重新戴好因为夸张的握拳动作而歪掉的眼镜。

    「我很感谢你的心意……但也不要拚过头罗。」

    早少女这次虽然也赞成真爱构思的作战并且提供了协助，但可以的话还是不想把妹妹牵扯进来。铃音虽然相当有行动力，但同时也有许多地方太过天真。之前也因为这样而差点引起大骚动。

    「不过诱饵作战也仅此一次。接下来为了让姊姊能够专心、专注与集中在文化祭上，人家会留下来帮忙做饭、洗衣服和打扫唷！」

    她转了一圈并且穿上围裙。

    「要住下来是可以，但你上学怎么办？」

    「反正只到周末而已，所以从这边通学也没关系。教科书和制服人家全部都带来罗。」

    房间角落里放着旅行用的大包包。

    「从这边到你的学校要花一个半小时耶。」

    因为得从东京西侧赶到千叶县去。虽然几乎不用转车，但对不习惯交通尖峰时段的铃音来说一定会相当痛苦。

    「有的上班族通勤时间比这更长呢！为了姊姊，这点小事人家根本不在乎不在意也完全不看在眼里唷。」

    「谢谢。真的很感谢你。」

    「对了，姊姊。你晚餐想吃什么？尽量说没关系！」

    「嗯……都可以啦。老实说我没什么食欲，简单的东西就可以了。」

    铃音的声音明明很开朗，但是对话却一直没办法继续下去。

    理由当然相当明确。这是因为早少女意志消沉的缘故。

    早少女当然知道铃音为了鼓励陷入麻烦的自己而表现出特别开朗的模样。因为两个人是一起长大的姊妹。

    但是早少女已经没有多余的心力回应妹妹的贴心举动了。

    她因为自己罪孽深重而感到相当痛苦，但是――又觉得不能从这样的痛苦当中解脱出来。

    因为这是害一大受伤所应得的惩罚。

    「不行啦。唱歌也跟演戏一样需要体力吧？这样就得补充充分充足的营养才行。人家会努力拚命想办法让食物变得比较好入口唷！」

    说完后铃音便用锅子烧开水来溶解高汤颗粒，然后以分成小块的冷冻鸡绞肉、冷冻综合蔬菜做为食材，加进白饭里，最后又打了个蛋做出了西式杂炊。

    口味不会太重也好消化，而且份量也相当够。完全可以感受到铃音替姊姊着想的心意。

    「那我不客气了。」

    「快吃吧快吃吧！」

    （大口吃下。）

    「……该不会是不好吃吧？」

    桌子另一边的铃音探出身子并这么问道。

    「不、不会啦。很好吃啊。」

    自己的表情已经阴沉到让铃音如此担心了吗？

    脑袋明明了解这是一道相当美味的料理，但是舌头却完全感觉不出味道。

    整个身体就像变成一座沙漠一样。

    「对、对了！人家现在忽然想起来……」

    经过一段不自然的酝酿后，铃音才一口气说出像是早就准备好的一串话来。

    「要不要打电话给一大先生？对姊姊来说，这应该是最重要的养分吧？当、当然人家也可以顺便跟他打声招呼。」

    「别这样！」

    「咦……？」

    忍不住发出巨大声音的早少女让铃音吓了一跳。

    「因、因为……这次的骚动给他添了麻烦，所以我们便说好尽量避免接触对方……」

    虽然铃音说要帮忙，但还是没办法把所有事情告诉她。

    只跟她说明过因为交往的事被发现，所以为了处理这件事情，早少女决定要在文化祭里站上舞台表演。因此铃音还不知道两人不是真正的情侣，也不清楚一大已经跟早少女决裂的事实。

    「这、这样啊……但是打电话应该跟粉丝没有关系吧？」

    「那个……暑假前铃音来我这里时，不是有奇怪的电波混进来了吗？」

    「啊啊！的确有这回事耶！姊姊，你之后有详细检查、检验、筛检你的线路吗？」

    「嗯、嗯。有啊。」

    利用之前的藉口来创造出新的谎言。

    明明已经亲身体验到这种做法总有一天会发展成致命的问题了，但早少女还是重复了同样的错误。

    「我吃饱了。那我先去洗澡。」

    放下汤匙后，早少女便站起来往浴室走去。

    当她准备脱衣服时，才发现自己还穿着制服。平常的话在吃饭前都会先换上居家服，看来自己的精神的确相当紧绷。而且也要试穿租借来的服装。看来等一下洗完澡后还是得穿看看才行。

    由于是单房公寓，所以浴室也相当窄。早少女根本无法实现在浴槽里尽情伸展手脚的心愿。即使是这样，平常还是花了许多时间泡澡，但今天就只是任由强劲的热雨打在肌肤上。

    几道激流就这样顺着复杂的身体曲线滑落。

    尖锐的声音和水压让肌肤感到疼痛。

    但早少女却觉得如果能再痛一点就好了。

    这样根本不够。自责的她，渴望能够得到赎罪的刑罚。

    自己不能获得幸福。

    也无法希求安稳。

    更不能赢得成功与光荣。

    这无声的指责一直盘旋在早少女心中。

    如果只是被讨厌，就还有机会让他回心转意。

    但造成现在这种情形的正是早少女――应该说是早少女她们过于轻率与任性的谎言。

    即使同样是隐藏了一部分的事实，但是这种行为和一大想要解救女孩子脱离苦境的努力与辛劳可以说完全相反。

    不安、自责与悲伤让早少女想要尽情大叫。

    但是现在发出声音的话会被铃音听见。届时妹妹一定会担心、安慰并且鼓励自己。罪孽深重的自己没有资格接受这种温暖的慈悲。

    所以早少女没有哭泣。只能默默咬紧嘴唇。

    让包覆身体的水流来代替眼泪。

    「真的不要紧吗……」

    铃音一边用海绵刷着锅子，一边低声说道。手边的水龙头和隔着门的莲蓬头，两道水声间还夹杂着一道细微的声音。

    早少女虽然看起来相当坚强，但是她的样子还是有点奇怪。

    就连被第一次见面的粉丝认为是笨女孩的铃音都看得出来。就算再怎么努力想用演技来掩饰，还是瞒不过从小一起长大的妹妹。

    应该不只是因为有男朋友的事情在网路上被发觉了。

    那应该不只是感到疑惑与困扰的态度。应该说――给人一种受了伤的感觉。

    如果是因为这次的骚动而挨了经纪公司的斥责，那么至少可以跟家人抱怨一下才对。就算姊姊再怎么能干，妹妹再怎么靠不住也是一样。

    应该也不是在学校里发生了什么问题。为了实行诱饵作战而和早少女的同学们讨论了流程，当时每个人都接受早少女是声优的事实，也都愿意保护她不受到缠人粉丝的侵犯。

    「难道说……是和一大先生的感情出现问题了……？」

    清洗碗盘的手停了下来。

    「怎么可能嘛。」

    铃音用力摇了摇头，把浮现在脑海里的疑问赶走。虽然很想露出笑容，但却因为嘴角僵硬而无法成功。

    如果两个人分手的话，自己说不定就有机会了。

    「笨、笨蛋！人家到底在想什么啊！」

    当她陷入沉思时，水龙头的水已经把泡沫都冲掉了。

    她再次用海绵搓出泡沫，接着用力洗起锅子。简直就好像要把出现在自己脑袋里的邪念洗干净一样。

    因为过于用力而溅起的泡沫直接沾到她的鼻子附近。

    一大的确是很棒的男性。要找男朋友的话，他应该是最理想的人选了。

    但是自己绝对没办法抢走这个在自己遇见他之前就已经跟姊姊交往的人。

    之所以会对一大有好感，完全是因为他是『早少女的男朋友』。

    正要开始走红的声优被发现有男朋友――说起来铃音原本在放暑假前就警告过一大有这种危险性，并且试着要让两个人分手。结果也只是因为自己的独断、不知节制与自作聪明而被骂了一顿。

    当时铃音便认为…

    这个人应该没问题，无论发生什么事他都不会舍弃恋人，在面临危机时他将会支持自己的女朋友。

    铃音相信，这种程度的困难不可能让一大的必情产生动摇。

    那么――早少女又怎么样呢？

    她不可能会讨厌一大。也没有让她这么做的理由。

    但是从早少女的立场来看的话，就会变成因为自己的缘故而把那个人卷进麻烦当中。她可能就是因为这样而觉得难过吧。

    她不像惹完麻烦后才对一大有好厌的铃音；目前正在交往的女朋友，应该会觉得更加痛苦吧。

    但就算是这样也没办法跟一大分手的话，能够减轻他负担的方法就只有――

    「这、这才是绝对不可能发生的事吧！」

    铃音清楚地发出声音来否定自己的想法。

    一大是相当有魅力的男朋友。就算放在天秤上，也拥有和另一件宝物相同的重量。

    可是，如果一定得选择一边的话呢？

    「姊、姊姊她和人家不一样！她是能够兼顾双方，并且完成所有心愿的人！」

    铃音希望身为声优的早少女，以及作为一名普通女孩子的早少女都能获得幸福。

    而且还不能是铃音自以为是的幸福，必须是要在早少女自行选择的情况下得到的幸福。

    「所以人家现在才会到这里来啊。」

    她这次终于顺利露出微笑了。

    铃音刚用抹布擦乾冲洗好的锅子，就听见「啾」一声让人感觉相当舒服的声音。

    这个时候――

    天弓院家里，真爱与志束也正吃着晚餐。

    水晶灯照耀下的饭厅当中，只有她们两个人坐在罩着纯白桌巾的大桌子前。当然周围还站着许多女仆。

    在这个家里，用餐并不只是休息的时间。它同时也是让身体能自然养成餐桌礼仪的练习。日常生活的一切事物都跟她所背负的沉重社会责任息息相关。

    「志束阿姨。真的很厌谢您能够答应我任性的要求。」

    真爱用刀子将由当季新鲜黑鲷鱼所做成的煎鱼排切成小块。

    这是运用了正统法式料理的调理法，让食材能够发挥出本身清淡美味的精致菜色。但就算脑袋相当了解厨师的高超手艺，舌头还是完全没有欣喜之意。

    「不用客气。因为正如你所说的，这么做对我们财团也有好处，而且这是以我的观点不会注意到的事情。」

    回答完后，志束便用叉子将料理选进口中。

    昨天晚上，志束回家之后，真爱马上就跟她说明了所有的事情。而且还保证从今天开始就会乖乖待在家里，还有近期内一定会做出今后将如何来继承财团的结论。

    接着又拜托志束正式派遣因为自己待在家里而空下来的警卫担任早少女的保镖。

    『如果早少女同学被罗嗦的粉丝缠住，让她私生活的话题更加扩散开来的话，一大先生的长相与姓名当然也会跟着广为人知。现在保护一大先生的隐私，并且抑制情报流出应该也对天弓院有好处吧？』

    于是志束便接受了这个提案。

    就算被天弓院的相关人员看见而询问『为什么天弓院的警卫会保护声优』，也能用早少女是真爱的好友这样的理由来回答。

    「应该说我反而觉得高兴呢。真爱，想不到你已经有如此周到的思虑以及宽广的视野了。」

    「这都是因为在打工的地方与许多人接触，然后从外面世界学到许多经验的缘故。」

    所以今后也请您――真爱最后还是把想继续说下去的话吞了回去。

    「不过，别忘了你已经正式辞职了。而且也跟我约好要做出关于今后的正式结论。」

    「是的。我很清楚。」

    早少女的绯闻只是网路上一部分热心――应该说极端的粉丝所引起的骚动，而且目前似乎没有继续扩大的迹象。

    「根据待在现场的远樽传来的报告，八木本先生今天也和星川小姐各自行动，一放学就马上回家了。这的确是相当聪明的举动。对那些粉丝来说，他本人应该也不是最优先的目标。而对我们来说，如果他们两个人在一起的照片又被人拍到的话，被三隅那些非主流派的人看见的危险性也会增加。所以希望能够继续保持这样的情况……」

    幸好现在亲戚和财团相关人员里面，还没有把早少女事件和真爱连结在一起的人出现。志束希望骚动能逐渐冷却，最后在表面上与真爱毫无关系的情况下自然消失。

    「是、是啊。」

    但是真爱知道一大离开早少女的真正理由。

    依一大的个性，一定会用无关痛痒的理由来搪塞学校的朋友并且继续冒牌恋人的关系，但实际上却拒绝与早少女接触。

    不过真爱也无法因为情敌的失败而厌到高兴。

    因为这同时也是真爱目前面临的状况。

    说起来白己根本见不到一大，所以他也不用特别拒绝自己。

    曾经是他的打工同事兼冒牌情侣的自己――感觉上找藉口和他见面已经是相当遥远的事情了。

    自己因为对早少女的对抗心而不顾志束的禁止，硬是把她们两个人找了出来，而这件事也成为这次决裂的导火线。

    如果自己能够耐着性子，一大也不会知道三个人在背后互通消息的事情。绯闻可能也会像一时性的风暴般烟消云散，到时候就有机会按照预定让一切重新来过了。

    真爱因为立场不同而做出了错误的判断，也因此无法相信三人间不擅自偷跑并且在公平情况下重新来过的誓言。

    实际上鹰奈也真的食言了。

    而早少女也不否定与一大的关系，并且利用了这次的谣言。

    因为三个人的自私与猜疑心而造成了最糟糕的结果。

    「真爱。关于你的将来――」

    可能是认为这件事的重要度已经大大减低了吧，这时候志束直接改变了话题。

    「如果想要继续增广见闻，那么你觉得出国留学怎么样？也可以跟身边这些烦人的事情保持距离，并且建立起国外的人脉……」

    「我、我会考虑看看……」

    这也就代表愈来愈难跟一大见面了。

    就连要解决眼前决裂的问题都相当困难了，出国留学而分隔两地的话就会连在街上相遇的偶然都被剥夺。

    所以真爱想继续留在这个国家与这个城市里。

    「不论如何，还是要看你的决心。想要像现在这样待在老家的话也没关系。如果想提升自己的实力，也可以聘请经营学与各国语言的家庭教师。」

    「是、是啊。我个人比较喜欢这种方式……因为日本的生活环境比较适合我。」

    这样的话就还有机会。

    或许可以就至今为止的事情向一大谢罪并取得他的原谅，然后重新建立起彼此的关系。

    到时候如果自己又拥有能够支撑起财团的能力――

    「反正不论是要留学或是待在国内，都得先选出一个适合的人选，然后和他订下婚约才行。这样才不会在国外被什么奇怪的人缠上，而且也能马上让分割派和抢夺派的人闭嘴。」

    但是真爱刚萌芽的最后一丝希望也立刻被摘除了。

    「我也知道你一定很不能接受。强迫替富豪的继承人决定婚约的监护人，在故事里一定都是大坏蛋。但是呢，故事就是现实生活中绝对不可能出现的美梦。所以才会那么美丽动人。」

    「……是的。这点我也很清楚。」

    志束隐含自嘲之意的一段话让真爱整个人感到相当泄气。

    现在她也只能先接受这一切了。

    虽然昨天和今天都说家里有事，但那只不过是藉口，实际上根本没有什么事情。不过还是得尽量避免外出。因为除了不能遇见学校的同学之外，如果被早少女的粉丝看见了也会相当麻烦。

    所以一大也只能直接回家。

    由于这里从以前到现在一直都是相当安静的住宅区，所以外来者相当引人注意。尤其白天更是如此。目前还看不见任何可疑人士或者跟踪者。

    「也没必要跟显美阿姨确认了吧……」

    真有什么事情的话，她应该会主动告诉自己才对。

    而且要是到冰鱼家而碰见鹰奈的话，自己也不知道该做出什么样的反应才好。

    不想做任何事的一大把书包丢在客厅之后，直接朝浴室走去。为了让一团乱的脑袋冷静下来，一大选择冲了又强又冷的澡。

    但就算是这样，他依然觉得相当郁闷。

    用毛巾擦乾头发之后，明明还有阳光就换上睡衣的他直接回到客厅里。

    接着打开了电视。傍晚的新闻节目里播报员正报导着最新美食情报，但是内容却是从一大的右耳进去又从左耳跑了出来。

    虽然这对他来说不是有意义的言语而只是噪音，但还是比一个人的寂静要好多了。不论什么声音都没关系。如果没有外界的刺激，埋藏在心中的某种东西就会重复同样的路线旋转起来。

    行动和思考都陷入跟昨天相同的模式当中。

    「唉……」

    即使如此一大还是没有看向画面，只是深深叹了口气。

    「我到底在做什么啊……」

    感情瞬间炽烈燃烧并且就此爆发的话事情可能会简单多了。因为这样就能弄清楚这种感情正是『愤怒』

    但是现在自己也搞不清楚盘据在胸口的究竟是什么样的感情。

    虽然一定有怒气，但同时也有一种尴尬的感觉。

    如果真心认为自己是受害者，应该可以更直接了当地批评三个人才对，但自己却有一半采取了落荒而逃的态度。

    「难道是想让她们感到困扰吗……？」

    不能说完全没有残酷的复仇心与用恶作剧来回敬对方的心理，但这些感情也不是重点。

    应该说一大自己也有感到愧疚的地方。

    所以他才会避免和她们面对面。

    如果说一大是被早少女她们给骗丁，那也是因为他本身有『想交女朋友』的欲望，而且也认为从冒牌男友的角色里得到了好处。他的确因此而付出辛劳并且产生了混乱，但同时也有了快乐的经验。

    像是跟女孩子约会、接受特别的谘、吃到亲手做的便当、缠住女生的手臂、脸庞靠近到几乎要碰在一起的距离等等――这些都是『大家的老好人』所无法经历的体验。能够当某个人的特别存在总是让人相当高兴。

    但那全部都是谎言，全部都是在演戏吗？

    「……如果是职业演员的早少女也就算了……」

    以十六年来和鹰奈一起长大的经验来判断，她确实不是擅于谋略的类型。基本上是个相当简单的人。

    隐藏真正喜欢自己的心情而持续『冒牌女友』的身分，以及掩饰想调侃自己的真正目的而一直扮演『假的冒牌女友』――哪一种才是鹰奈能够办到的事情呢。

    真爱虽然比想像中还要可靠而且也相当坚强，但依然是个不食人间烟火的大小姐。

    如果她是那种会因为骗过一大而偷偷感到高兴的人，那么在『甜蜜糖心』里的态度就会全部变成谎言。怎么说这也太令人难以置信了。

    那么真相究竟为何呢？什么才是她们真正的心意呢？

    老实说一大很害怕去确认这些事情。

    三个人真的都喜欢上自己的想法会不会太过于天真了呢？因为如果是这样的话，为什么要隐藏真正的心意呢？

    状况已经是超越复杂离奇，进入支离破碎的境界了。

    就算是命运的恶作剧，这也实在太无厘头了。

    「啊～！真是够了！」

    焦躁感愈来愈强烈，一大忍不住搔起依然潮湿的头发。

    电视里的女性播报员虽然津津有味地吸着拉面，但是一大根本不可能产生任何食欲。

第八卷 第4话 不在的礼拜五

    人类只要一有压力或是感到焦躁，就会连平常在固定程序下完成的事情都变得相当随便。同时也会变得不重视自己。精神方面的危机首先会以开始不打扫生活环境，以及对服饰与食物变得毫无感觉的形式呈现出来。

    洗好澡后用来擦头的毛巾现在被随手丢在旁边。晚餐也因为觉得麻烦而只吃一碗泡面。虽然骂上就钻进棉被里，但是又很难入睡，最后更因体温让床铺过热而觉得不舒服。由于不接收外界情报的话就会开始胡思乱想，所以一大就开始毫无意义地数着数字，或者反覆背诵年表与公式。

    叮铃铃铃铃铃铃铃！

    「……嗯……」

    自己究竟是什么时候睡着的呢。

    一大跟平常一样，在七点整的时候被闹钟吵醒。

    虽然伸手把闹钟按掉了，但脑袋还是昏昏沉沉。

    「是因为睡眠不足吗……？」

    在他低声这么说道时，忽然有某种东西从鼻孔垂了下来。他的身体也整个抖了一下。

    「难道是感冒了？」

    把手放在额头上确认之后，发现果然很烫。

    一大慢吞吞地从棉被里钻出来，为了慎重起见用温度计量了一下体温。结果是三十八点二度。

    自从一个人过生活以来，这还是他第一次真的生病。昨天接到口罩时随口开的玩笑竟然成真了。

    「看来还是待在家里休息比较好……」

    这样就有不和早少女见面的正当理由了――虽然觉得有这种想法的自己相当丢脸，但一大还是打电话给老师并且说明事情经过。

    『这样啊，我知道了。嗯……八木本最近的确遭遇了许多事情……』

    之前虽然一直没有宣布，但班导师当然知道早少女的工作，而且也听说过这次的骚动了。不过他还是没有多说什么，只是在旁边默默守护着两人。

    『不要太勉强，好好休息一下吧。反正今天也没有上课。』

    「好的。」

    应该是平常就颇受信赖的缘故吧。老师完全没有怀疑他是不是装病。毕竟一大虽然一个人独居，但从入学开始就完全没有迟到或是缺席过。

    礼拜五是文化祭前一天。这天通常不用上课，整天都能够拿来布置会场。而且一大刚好是不属于任何组别的游击部队。所以没有背负任何非他不可的责任。

    这时早少女的事情忽然闪周他的脑海。

    声优w月星见目前固定帮好几个节目配音。这就是只有她才能完成的任务。

    早少女今后也会像什么事情都没发生过地一样继续工作下去吗？

    「……这不是我应该担心的事情吧。」

    一大低声说完后就朝厨房走去。

    首先不吃点东西不行。将为了紧急时刻而囤积的鸡蛋粥调理包加热并用它来填饱肚子后，一大又喝下运动饮料来补充水份与矿物质。不过他几乎感觉不出什么味道。

    赶快冲去看医生应该对病情比较有帮助，但一大又疲倦又想睡，实在没有外出的力气。因此在吞下常备药后，他又加了一条毛毯并且再次钻进棉被里头。

    太安静了。

    完全听不见任何声音。

    和夜晚不同的明亮寂静反而更加凸显出孤独感。

    待在无人的家里，一想到生病的自己只有独自一人，不安的心情随即一涌而出。

    这种时候真希望有人在自己身边――家人就不用说了，如果是两情相悦的对象的话……

    这样的心情，应该与生物的本质有相当大的关系吧。

    蒙胧的意识马上进入深沉的睡眠当中。

    浅浅的梦境里头，似乎有一名女孩子对自己露出温柔的微笑。

    但是却因为影像相当模糊而无法分辨那究竟是谁。

    平常这个时间一大应该早就到学校了，但是他却到现在都还没有出现。

    虽然和他见面相当痛苦。但是见不到他也会觉得很难过。

    早少女心中盘旋着如此矛盾的心理。

    原本以为一大是跟昨天一样，为了避免跟自己说话而在快迟到前才进教室，但即使上课钟声响起他也还是没有出现。

    难道发生什么事了吗？

    像是遇见了交通事故，或者被恶劣的粉丝缠住等没办法来学校上课的麻烦。

    碰了一下胸口，马上就能感觉到加快的心跳。

    自己之前快要被跟踪狂袭击时，还有礼拜二离开学校后就没有回来的时候，一大也是这样的心情吗？

    虽然很想立刻打电话确认究竟是怎么回事，但目前的状况不允许自己这么做。

    这时候班导师出现了。

    「啊～八木本今天缺席，他跟我连络说感冒了。」

    呼……

    这种放心的感觉，是来自于一大没遇见重大事故呢……

    或者是因为可以不用跟他见面了昵？

    「生病的话就没办法了。那我们要连他的份一起努力喔！」

    今天只要结束早上的班会，接下来就全都是文化祭的准备时间。在|木的号令之下，准备工作开始了。

    由于二年三班推出的企割是舞台公演，所以当天不使用的教室就成为乐团＆其他人员的休息室。而今天则是作为练习室。目前正以手边没事的男孩子为中心，把不用的桌椅搬到仓库里。

    「那我们也走吧！」

    「嗯、嗯！」

    美纪牵起早少女的手，拉着她和其他乐团成员一起到隔壁的二班去。

    「早安。我们是二年三班的乐团。因为今天要在教室里练团，所以可能会有点吵，还请你们多多包涵！」

    「哦哦。我们班也在布置鬼屋，所以声音大一点也没关系。你们好好加油吧。」

    美纪元气十足地低头打招呼之后，二班的班长便笑着这么回答。

    「早少女也要跟人家打招呼啊。」

    被手肘轻轻戳了一下之后，早少女才发现应该要一起打招呼的自己只是呆呆站着。

    明明是因为会在教室里发出巨大声响，必须得到周围班级的理解，所以她和美纪才会像这样四处打招呼的……

    「那、那个！还请你们多多包涵！」

    「真是的！不能因为八木本不在就这么意志消沉唷？啊，对了。放学之后去探病不就好了吗？」

    跟昨天有了同样误会的美纪笑着这么说道。

    「……嗯……但是我们现在的状况还不是很好，所以还是得专心练团才行吧……」

    他们只有白天会在教室练习。傍晚之后便预定再次到租借的练团室去。

    「硬是压抑想见男朋友的心情，结果因此而无法集中精神，这也没办法进步啊。有责任感是件好事，但还是要忠于自己的心意啦。」

    眯起眼睛的美纪又用手肘钻着早少女的侧腹部。

    「嗯、嗯……」

    这时早少女也只能暧昧地把事情带过。

    装出充满精神的模样已经开始让她感到疲惫了。

    本以为是因为在家里太过掉以轻心，才会让铃音担心白己，但现在连在学校里都无法完全隐藏起感情了。幸好周围的人都自动误解自己的反应，才不会让情况显得不自然。

    在这种状态下，文化祭当天真的能够顺利演出吗？

    一大再次醒过来时，已经是下午四点的事情了。

    「嗯……」

    他首先拨开令人不舒服的棉被并撑起身子。这时床单已经因为吸收了汗水而变得潮湿。

    经过充分休息后身体状况已经比早上好多了，但还是会鼻塞，而且身体也依然又热又无力。身体的关节没有发疼已经算是不幸中的大幸。这时候一大开始犹豫起到底该不该去看医生，不过现在时间已经有点太晚了。

    早知如此，早上就应该下定决心去看医生，不然就是订闹钟让自己在三点左右起床。由于开始独居生活后就没有生过病，所以一大实在不清楚这时候应该怎么做才好。

    「真是太大意了……」

    这么自言自语完之后，他便搔起了头，但马上就发现连头发也因为潮湿而贴在头上了。

    于是一大先把因为汗水而湿濡的睡衣与内衣裤脱下来，换上新的内衣裤、T恤以及裤子。接着又把床单也换掉。由于还是没有食欲，所以再次喝了运动饮料补充水份。最后将空宝特瓶丢进资源回收的垃圾桶里。

    「这种时候一个人过生活就很不方便了……」

    还是拜托鹰奈吧――但他马上把这个一瞬间浮现的念头赶走。

    现在再怎样也不可能去拜托她。

    今天还是先用可乐、茶饮以及其他饮料来代替，如果明天还是没有恢复的话就去看医生，然后趁那个时候买些东西吧。

    当他想到这里时――

    叮咚～

    玄关的门铃响了。

    「嗯？会是谁呢？」

    走下楼梯，按下客厅里的对讲机。

    「午安。请问是哪位？」

    『……』

    虽然有人站在门口的感觉，但是却没有回应。

    是别人的恶作剧吗？难道说是早少女的粉丝？

    「喂喂～请问是哪位？」

    『那、那个！阿一！是我！』

    那是相当熟悉的声音。原来是鹰奈。

    『抱、抱歉！拜托你不要挂掉！』

    挂掉对讲机――自己从没有那种想法。但以这几天的经过来看，一大确实像是会主动切断与她们三个人的接触。

    说起来如果是以前的鹰奈，应该早就毫不客气地进到八木本家里了。

    『我听说阿一感冒了……想到你一倜人住应该会有许多不方便，所以先帮你买了些东西过来。』

    「这、这样啊。啊？但是……」

    但是鹰奈为什么会知道自己生病的事情呢。

    『是早少女告诉我的。』

    鹰奈就像看穿一大的心思般回答了他的疑问。

    早少女已经从班导师那里得知一大因为感冒而缺席了。

    『那个……无论发生什么事，我和阿一是儿时玩伴的事实还是不会改变……就算你讨厌我，知道你有困难就提供帮助也不是什么奇怪的事情吧？』

    「嗯……是、是啦。那、那个……谢谢你。」

    道谢的口气相当僵硬。

    早少女之所以没有自己前来，不只是因为忙于文化祭的练习而已。在一大拒绝和三个人有所接触的现在，只有鹰奈能在比较自然的情况下去探病。

    『我、我现在也没办法直接跟你面对面，所以就把买来的东西放在这里了。但是，我、早少女和真爱……现在也还喜欢着一大这件事绝对不是谎言！我们也没有取笑你的意思！你一定要相信我们！』

    「喂、喂！等、等一下！」

    一大放下对讲机的听筒并且打开玄关的锁。

    但鹰奈已经不在了。

    现场只有一个药房的塑胶袋孤伶伶地被放在地上。

    一大也跟她一样觉得没有脸见对方。

    「……谢谢你。」

    所以他只能再次道谢，然后拿着鹰奈放在地上的礼物回到家里。

    袋子里头装了两瓶宝特瓶装的运动饮料、杂炊与稀饭的调理包以及早餐用的果冻饮料。每一种都是一大喜欢的口味。至于感冒药则可能是因为不清楚详细的症状，所以买了普通的综合感冒药。

    「因为那家伙连我们家的厨房都很熟啊……」

    一大又想起了刚才的话。

    两人之间不只是冒牌情侣的关系。除了双方父母亲是好朋友之外，他们也是儿时玩伴兼邻居上鹰奈和自己之间真的有许多羁绊。

    因为两家人都相当熟了，就算不扮演她的男朋友，也很难完全断绝往来。

    只要两个人还是八木本家与冰鱼家的一员，之后就不可能一直在暧昧的情况下避着对方。礼拜二在咖啡厅里知道事实时那种疏远的态度不可能一直持续下去。

    「……冷静下来之后，还是要跟鹰奈好好谈一谈。」

    虽然得好好谈一谈的对象不只鹰奈一个人，但一大还是先选择了逃避现实。

    低声说完后，一大就把运动饮料倒进杯子并且喝了下去。

    虚弱的身体获得滋润的感觉让人感到非常舒服。

    回到房间后，鹰奈随即拿出手机。

    因为平常不怎么传电子邮件，所以打文章相当吃力，好几次都因为选字错误而重新再打一遍。

    接收邮件的对象是坛茉莉――也就是跟在真爱身边的女仆。

    真爱本人没有手机。虽然这次的事仵已经跟志束说明并且获得她的理解，但真爱的行动也因此而受到限制，必须一直留在家里思过，所以需要连络时便得藉由茉莉担任中间人。

    简讯的内容与一大没有关系。

    虽然没有明确地规定，但他的事情已经变成一种禁忌了。就算最终目的还是为了他，但具体来说也只是在不跟他见面的情况下帮忙文化祭而已。早少女打电话给鹰奈，也只是传达了一大生病没来学校，希望能帮忙他一下的极简短内容。

    鹰奈传给真爱的是关于早少女的状况报告。

    连络一大生病的事情时，早少女的声音听起来明显有点奇怪。

    虽然极力装出平静的样子，但还是能从声音中清楚感觉到她的憔悴。那不是担心一大或者单纯因为骚动而心力交瘁。

    在空手道比赛时，经常会从对战的对手身上感觉到那种气氛。

    那是放弃比赛并开始自暴自弃，然后希望对手赶快给自己一个痛快的感情――

    当然鹰奈也问了『发生什么事了吗？』但她只回答了一声『没什么』就挂上电话了。

    正如之前也提过的，和另外两个人比起来，鹰奈没有背负『社会』的压力。拜托一大担任假男友也是因为极为私人的感情问题。

    如果早少女内心的问题是关于自己的技术――也就是能力问题的话，那么就算艺能和武术的范畴不同，鹰奈还是能给她一些建议或者是鼓励，但如果是工作的责任问题，那么鹰奈就爱莫能助了。

    所以鹰奈才会传达给真爱知道。

    虽然真爱也没办法自由行动，但现在也没有其他可以做的事情。

    贴心、富有行动力且能对各种事情做出应对――在这种时候最可靠的一大，已经因为三个人自己造成的错误而不跟她们说话了。

    「……好了！」

    费尽千辛万苦才打好邮件，然后把它传送到事先得知的茉莉信箱里。

    虽然对这个『※eromaid@tenkyuuin.co.jp』的信箱名称感到有点不爽就是了。（译注：eromaid为好色女仆之意。）

    「阿一……不要紧吧……」

    结束一件事之后，关在心底深处的不安就像烟一样从缝隙冒了出来。

    一人开始一个人的生活大概过了一年半的时间。虽然能够做各种家事，但这应该是他第一次病倒。自己还是过去照顾他比较好吧。

    但是鹰奈本身是从来没有感冒过的超级健康儿童，所以也不知道该如何照顾病人。而且最多也只会处理调理包的食物。甚至连洗衣服都不是很拿手。

    就算如此，如果不是这个礼拜一开始就发生那件事，这时候鹰奈也早就以邻居的身分冲进八木本家了吧。

    然而她现在很害怕看见一大的脸。

    即使造成这种情况的契机是因为早少女的骚动，但最先扣下扳机的人却是鹰奈。

    才没过几天，鹰奈完全不认为刚才是自己偷跑的机会。实际上她根本是用逃的离开隔壁的房子。

    「啊啊，真是的！」

    在床上滚动的她用双手盖住脸并且狂暴地踢动双腿。

    一回想起来，就会因为做出不像自己的卑鄙行为而感到相当火大。

    鹰奈也知道谈恋爱之后，自己已经变得比以前还要像个女孩子了。

    但像个女孩子的意思不只是注意打扮、想帮心仪对象做料理，或者是想表现得淑女一点而已。

    同时也会因为想领先对手而使诈、不想被讨厌而隐瞒真相，或者是被忌妒心与独占欲所迷惑――鹰奈就这样随着恋爱而知道了自己也有这一面。

    这时想把郁闷心情赶跑的她站到了沙包前。

    这是为了给鹰奈使用而特别订做的坚固沙包，从国中开始就一直承受着她的拳头与踢击。外侧的皮革已经有许多破损了。

    「喝！」

    她乘着叫声挥出正拳。

    滋！

    冲击让整间房子晃动了起来。

    吊着沙包的铁链发出刺耳的摩擦声。

    这是从她懂事开始就不知道重复过多少次的，最为基本、简单的一击。

    即使脑袋里有多余的杂念，身体还是会半自动地使出技巧。

    话说回来，这好像就是自己教给阿一的招式――只要想起当天的接触，胸口深处就会阵阵发疼。

    「呼……」

    鹰奈深深叹了口气。

    在这之前――应该说在自觉谈恋爱了之前，她从来没有真正为什么事情烦恼或是觉得困扰的经验。就像功课不好也能靠着体育推甄入学一样，大部分的问题都靠她天生的神力解决掉了。

    但是无形的东西根本没办法被破坏。

    拳头与踢击都无法攻击到自己的内心。就算想用威胁来将其赶跑，它也只会逃进自己的心底深处而已。

    到底该怎么跟这种怪物作战呢。

    紧握的拳头缓缓松开。

    不论是恋情还是战斗，一定需要对象。自己一个人根本什么都没办法做。

    而击中目标的手，一走也会承受同样强度的反动。之所以不会感到疼痛，只不过是经过锻链而习惯这种感觉而已。

    过去的鹰奈，甚至连这种极为理所当然的事情都没有注意到。

第八卷 第5话 动荡的礼拜六

    到了隔天的礼拜六。

    透过窗帘照射进来的晨光唤醒了一大。

    时间马上就要到七点。一大在闹钟响之前就把它按掉了。

    虽然不至于难受――但身体还是提不起力气。这可能也是因为没有好好进食的缘故吧。

    把手贴在额头上后发现还是微微发烫。不过头痛与流鼻水的症状已经消失了。

    这样的话应该就能去上学了吧。

    但是一大今天还是打了电话给导师。

    「真的很抱歉。我的身体还没完全恢复……」

    『这样啊。自己要多保重唷。希望你明天正式表演时能够过来。』

    「也请代我向班上同学说声抱歉。」

    『反正我们班上的企划是星川同学的表演。今天也不需要什么人手。你就好好休息吧。』

    导师留下温柔的话语后便挂上了电话。

    「唉……」

    叹了一口气后，一大才开始用单手锅烧开水来温热蟹肉杂炊调理包。

    除了身体的状态还没完全恢复之外，满身汗臭味的他也没有时间早上冲澡。不过这些都只是小问题。让他决定缺席最大的理由，果然还是因为不想见到早少女的缘故。

    除了情绪不稳定之外，现在连身体都感到不适，这样的自己很可能会无法控制发言与态度。

    早少女本人可能可以随机应变来配合自己，但还是害怕会变得不自然而受到班上同学的怀疑。

    班上的企割是经过重重难关才好不容易能够实现。如果因为自己的失败而让舞台泡溻的话，到时候不只是给班上，甚至还会给整所学校添麻烦。

    这样的话，倒不如表演当天也用身体不舒服的理由休息吧。幸好担任游击部队的自己也没什么必须负责的工作。

    身为职业声优的早少女应该还是能有一定水准的演出，只要能解决这个最大的问题，其他事情就等之后再说了。

    即使知道这么做是在逃避，但身体不适也让一大的思考不停往负面、且丢下一切的方向发展。

    当他这么想时，厨房计时器便发出经过了五分钟的铃声。

    一大把火关掉，将调理包杂炊倒进大碗里，然后用汤匙把它们放进口中。

    鱼贝类汤头的香味刺激着鼻腔，让虚弱的胃部再次有了食欲。和昨天不一样，嗅觉这时候已经能发挥作用了。

    这是经过早少女的连络后，鹰奈买来给自己的食物。

    一想到这里，一大就发现自己现在是靠她们的帮助才能活下来。

    「等等。这有点太夸张了！」

    一大吐槽了浮现在自己脑海里头的想法。

    自己确实受到了帮助，但那时候大概已经能度过危机了，而且如果硬要出门去购物的话应该也不成问题才对。

    只是不论再怎么闪躲，曾经缔结的缘份依然不是那么容易能斩断。

    一大本人也很清楚，刚才浮现的逃到文化祭结束的想法完全不正确。

    就像鹰奈同时也是自己的邻居一样，早少女她也是自己的同学。今后至少也逦有一年以上的时间得跟她碰面。所以这么做很明显只是在拖延时间，问题还是一定得解决才行。

    为了补充杂炊无法提供的维他命，一大接着又吸了条状果冻。用完餐后更吞了感冒胶囊。这不是昨天鹰奈留下来的药品。而是家里的常备药。

    「明明还有存货，她还为我买了这么多药来。」

    现在回想起来，除了药品之外她还买了许多东西，这绝对不是一笔小钱。之后还得把这笔先垫的钱还给她寸行。

    不过这个时候提起这件事又会显得太过见外，似乎会给人一种故意拒人于千里之外的感觉。

    「……看来不是那么简单就能解决的……」

    实际上目前根本没解决掉半个问题，所以只要一起床就会开始胡思乱想。

    现在已经因为感冒而请病假，而且身体也确实不舒服。

    这时候还是彻底逃避，回去睡觉吧。何况药品的注意事项上也写了『会有嗜睡症状』了。

    加了一些水到用完的大碗里后，一大就摇摇晃晃地回到自己房间，钻进棉被里。

    「欢迎来到二年一班的鬼屋～」

    「本班举办真人西洋棋。我们正在募集参加者！」

    「历史研究会的研究发表演讲，将在下午一点于视听教室举行。还请各位务必前来听讲！」

    校内充满各种招呼声、欢呼声以及BGM。

    平常还算严肃的校舍当中，这时已经陷入热闹的混乱状态。

    在『声优・w月星见』的影响之下，参观的人数比去年多了五成左右。到了明天，也就是演唱会当天一定会有更多客人才对。

    这时早少女就走在这种情况下的校舍当中。

    头发上没有任何饰品，而且戴着无度数眼镜的她正处于土气模式。另外身上的服装也不是九比户高中的运动外套，而是从铃音那里借来的水手服。

    说起来早少女本人在国中时期也应该要穿上这套服装，但当时都躲在家里的她根本没有穿过几次。

    「抱歉哦。你原本应该要跟八木本一起逛的。」

    这时并肩走在她旁边的，是同班同学的大熊。

    他正以保镖的身分跟在变装的早少女身边，不过在旁人看起来，他就像在介绍学校环境给念其他学校的妹妹或者小女朋友认识一样。

    虽说天弓院家派了好几名阿诺来到现场，但他们混在高中生里实在太显眼也太不自然了，所以全都配置在校门口或者礼堂等重要的场所。今天的基本方针是抑制骚动，因此阿诺们都穿着黑西装，扮演着『威胁性保镖』的角色。

    「别这么说。那个……就算人家经过变装，但要是和一大在一起，也很有可能会被发现啊。」

    早少女以不让周围听见的微小声音回答贴心的大熊。

    「这样啊。知名人士也有许多辛苦的地方呢。」

    大熊虽然个性爽朗又男敢，不过他正如他的外表一样是个标准的体育型男生，所以有点粗枝大叶。恐怕没有察觉到早少女内心想法的他，应该是真的在同情早少女。

    可是现在这种粗枝大叶的个性，反而让早少女觉得轻松多了。

    为了不白费班上同学们的贴心举动，自己一定要好好享受这次的文化祭才行――应该说，至少在表面上看起来要很享受才是。

    随便乱逛的两人这时来到了动漫研究社的展示区。

    结果就听见里面传来了声音。

    「我说啊，w月星见念这所学校对吧。有什么消息就告诉我嘛。」

    （惊吓！）

    紧张感让早少女的身体瞬间紧绷。

    不过她还是装出自然的表情，混在其他群众中一起看究竟发生了什么事。

    「要我说几遍才懂呀？手册里面也写了只能参加迷你演唱会。无法接受个别的提问与采访！如果对我们社团的杂志与展览没有兴趣，只是想来看热闹的话，那请你赶快离开！不然我要用沾水笔戳你罗！」

    发出攻击性女高音的人是社长织部琴子。她真的已经反手握住沾水笔，并将其高举过头部。看她那种拿法，好像她手上的物品不是文具，而是一把凶器。

    「怎、怎么。想打架吗？」

    即使被她凶狠的态度震慑住了，两名二十多岁的男性还是不打算退让。

    这时候戴着『校内安全人员』臂章的两名男同学冲了过来。

    「两位客人。很抱歉，不知道两位是否已经看过入场时拿到的导览手册了呢？如果不遵守上面的注意事项，也只能请两位离开本校了，真的很不好意思。」

    他们的态度相当礼貌且坚决。这都是阿诺小队训练出来的成果。

    「啧！知道了啦。」

    「被赶出去看不到w月星见的演唱会可就亏大了。」

    两人一边抱怨一边离开了展示室。他们虽然在门口和早少女擦身而过，但是没有注意到早少女。

    他们才刚离开，早少女和大熊就一起进到教室里。

    「啊，欢迎～大熊同学！这女生是谁？难道是你妹妹？」

    琴子以又快又大声，但以外行人来说已算是相当自然的口气这么说道。

    「是、是啊！」

    大熊也用僵硬的态度即兴回答了琴子。

    刚刚才有无礼的客人来过而已。她是为了不让其他社员说溜嘴暴露早少女的身分，才会迅速用这种方式叮咛其他人吧。不愧是致力于创作与二次创作的人，头脑果然相当灵活。

    在室内可似阅览历代社团杂志的阅读区里，为了分发最新一期的杂志，桌子被排成吧台状。墙壁上则贴满了社员们自己的插画。

    早少女平常工作时就经常接触职业插画家的画，所以老实说这些图在她眼里看起来都上不了台面，但她还是能感觉到不受截稿日期与受欢迎程度所束缚的他们，尽情创作的热量。

    「那个……可以给人家看一下社团杂志吗？」

    早少女不是为了像个文化祭的客人才这么问，而是真心想看看这个社团的作品。

    「嗯嗯，杂志是免费赠送的，尽量拿没有关系。如果能够顺道参观一下插画展，帮我们写个感想就更好了。」

    「好、好的。谢谢你。」

    琴子趁早少女的脸庞靠近时低声说道：

    「现在几乎没什么闲杂人等，你可以放心了。」

    学生会长安藤惠与实委勇司早就根据这次骚动的性质，判断出会有粉丝来动漫研究社探查学校的内部情报。于是便更动了当初的预定，把动漫社配置在靠近楼梯口的教室。

    为的是能够尽快把根本不想好好参观文化祭，只是来此破坏规则的家伙赶出去，这样才不会给其他的展览添麻烦。

    当然，他们也吩咐全校学生，若是没必要提的事就不要提。

    「抱歉哦，因为我的缘故给你们添麻烦了。」

    早少女也压低了声音道歉。

    「我们不觉得是麻烦啦。社团杂志已经紧急增刷了，但还是消失得很快唷。对了这位客人。您的集点卡呢？」

    说到一半就将音量恢复正常的琴子这么问道。

    「啊……这个……」

    早少女拿出一张小小的卡片。

    这是随着导览手册一起交给入场者的小卡片，能够在各班级或社团的展示里盖印章。集满点数后，就能用它来交换『w月星见迷你演唱会』门票抽奖券。

    当然手册上也注明了不能只是露个脸，必须确实地参加活动或者参观展示才能得到点数。

    虽然也有像刚才那两个男人的入场者，不过就目前来看，无论是入场者人数还是参观后的反应，每个企画似乎都得到了不错的成绩。

    不过今天还只是礼拜六。

    w月星见的粉丝及对这次事件有兴趣的好事者应该是礼拜天才会专程跑过来吧。

    这次的文化祭究竟能不能顺利结束呢。

    如果因为自己而毁了文化祭的话――

    早少女心里充满了不安。

    想重新当声优的任性要求．

    想体验学校生活的任性要求。

    为了揣摩角色而想体验谈恋爱心情的任性要求。

    以及想和被自己利用的人成为真正的男女朋友的任性要求。

    这所有要求都源自于早少女个人没有正当性的自私与失败。

    「啊～老妹。你要不要到别的地方去看看？」

    虽说是担任保镖，不过对一个以刚健朴实为目标的武术少年来说，这个空间实在不怎么舒服。大熊也因此而发出困扰的声音。和琴子相较之下，他的演技明显要差多了。

    「嗯。」

    没有加入任何演技，只是简单点了点头后，早少女便离开了动漫研究社。

    由于是半强迫性的回笼觉，所以睡得不沉，但时间倒是拖得很长。

    结果一大醒过来时已经是傍晚了。

    「……差不多快放学了吧……」

    啊，对了。今天是举行文化祭的日子。

    这时候客人也差不多要回家了，学生们则是会留下来收拾场地并为了明天做准备，先一步结束公演的社团可能已经在举行庆功宴了吧。

    他低声说完后就从棉被里钻出来，接着用冷水洗脸来让头脑清醒一些。

    感冒的症状几乎全部消失了。

    感到特别清晰的脑袋，马上在意起早少女的事情来。

    乐团不知道顺不顺利。不知道有没有被烦人的粉丝缠上呢。

    「……啊啊，真是的！气死人了！」

    为什么自己到最后还是会担心她呢。

    现在实在没办法直接打电话给早少女，询问班上同学的话也很不自然。因为对方一定会反问自己为什么不直接问早少女呢。

    在现在这个时间点，自己能做的就只有搜寻网路消息了。一大打开笔电之后，随即连上网路搜寻了『w月星见』。

    由于懒人包网站到处林立，所以搜寻出来的资料件数也相当多。不过每一件都是引用匿名留言板的发言，内容根本全部一样。

    为了确认最新动向，最后还是得直接到那个留言板去才行了。一大点了一下画面，然后直接连线到大本营。

    「嗯？」

    看了一下内文后，发现有『学校的防卫措施相当坚固。还是不要在外面埋伏监视比较好。』的留言。另外也有留言写着因为找不到w月星见，所以准备追踪她的男友，结果校内走出一堆奇怪的变装男生，让人根本不知道该追哪一个。

    一大忍不住轻笑出声。

    包含那个相当刻意的变装在内，全校团结起来进行的伪装工作看起来已经成功发挥出功效了。

    另一方面，九比户祭的学生会官方网站的网址也贴在留言板上了。

    除了宣布『将于礼堂举行本校学生声优，w月星见的迷你演唱会(二年三班班级企割，礼拜天一五：四五～二八：OO)』之外，也清楚地标示了禁止摄影、录音等各种注意事项，以及『不遵从工作人员指示者，将立刻被请出会场。』的警告。

    【这是什么啊，态度太差了吧。当天故意捣乱吧。】

    立刻就出现了对这个留言的反应。

    【我检举了。】

    【我检举噜。】

    【我检举噜。】

    当中也出现附有常见文字表情符号的检举留言。

    正如卓山所说的，只要根据正当的理由采取毅然的态度就能发挥出效果。

    也能看到不少留言写着：【反正不用钱，又在附近而已，就去看一下吧。】【我今天去了，就是普通的高中文化祭。还满好玩的。】

    但对这些人来说，学园祭根本不是重点，但最重要的『男友绯闻』却是毫无进展，所以也能看见不少对无法炒热『祭典』气氛而感到不满的留言。

    当中最让一大不爽的就是这则留言。

    【不过是个还不算走红的乳臭未乾新人，居然就和男人搞上了，太没自觉了吧。我虽然是超级粉丝但也饶不了她。这家伙已经完了。让她出道根本是失败。】

    「这家伙在胡说八道什么啊！」

    一大心中顿时燃烧起怒火。

    结果对三个人抱持的模糊、暧昧，而且有点像瓦斯的感情就因为这把火而爆炸了。

    虽然早少女欺骗并利用自己已经是千真万确的事。

    但那怎么说也是为了提升自己演员的能力。而且是以工作为优先才会这么做。

    她克服过去的心理创伤，现在担任数个节目的固定声优已经一年半以上了，这家伙连她的这种努力都不知道，还敢说自己是声优的粉丝！

    喀哒喀哒！

    一大迅速打起字来，然后按下发文键。

    一大平常连上网路主要是用来查资料――譬如像是受人之托而调查的约会景点情报等――尽管他偶尔也会上这类留言板看看，却几乎不曾在上面发文。

    【你们这些家伙连『趣味大实验』和『微笑森林之旅』都不知道吗！】

    「啊！糟了！」

    看见自己打的文字出现在留言板上后，一大忍不住抱着头往后仰去。

    现在早少女的立场相当微妙，自己怎么还能给这些家伙多余的情报呢？

    而且这里虽然是匿名留言板，所以身分不会轻易曝光，但万一被知道写下这条留言的就是『男朋友』本人的话，事情可就没完没了了。

    「呜哦哦！冷静、冷静下来啊我！」

    在床上滚了好一阵子后，一大才调整呼吸再次坐到椅子上。

    「早少女至今为止参加演出的作品，早就是经纪公司网站上也已经公开的情报了。光凭这么一条留言，不可能有人知道我的身分！」

    判断力和自制心果然因为感冒还没完全痊愈而减弱了吗？

    就这么一次。

    之后绝对不能再留言，只要静观其变就好了。

    一大开始深呼吸，然后为了不让自己再写下多余的情报而把键盘移到一边去。

    十几分钟后，讨论串有了下一步动静。

    【这是什么节目名称？我没听过喔？】

    【是幼儿节目。两个节目都播一年左右了。】

    【那就不是新人了嘛。自称是粉丝的人也不知道吗？】

    【一年左右的话也还算是新人吧。】

    【但是已经有三个固定节目了。所以『幻晚』也不是出道作嘛。】

    看见风向有所变化后，一大最先有所反应的留言对象――虽然是匿名，但能从表示出来的！D认出他――又继续留言了。

    【等等。这和幼儿节目无关吧。在没有能给我们这些真正的声优粉丝留下有印象的代表作前，都只能算是新人。】

    但是这个留言反而招致更大的反对声浪。

    【你这家伙是外行吧。那种类型的节目里也有很多一流的老牌声优唷。】

    【因为阿宅的人气不会对那种节目产生影响，所以只靠外表而没有实力的新人都会被拒绝喔。】

    【『幻晚』也还没开始播放，如果不知道她其他的作品，你为什么会变成她的粉丝？】

    【笨蛋。动画杂志已经有她的宣传照了吧！】

    遭受猛烈指责的『自称超级粉丝』又提出反驳。

    【你才是笨蛋。喜欢声优的话就应该因为声音或是演技而成为她的粉丝吧。像你这种家伙还是去追一般的写真偶像吧。】

    【至少也要是喜欢她某个角色的配音（声音）吧。】

    【这种自称声优粉丝的家伙，结果只是萌某个角色而已。然后还没办法专心在二次元上，就是因为对真人还存有希望，才会把幻想强行加诸在声优身上。】

    【这种人只把声优当成等级比较低的偶像啊。】

    【只吃深夜动画的合成饲料，就算在。萌猪里面也只能拿来制作二流的香肠。一流的猪都能够从儿童向动画里挖出松露来唷。】（译注：盲目喜欢萌角色的御宅族。）

    【『亲爱宝贝』里w月星见扮演的美美子是很棒的幼女唷。那个五岁小女孩超萌。】

    【我女儿是那个节目的粉丝耶。】

    原本以为应该都是些年轻的声优迷，想不到有许多年龄层的人在这个留言板上。

    【调查一下之后，发现w月星见也有帮西洋电影配音呢。】

    接着被上传到留言板上的，是大部分没有在电影院上映而直接发行DVD，也就是所谓Video　through的不知名作品。

    她虽然很少担任主角，不过大多是帮第二或第三女配角，或者对故事发展占有重要地位的小孩子配音。角色可以说相当多样化。

    但是她从来没有配过谈恋爱的场景。

    【喂喂。w月星见其实满厉害的吧？高中生而已就配过这么多角色了。】

    【只是没有配过受御宅族欢迎的角色，但其实是实力派声优耶。】

    【有人自称超级粉丝，却什么都不知道※w】(编注：日文「笑ぅ(warau)」的头一个字母，意即「笑」。）

    一大突发性的留言一口气让舆论转向了。

    就像一开始照片被传到网路上而引起问题时，一大本身曾经帮忙签过红线的惠与勇司以及琴子等人都挺身帮忙一样，早少女本身的实绩也变成了扭转劣势的关键。

    看见情势不对的，自称超级粉丝』再次提出反驳。

    【等等。不论是实力派还是什么的，只要有男人就不行吧。根本没什么好说的。就是只母狗。身为声优的自觉根本不足。完全是践踏粉丝心情的行为。】

    但这时候又有人给了他致命的一击。

    【这个自称超级粉丝的家伙，对每个声优都说同样的话耶w】

    接下来就能看见搜寻过其他主题，并且整理出同一个ID的发言后得到的结果。

    不只是w月星见而已。与其他声优相关的话题里，他也有『声优不能交男朋友』、『结婚就是背叛』以及『正因为我是她的超级粉丝所以才更无法原谅』的主张。

    虽然ID每一天都不同，但从文笔以及内容就能知道他从很久以前就一直重复同样的事情了。

    【什么嘛，原来在每个地方都说自己是超级粉丝啊w】

    【超级粉丝大人，你也太拚了吧※ppp】　　(编注：取日文ぷぷぷ(pupupu)」三字的头一个字母，为笑声「噗噗噗」的简写。）

    【拿这次的事件来说好了，在那边吵的根本不是真正的动画迷或者声优迷，而是像这种见不得人家好的家伙吧。】

    这就是卓山之前曾经提出的网路黑暗面。因为没有坚强的信念与意志，所以只要整体的风向改变，马上就会有许多人改弦易辙。

    【既然拍了艺术宣传照，那当然就要像个偶像一样接受评价！因为外表而变成粉丝不行吗！】

    但是『超级粉丝』还是打死不退。

    【就算是这样，还是应该以声优为主，歌唱或照片的评价为辅。对于声音的演技毫无关心就不该自称是声优迷。】

    【你这家伙在其他主题里也说过这样的话吧。】

    引用的内容是关于一部分的动画大作与西洋电影配音，『超级粉丝』提出了不应该为了创造话题而找艺人来当声优的批判。

    【如果偶像和演员不能够侵略声优的工作，那么声优应该也不能去抢偶像的工作才对吧？】

    【对啊。根本是矛盾嘛。】

    【我认为只要有实力而且也适合那个角色，就算是写真偶像或是演员来配音也OK。】

    【也有不红的偶像歌手转换跑道当声优后反而大红的例子。】

    【不管怎么样，像超级粉丝这种连论点都自相矛盾的人，竟然还敢装出一副声优迷代表的模样就是让人不爽。】

    批评的矛头已经从w月星见转到『拚命自称是超级粉丝的人』身上了。

    这一面倒的形势让松了口气的一大摸了摸自己的胸口。

    现在责怪『自称超级粉丝』的群众里面，应该也有到昨天为止都还反对早少女的人存在吧。一想到这里就会有一点点，真的只有一点点同情起独自被当成过街老鼠的『自称超级粉丝』。

    因为一大也不是那种能够平等爱着全入类的圣人君子。

    跟看着自己身边的人以及重要的人受苦比起来，看见造成这种情形的罪魁祸首得到报应当然是舒服多了。

    「她是我……相当重要的人吧。」

    自己确实在生早少女的气。

    但是并不恨她，也不希望她遭受不幸。

    自己希望她能成为知名演员的心愿依然没有改变。

    现在回想起来，之前就有许多次被女孩子偷偷叫出来，然后请求自己帮忙的经验了。说难听一点那也只是在利用自己而已。虽然对方还是会让自己有所期待，不然就是自己也会擅自有所期待就是了。

    当时一大都可以笑着把事情带过了，为什么这次会如此执着于自己被骗了这件事呢？

    当然可能和这不是暂时性的事情，而是长期担任她的冒牌男友也有关系。

    但会不会是因为那三个人对自己的重要性早就已经超乎自己想像了呢？

    「不只是鹰奈……冷静下来后也得跟早少女与真爱好好谈一谈才行。」

    之所以会发出声音来再次确认，就是为了要强迫自己一定得这么做。

    就算知道这么做才是正确的，而且也清楚必须这么做，但心里还是会有抵抗感。

    让心情冷静下来后，一大再次看向萤幕。

    「咿咿！」

    原本以为已经开始沉静下来的留言板，又被一颗新的石头激起一阵涟漪了。

    【大家听我说。刚才的事情不重要啦，我得到一个更重大的情报了。听说w月星见的本名叫做星川早少女啊。】

    「啊啊啊！终于被发现了吗！」

    一大忍不住叹起气来。

    就算整体来说学校愿意提供帮助，但毕竟有将近五百名学生。要封住所有人的嘴巴而不让情报泄漏出去本来就相当困难。

    即使所有学生都严守封口令，到了文化祭的时候还是会有附近的人来参加。可能里面有人刚好知道早少女的名字，然后又不小心说溜嘴了。

    【比艺名还要华丽w】

    【咦？以前不是有叫这个名字的童星？】

    【是『手作工艺天使空星』吧。】

    【真的吗？但这名字很难刚好是同名同姓吧。】

    话题的参加者众多，也就代表知识的总量相当庞大。新出现的情报马上让话题连锁下去。

    至今为止都一直用本名在校内生活的她，竟然没被发现之前曾经是童星，这件事反而可以说是一种近似奇迹的幸运了。

    「怎么办……这下该怎么办才好呢……」

    这已经是危险的徵兆了吧。

    这可不是一般的小道消息而已。它还跟早少女的心理创伤有直接的关联。

    应该跟早少女说过去的事情已经被发觉了比较好吧。

    但现在自己要是跟早少女联络的话，她会怎么想呢？

    还是不告诉她本人，转而通知经纪人呢？

    不行，这样做也不好。自己本来是和业界毫无相关的人。直接跳过早少女和对方联络实在太不自然了。

    还是说在意这种小事情才奇怪呢？为了早少女好，就不应该为了这点小事担心，马上就应该有所行动才对吧。

    当一大正感到迷惑时，手机忽然响了起来。

    对隶属于Schedar　Promotion的野间经纪人来说，手底下的一名声优w月星见目前被卷入的绯闻是件让他非常头痛的事。

    『幻葬的晚会』的电视台制作人原本主张换角，最后在以监督为首的工作人员说服下已经打消了主意，但目前还是不能掉以轻心。

    现在还只是在八卦网站上引起骚动而已，但继续发展下去的话，由企业所经营的网路新闻可能也会报导这个消息吧。这么一来经纪公司就一定得发表官方消息了。

    而且虽然收到准备在文化祭的迷你演唱会里演唱哪些曲目的讯息，但w月星见本人还没有就脱口秀内容跟自己做最后的联络还是让人感到相当担心。

    那个女孩子虽然年轻但专业意识相当高，所以应该不会做什么傻事才对，但是现在她的精神状态似乎不是很好。

    野间一边这么想，一边趁着工作的空档浏览一开始造成问题的留言板，结果――

    「嗯？」

    舆论的风向已经跟今天早上不同了。

    天秤一口气从原本的批评w月倒向反对一部分粉丝的激烈言论了。而且脚踏实地努力过来的工作经验也得到了好评。

    野间原本以为不用轻率地介入，只要静观其变即可，但不久后又发生了问题。

    【大家听我说。刚才的事情不重要啦，我得到一个更重大的情报了。听说w月星见的本各叫做星川早少女啊。】

    【是『手作工艺天使空星』吧。】

    童星时期的情报被泄漏出去了。

    好不容易才要平息的骚动又因为新的燃料而重新燃烧了起来。

    但之后的留言倒是出乎野间的意料之外，可以说完全没有朝他害怕的方向前进。

    【难道说担任教育节目的固定声优就是当时培养出来的人脉？】

    【有可能哦。】

    【传闻主演『手作工艺天使空星』的童星因为遇见跟踪狂而引退，然后节目也因此而停掉了。】

    考虑到被害人是未成年的知名人士，所以当时都只有最低限度的报导。因此官方也没有发表『手作工艺天使空星』结束的原因，而这也让整件事变成了某种都市传说。

    【真的吗？如果从这样的事件里重新振作起来，然后又回到演艺圈的话，真的很有勇气耶。】

    【像刚才那种自称『超级粉丝』的家伙最容易变成恶劣的跟踪狂了。】

    当然也出现了『到底多想被人捧上天』的揶揄，但怎么说也是少数。只要出现充满恶意与偏见的穿凿附会与诬蠛就会被其他讨论者纠正。

    【我如果遇见这种事情，一定再也没办法跟男生交往了。】

    这应该是女性网友的留言吧。

    除了留言板之外，野间也搜寻了个人部落格与推特。当然还是有批评w月的人，但趋势已经明显改变了。

    「社长！你快看这个！」

    野间立刻用不符合他个性的兴奋声音呼唤洋梨子。

    「太好了……幸好我们没有轻率地出手灭火。」

    看着电脑萤幕的洋梨子也微笑着这么说道。

    【我的女儿以前是『手作工艺天使空星』的超级粉丝，因为没有一个完整的结局就忽然停播了，当时她还很难过呢。由于这次的骚动，我才知道当时担任主角的小孩子遇上了跟踪狂。

    让演艺人员因为一部分没有礼貌的粉丝――甚至不能称为粉丝的人而受苦实在是太过分了。

    之所以能重新振作起来并且再次开始工作，一定是男朋友给她的支持跟鼓励吧。】

    相当沉稳的文章是出自于长年喜欢动画的女性部落客。从更新的速度很快这点来看，就能知道她应该也相当注意这件事吧。

    这虽然不是事实，但不用特别去解释，这是令人高兴的误会。

    【我也想成为聋优，也觉得为了粉丝而不能谈恋爱或做其他事情实在是太奇怪了。现在知道这个事件后，就更觉得恋爱很重要，而且也可以成为努力工作的动力。】

    【年纪比我们轻但是很努力呢。】

    【我们老师老是说要好好谈场恋爱。他说缺乏人生经验的话，演技也会没有深度。】

    这一串推特是来自于就读声优专门学校的年轻人。

    「w月可能会变成大明星唷。」

    洋梨子很满足般地把双手交叉在胸前。

    「能被男孩子当成偶像般注意，还能给人像是女朋友一样的感觉当然相当重要。但只靠这一招的话总有一天会碰到瓶颈。因为如果只有年轻漂亮才能成为话题的话，那每年都会有更年轻的女孩子出现。可是如果能受到同性的认同与憧憬的话，那就是真正的明星了。简单来说，就是支持者加倍了啊。」

    以刻意手法创造出来的个性来讨好男性就好比是能立即见效的猛药。

    如果体质合适的话就马上能发挥出强力的药效，但相对的副作用也相当大。因为很容易就受到同性的反感与厌恶。

    女演员和歌手就不用说了，连动画或游戏的角色都有这样的倾向，想同时受到男女生欢迎的话一定要特别注意这一点。

    声优资历相当长，现在则致力于经纪事业的洋梨子相当确信。

    只有能获得同性支持的女演员才能长期受到欢迎，也能在人生的每一个阶段不停地提升自己。

    同一时刻――

    女仆咖啡厅『甜蜜糖心』店里，两名动画迷正一边用平板电脑浏览留言板一边进行激烈的辩论。

    「但有男朋友依然算是扣分吧？」

    比较瘦的男性皱着眉头说道。

    「但是……如果是托她男朋友的福才重新回到工作岗位上，那我们也是因为她男朋友才能听到美美子的声音唷。这样说起来，那个男生也算是恩人了吧？」

    微胖的男性以不高兴的表情回答道。

    这两名常客是那种超级无敌动画迷。也就是除了所谓御宅族取向的作品之外，也会收看适合阖家观赏的小朋友动画。

    「主人，让您久等了。」

    这时戴眼镜的女仆上具帆送来了冰咖啡与柳橙汁。

    「啊～是w月星见事件吗？」

    真帆也像是很有兴趣般看向平板电脑的萤幕。

    「啊，对了。真帆你以女孩子的观点，对这件事有什么看法？我记得你说过是田瓜宪的粉丝对吧？」

    大家都知道这家店的女仆当中，真帆算是货真价实的御宅族，同时还是重度腐女。因此在这种类型的客人之问相当有人气。

    「嗯～就小生来看呢，有没有另一半根本没关系啦。」

    从工作上的角色扮演回归自我后――虽这么说，但她的自称及语调还是相当刻意――真帆便继续做出说明。

    「小生早就知道小田田有太太了，而且他和现实世界里的小生也只有声优和粉丝这种普通的关系而已吧。」

    小田田是声优・田瓜宪在粉丝之间的昵称。他的昵称虽然相当可爱，但却是个有着黝黑皮肤，嘴唇上还蓄着胡须的稳重大叔。而且在动画里大多是扮演纤细的美少年或美青年。

    「我们也一样啊，就算扮演萌角的人其实是人妻也没关系。」

    「反而更能燃烧热情。※不是草字头的『萌』而是火旁的『燃』。」（译注：日文里「萌」与「燃」的发音相同。）

    「喂喂，你这应该是危险的徵兆了吧。」

    男人们同时大笑了起来。

    「而且小生虽然是粉丝，也没有特别为他守贞啊。只要有新节目开始，马上就会因为新的配对而脸红心跳，但这也不代表就忘了以前喜欢的角色。」

    比腐女更上一层楼的女性御宅族通常也被叫做※贵腐人。（译注：日文音同贵妇人。）

    上了年纪的贵腐人当中，也有许多强者到现在还不停画着十几、二十年前老动画的BL同人志呢。

    「啊啊，你说的没错。虽然每个人嘴里都会说『我老婆』，但倒是很简单就能换人了。」

    「哈哈哈……我历代的老婆大概有八个左右了。这个『自称粉丝』的家伙，在其他声优的话题里也都在闹场呢。」

    听见胖胖男生的发言后，瘦削的这一个也折起手指数着数量并且同意他的意见。

    「哎，在合理范围内批评二次元角色倒是满有趣的，但声优怎么说也是活生生的人嘛。太过火而被讨厌的话根本就是赔了夫人又折兵，所以小生认为还是要谨守界线，或者说应该要有基本的尊重才行。嗯。」

    「对啊对啊。」

    「我们在店里虽然和真帆像好朋友一样聊天，但也知道探查你的私人情报是相当糟糕的事情。」

    「主人，您说的没错。我们之间的确是仅限于店里面的简单关系。」

    其实根本不用真帆特别说明，大部分的客人也都知道这件事。至于一小部分搞不清楚状况的客人则会被男性员工请出去，然后再也不能入店消费。

    「夏天的时候，那个女孩子有来我们店里消费。当时是和真爱以及其他朋友在一起，好像在讨论什么严重的问题唷。」

    「啊，就是之前绑票骚动的时候吗？」

    由于客人很少，所以在后场休息的成员也同样热烈讨论着这个话题。

    听交叉修长双腿坐在椅子上的沙罗低声说完后，朋店长便不停点着她小孩子一样的脸庞。

    「日本的偶像文化太奇怪了。明明要青春期的女生做出那种Sexy的动作，但同时又要求她们必须维持天真纯洁，然后还得禁欲。」

    香里奈像是感到不可思议般歪着脖子。

    即使是日本极为常见的风潮，在美国留学生的她眼里看起来依然是难以理解的不平等现象。

    「这就是男孩子任性的地方了。不过这家店就是靠着这一点在做生意，我这个把纯咖啡厅改成女仆咖啡厅的经营者应该可以说慧眼独具吧？」

    朋本人可能认为已经全力表现出骄傲的模样了吧，但她的长相本来就没有半点威严，所以看起来大概就跟国中生说了什么绝妙发言之后，挺起胸膛说了声『耶嘿』没有两样。

    「……那是因为小朋……不对。因为店长没办法像前代店长一样冲泡出美味的咖啡，在没办法的情况下才会改变经营模式的吧……」

    圆美从厨房里拿出供餐用的红茶与法式吐司。她是现场唯一没有穿女仆服，而是穿着纯白厨师服的人。虽然声音听起来就像是在喃喃自语一样，但这已经是她最基本的音量了。

    「是、是没错啦……但我也是因为不想把店收起来，才会想办法继续经营下去的啊。」

    朋鼓起脸颊的模样果然和国中生非常相似，根本看不出来她和圆美同年纪。

    「谢啦。那我不客气了。嗯……好好吃哦。」

    咬下法式吐司的沙罗对味道赞不绝口。香里奈也眯起眼睛，点头同意她的意见。

    「……谢、谢谢。话说回来……我觉得能以本业的成果受到肯定才是最棒的……因为不论是声优还是厨师，都是拥有技术的专业人士……」

    「不论是什么形式，还是希望大家都能幸福啦。」

    朋店长这时也笑着咬下法式吐司。

    「大小姐，请您看这里。」

    由于现在正被禁足，所以真爱连在天弓院宅邸当中也无法随便离开自己的房间。只能待在房间里面看书。按照规定，关于早少女事件的联络与报告都必须经过志束。

    但是照顾真爱起居，原本也负责监视她的茉莉却偷偷带来私人的手机，并且把它拿给真爱看。

    茉莉表示『像这种程度的东西，只要是女性就可以轻易把它藏起来』。

    由于它一开始被某种橡胶制品包裹住，于是真爱便认为一定是要把它夹在丝袜当中，又害怕会因为直接触碰肌肤而被汗水弄脏或弄坏，所以才会这么做。毕竟真爱比任何人都要了解电子仪器是相当脆弱的物品。

    「那个……这究竟是怎么回事呢？」

    茉莉告诉自己，这是谈论w月星见――早少女的留言板。也就是跟之前志束影印给自己看的东西一样，但还是充满独特的文体与用语，所以对于不熟悉网路文化的真爱来说，就算要理解大概的意思都相当困难。

    「也就是说有一个企图要成为后宫之王，然后支配他人并且君临天下的家伙，被发现其实精力不足，而且包茎、烂尾又阳痿，所以遭受到周围的反击，最后只能够沦为悲惨的肉便器而已。」

    「那个……坛小姐？」

    「大小姐，有什么事吗？」

    「那个……因为我对社会上的事情不甚了解，所以经常会听不懂你的比喻。可不可以请你不用比喻，直接跟我说明实情就好呢？」

    「我了解了，大小姐。我自己也觉得刚才的说明有点太过牵强，如果您那样就听懂了，我还真有点无法接受。」

    茉莉再次行了个礼，然后卷动智慧型手机的画面。由于真爱没办法触碰电子仪器，所以就都交给她来操纵。

    「也就是说这则留言的主人正是批评早少女小姐的素行，并且主导舆论方向的中心人物。」

    她指着其中一则留言。

    「但这不是全部都由『无名氏』所写的吗？」

    「这是匿名留言板的预设名称――这是为了保有不受刻板印象限制的文化，所以才把留言的人全部设为无名氏。也就是『你们根本没有人权。每个人都只不过是肉便器』的意思。」

    「这样啊……？」

    真爱还是听不太懂茉莉的比喻。

    「但要根据ID来※童贞――不对，※同定一个人的发言还是相当简单。同一个人的发言被发现没有一贯性与正当性，而且他根本不清楚星川小姐从事过哪些工作的事实也被挖掘出来。在这个契机下，其他参加者对星川小姐过去工作的评价也愈来愈高了。」（译注：日文里「童贞」与「同定」发音相同；而「同定」有「认定相同」之意。）

    「原来是这样啊！」

    真爱脸上露出开朗的笑容。

    「认为应该支援星川小姐的我原本也打算写些什么，但现在的情况已经不用我这么做了。而且重新受到评价的还不只是声优的实绩而已。连童星时期的话题都已经出现了。」

    茉莉出示的画面上确实有『手作工艺天使空星』这几个字。

    「虽然也有人提到过去的恐怖事件，但星川小姐从那样的打击当中重新振作起来的事情反而受到了称赞。」

    「……那真是……」

    真爱的胸口一热，某种感情直接涌上心头。

    自己也用了许多办法来防止有人妨碍文化祭进行。当然也不认为这样的努力只是白费工夫。因为对早少女的安全与九比户高中的治安做出贡献绝对是有意义的行为。

    但是最后还是要靠早少女一路累积起来的实绩来获得决定性的胜利。

    人只要生活、工作以及与他人互动，就一定会产生各式各样的杂质。但那不只是脏污或者重担，也能成为自己的财产。

    就像经常使用的茶器能拥有新品不可能出现的味道与风格一样。

    「这才是……这才是早少女同学。她是我尊敬且重要的朋友。」

    虽然还是需要周围的理解与帮助。

    但最后还是要靠自己的力量来支持自己。

    就算遇见了让自己产生犹豫或者想停下脚步的事情。就算发生了不想回顾的事情，只要有一路累积下来的力量，就能够继续前进。

    「希望早少女同学能以这件事为契机重新振作起来……坛小姐，麻烦你也把这件事情传达给鹰奈同学知道。」

    之所以会从昨天接到连络之后就一直很在意这件事，就是因为担心可能是当时说溜嘴的一句话把早少女逼进了绝境。

    星川早少女可以放弃w月星见的身分――这除了是一种真理之外，也是一个选项。

    但是三个人一起被一大拒绝的现在，同时也出现了另一种意义。

    当每个人的精神都被逼到无路可退时，就只能用把精神集中在眼前问题上这种形式来逃避真正的困难。

    她们的确经由互相道歉来取回做为朋友的羁绊了。

    然而同时也因此而安于现状，藉由同心协力让文化祭成功这种先处理眼前简单问题的方式，来把最为重要的事情丢到一边去。

    原本应该排除万难也要和一大沟通，然后把至今为止的所有事情跟他说明清楚才是。

    所以光是这样，根本不可能让所有事情就此一帆风顺。因为基本的问题仍未解决。

    即便如此，这也至少稍微看见事情好转的徵兆了。

    「明天的演唱会似乎有网路实况转播，所以可以麻烦你想办法让我从这里也能看见吗？老是对坛小姐提出不合理的要求真的很不好意思……」

    虽然这样违背了和志束的约定，但自己的心情还是比约定更重要。

    这是为了让正确性与舒适感能够更加调和的行动。

    为了让自己搞清楚接下来该怎么做以及想要怎么做，真爱一定得知道早少女做出什么样的决定才行。

    「我了解了，大小姐。对了，大小姐。难得大家都这么支持星川小姐，您是不是应该看仔细一点呢。」

    虽然茉莉所指的部分是『情色同人志下载』的广告，但眼睛渗出热泪的真爱，视线早已经模糊到无法辨认这些文字的地步了。

    打电话到一大手机的人是他的妹妹二美。

    『喂喂，老哥？」

    她的声音听起来相当开朗。至少没有替一大担心或是感到不安的模样。

    「二美吗？怎么了？」

    『你有看之前引起骚动的留言板吗？』

    「嗯？有啊。」

    『照这个样子来看，老哥和早少女姊姊应该可以顺利过关了。』

    一大把视线移到萤幕上。

    上面的留言又增加了。而且大部分是支持、鼓励早少女的内容。里面也有应该是女性所写的文章。

    童星时期的事情被发觉反倒为她加分不少。

    「嗯……真是太好了。」

    『嘿嘿……其实那个自称超级粉丝的发言就是我整理出来的。』

    「你说什么？」

    吓了一跳的一大马上检查了一下ID。

    除了那个懒人包之外，同一个发言者还总是在重要的地方留下相当关键的留言。大多数是点出『自称超级粉丝』的矛盾之处，以及对w月星见的工作做出正面评价来诱导整个舆论走向。

    『她是我认识的人，而且我也是她的粉丝，看见对方那种发言怎么可能忍得住嘛。怒气冲天的我稍微调查了一下，马上就发现他是那种家伙了。真是吐了一口怨气。』

    「……谢谢你。花了不少时间吧？」

    『老哥你可能不知道，我很熟悉这种留言板唷。它也有可以横跨讨论串来找出特定ID的功能呢。』

    不过就算是这样，要从昨天与前天的留言里找出类似的论调还是必须靠自己。而且这种方法一个搞不好就有被反将一军的危险性。幸好这次顺利成功了。

    『但是如果没有一开始那则留言提及早少女姊姊至今为止的工作可能就有点危险了。因为这也由我来做的话就有点太刻意了。就因为有那则留言，我才能在绝佳的时间点投下懒人包。』

    「啊～……那其实是我写的。」

    一大的太阳穴有道冷汗流了下来。

    『咦～！老哥，这样不好吧？要是被发现是当事人自己写的留言，事情就一发不可收拾罗？你用家里的电脑？还是在网咖？』

    『我在家里啦，我只留了那一则留言应该没问题吧。」

    『嗯，是很难被发现啦。而且也不是什么能锁定出地址或立场的内容。』

    二美她也是当事者的家人，所以说起来也是关系者，但目前住在四国。应该没有人能够发现一大与她之间的关联吧。

    『照这样发展下去，骚动应该会平息下来才对，不过老哥你还是要好好支持早少女姊姊才行唷。』

    「……嗯……我知道啦。」

    虽然不用她说一大也相当清楚，但还是会有些微妙的犹豫与想逃避的感觉。

    『怎么了？怎么这么没干劲。虽然只是表面上，但怎么说也是她的男朋友吧？』

    「是没错啦……喂喂，等一下！」

    一大注意到非常重要的事情了。

    刚才差点听过去就算了。

    「你夏天来的时候，应该是认为我和鹰奈正在交往才对吧？那你刚才为什么会出现那种说法？」

    『咦？那个，哎唷……我的意思是，因为这次的骚动，一般社会大众都认为你是她男朋友……』

    太可疑了。

    虽然想要隐瞒，但她的声音变得有点沙哑了。

    其实一大与二美是十分相似的兄妹。

    虽然总是能够机灵地避开眼前的麻烦，但是却有不处理基本问题的坏习惯，而且只要被说中心事就会忽然变得焦躁。

    「那应该还有别的讲法才对吧？之前的电话里毫无根据就说情况会好转也很可疑。给我老实说。你究竟知道些什么？」

    一大一边压抑想怒吼的心情，一边把绝不退让的毅然态度以及身为哥哥的威严贯注到声音里头。

    『这个嘛……暑假的时候不是发生过只有几个女孩子一起出门，然后还外宿的事情吗？就是我和早少女姊姊初次见面的那一天。』

    「嗯嗯。」

    『其实那个时候我就知道你们的秘密了。与其说知道，倒不如说已经识破了。』

    「什么秘密？」

    『就是老哥同时担任三个人的冒牌男友这件事啊。』

    一大脑海里清晰地浮现出妹妹略微吐出舌头的脸庞。

    「咦咦！等、等一下！」

    『那个时候，她们都早就知道「你没发现脚踏三条船的事情已经曝光了」。』

    「……也就是说，你也跟着她们一起来骗我罗？」

    暂时平息的不快感又开始在胸口深处慢慢旋转起来了。

    『你误会了啦！』

    二美的声音相当严肃。

    『她们三个人都真的喜欢上老哥了，所以才反而没办法跟你说出真正的心意。』

    「……这是为什么？」

    一大就是不能理解这一点。

    如果真心喜欢上我，为什么不老实地说出自己的心意呢？

    一大就是因为这样而被耍得团团转，而且还得拚命告诉自己『怎么说也只是冒牌情侣』来保持自制心。

    就算不是从一开始就计划好，而是事后才知道三人的男朋友竟然是同一个人，这样的行为也实在是太不自然了。

    『老哥你为什么一直隐瞒想交女朋友的事？』

    「咦？」

    这个唐突又直接刺入心房的问题让一大顿时说不出话来。

    「这、这个嘛……嗯……」

    『总之就是好不容易被认为是好人，所以不敢破坏这个印象让女孩子讨厌自己对吧？』

    「呜……！」

    一大又再次听见暑假二美准备回父母身边时就已经指责过的内容。由于确实是这样，所以根本没办法反驳。

    『老哥连面对多数不特定的对象都这样了。那如果是真正喜欢的人呢？』

    维持现状就能以朋友的身分待在心仪的人身边。如果能因此而更进一步变成恋人那就太棒了。

    但是打破现状的话，两人间的距离就有可能会变得更远或者非常尴尬。如果是这样的话，当然还是会选择隐藏真心来静候机会。

    而且也会一边怀有对方主动向自己告白的期待。

    这不是什么稀奇的事情。自己牵红线的情侣里面，也有过这样的例子。

    只是自己和那三个人之间还有冒牌情侣这个麻烦的前提存在。

    『有人一谈恋爱就会充满干劲，完全不怕自爆就拚命进攻，但也有反而会害怕然后不敢告白的人吧。说起来老哥你应该也是这种类型的吧？』

    当一大不知道该怎么回答时，二美就又继续说道：

    『拜托你当冒脾男友就已经有心虚的地方了，何况她们彼此还是好朋友。虽然想偷跑，但是又不想破坏友情，所以情况才会变成这样。没有任何人有错……不对，应该说错在每个人都有点任性又胆小。当然不只她们三个，老哥你也一样。』

    「我也一样吗……」

    现在一大的确没有正视问题。这几天之所以会陷入胶着状态，一大毫无疑问是问题之一。

    『老哥，你知不知道自己其实也得到一个好处了？』

    「好处？」

    『老哥或许因为冒牌的身分而有许多事情得忍耐，而且也可能有被耍得团团转或是感到困扰的时候。但也因此而没有要是被讨厌该怎么办的不安对吧。』

    一大无疑是被三个人各自的问题束缚住了。

    但反过来说，他也只要解决眼前面临的状况就可以了。

    也就是说没有必要担心人际关系会完全崩坏。

    除了不用担心被她们三个人讨厌之外，早少女、鹰奈、真爱――三个人之间的友情也和自己没什么关系。

    那三个人不是一般的朋友。

    早少女因为跟踪狂事件的缘故而几乎没有去过国中。

    真爱因为是大富豪的继承人而不被允许拥有一般的人际关系。

    而跟普通人一样有同学与社团学姊学妹的鹰奈则是天生具有超乎常人的力量。虽然性质和立场不同，但她们应该是第一次遇见在『特异性』上足以跟自己匹敌的朋友吧。

    『三个人已经准备就过去的事情跟老哥道歉，然后打算重头开始了。当然我也在旁边稍微唆使了一下啦。』

    「你这家伙……」

    她不只知道实情，而且已经是共同正犯的其中一人，所以上次打电话来时才会说出那种话吗？

    『嘿嘿。但是呢，只有这一点你一定要相信我。她们三个人是真的喜欢老哥。不是为了欺骗你并且看你笑话。其他两个人的人格我是不怎么清楚，但是鹰仔她不是那种能实行什么诡计的人吧？』

    这倒是真的。

    最近的鹰奈――可能是因为喜欢上一大――的确有些变化，但本质上依然还是那个直肠子且不懂变通的鹰奈。

    『那我就直接问了，老哥你扮演她们的男朋友真的都只有辛劳而已吗？就没有任何觉得自己赚到了的时候？』

    「呜……！」

    一大直接被刺中了弱点。

    自己确实背负了许多麻烦的事情，而且也被耍得团团转。

    但光是这样的话，其实也不过是『大家的老好人』时代的延长而已。

    就算只是冒牌货，把自己当成特别的对象来请求帮助还是很令人高兴，而且即使只是暂时性的关系，和她们约会的时候也都相当开心。

    『你从没想过从她们三人里面找一个人当自己真正的女朋友吗？』

    「这、这个嘛……」

    如果说没有的话那就是在说谎了。因为她们每一个人都是相当有魅力的女孩子。

    『那为什么老哥没有主动向对方告白呢？』

    「那、那当然是因为一开始就告诉过自己这只是冒牌的关系啊……」

    『真的全部是因为这样吗？就没有别的想法？』

    「呜……！」

    一大又被戳中痛处了。

    不完全只是为了女孩子。

    和帮忙牵红线时一样，多少还是有点私心。也有一部分是因为没办法从三个人里面选出一个人来的缘故。

    『所以呢，老哥你也得好好面对她们三个人的心意啊。应该说不面对不行唷！』

    叮咚～

    正当一大不知道该怎么回答时，电铃响了。

    「抱、抱歉，二美。好像有人来了。」

    『那就没办法了，不过你要好好考虑我说的事情唷。』

    「嗯嗯，我知道了。」

    挂上电话后，一大就朝着玄关走去。

    虽然不知道是谁，但很感谢对方能在这个时间点到访。

    「咦？等等哦……」

    如果跟昨天一样，是担心自己病情的鹰奈前来询问状况怎么办？

    如果是下定决心后亲自跑过来的早少女呢？

    虽然不太可能是真爱，但可能性也不至于是零。

    「嗯……我已经两天没洗澡了耶。」

    虽然试着用鼻子闻了一下味道，但是鼻子早已经习惯自己的体臭，所以根本闻不出个所以然来。

    如果是这几个女孩子来探病的话，那现在这种状况实在不适合跟她们见面吧。

    叮咚叮咚～

    门铃响个不停。

    够了！我到底在做什么啊！

    应该要下定决心吧！

    这个时候怎么还在想逃避的理由啊！

    吞了一大口口水并且咬紧牙根后，一大就握住门把，打开了门锁。

    「来了。请问是哪位？』

    「耶嘿。我跑来了。」

    一打开门就传来女孩子开朗的声音。

    文化祭第一天结束后，早少女马上就回家了。

    随便在校内或者附近游荡的话，还是会有被粉丝发现的危险性，而且|木也说了『完成度相当高了，今天就不用练习，好好养精蓄锐一番吧』。

    因为变装的效果，以及大熊等班上强壮的男同学轮流担任保镖的缘故，今天就在没有发生任何问题的情况下享受了文化祭。

    严格来说，应该是，表现出享受文化祭的模样』了。

    现实与五天前，也就是礼拜一时所幻想的情境实在相差太大了。

    之前还想着和一大一起到处欣赏展示与模拟商店，还有在鬼屋里故意被吓一跳而抱住他，甚至是在家政社的咖啡厅里点一杯心型玻璃杯上插了两根吸管的情侣饮料来让大家调侃。

    明天还是一步都不要离开教室改装成的休息室好了。就随便找个在正式上场前想集中精神之类的理由。这样的话就不会给周围的人添麻烦或是造成负担。

    然后一切就结束了。

    早少女在内心抱持着深灰色心情的状态下打开门，结果铃音立刻扑上来抱住了她。

    「姊姊，欢迎回来！」

    「怎、怎么了吗？」

    昨天和大前天她也曾试着要鼓励情绪低落的早少女，但今天的情绪似乎更加激昂了。

    「你看这个！」

    手上的智慧型手机所显示的，正是那个以w月星见为主题的匿名留言板。

    老实说真的不想看。因为一定又是一些责怪自己与贬低一大的留言。

    「来，你看这边下面的留言！」

    但铃音还是以兴奋的模样对早少女展示留言。

    「咦……？」

    确实从那里开始，全体的论调就改变了。

    把w月星见骂得狗血淋头的人反而遭到批判，自己包含童星时期在内的工作开始受到相当高的评价。

    里面除了有年纪比早少女还要大的声优学校学生们帮她加油之外……

    还有小孩正在收看幼儿节目的母亲也给了她鼓励。

    「不是只有自私、任性并且有强烈独占欲的家伙而已！这里也有真正帮姊姊加油的粉丝唷！」

    打着『粉丝』的名号而让早少女暴露在恶意之下的行为，让她忘记了……

    不是只有所谓的声优迷和重度动画迷才是粉丝。

    也有对工作人员名单完全没兴趣的幼儿喜欢收看『亲爱宝贝』和『微笑森林之旅』。就算不知道w月星见的名字，他们依然期待着美美子的表演。

    世界不理会早少女等人的烦恼，只会继续运转下去，换个角度来看，也就是表示她至今为止累积起来的实绩也和现在痛苦的状况无关，还是有记得她的表现与喜欢她演技的人存在。

    但就算是这样，早少女的心情还是相当郁闷。

    『w月星见』受到众人喜爱与『星川早少女』的罪孽深重并没有关联。

    「那个……姊姊。其实这几天有件事让人家很在意。」

    这时铃音散发出与之前都不同的气氛，然后以微妙的表情开口表示：

    「如果是人家想太多的话那人家先跟你说声抱歉。但你不会是想要放弃声优的工作吧？因为认为都是自己给一大先生添了这么大的麻烦。」

    铃音说的没错。

    虽然因为不清楚所有的实情，所以做出这种判断的理由不甚正确。

    但是妹妹还是感觉到了早少女的烦恼。

    「……嗯……」

    「你看见这些留言后，还是这么想吗？」

    她说完便把智慧型手机的画面拿给早少女看。

    【w月星见太厉害了。】

    【她今后一定会更上一层楼。】

    【同为女生的我也很尊敬她。】

    观众的心情传达到早少女的心里。

    但就算是这样，早少女还是没办法肯定自己。

    『w月星见』是可以放弃的身分。

    践踏了一大的纯情，让他受到如此严重伤害的自己，不能因为这样就获得原谅。如果社会不惩罚白己，那么早少女就对自己做出判决。

    「那个……姊姊。人家和一大先生第一次见面时，他曾经这么告诉人家。」

    「咦……？」

    铃音以严肃的表情凝视着早少女。

    「他说不能用擅自的认定或想像来决定什么才是对方的幸福。如果持续在会错意的状态下暴走，可能反而会给对方添麻烦。」

    「这、这倒是真的……」

    「那个时候，人家擅自认为姊姊要是被卷进绯闻里一定会很困扰，于是便有了鲁莽的举动，也因此给一大先生添了麻烦。但一大先生还是好心地教训、告诫人家……最后也原谅了人家的错误……」

    妹妹纤细的双手抓住早少女的肩膀。她的震动也传到了早少女身上。

    「姊姊！你……问过一大先生是不是辞掉声优的工作比较好了吗？」

    铃音的脸与早少女十分相似。

    所以简直就像自己――那个坚强、率直，相信理想与梦想，爱着声优w月星见的自己在指责现在变得软弱且消极的自己一样。

    「这个嘛……我没有问……这种事情怎么可能说得出口嘛……」

    何况一大现在根本不愿意听自己说话了。但是也没办法跟铃音坦承这个事实。

    「笨蛋！」

    啪嚓！

    首先听见了声音。

    突然之间脸颊便有一阵热辣的感觉。

    眼前的镜像往上翻起的右手没有放下来，只是用湿润的眼睛瞪着自己。

    从小就相当黏姊姊，而且也从来没违逆过她的妹妹动手了。

    这不是为了铃音自己，而是为了早少女与一大。

    轻轻碰了一下之后，马上感觉被打的脸颊正在发烫且跳动。简直就像心跳加速的心脏一样。

    打人的铃音手也在发抖。

    她的手一定承受着比早少女脸颊更严重的痛楚。

    「一大先生也很支持姊姊声优的工作吧？你没想过如果因为一大先生而辞掉工作，他可能会感到更加痛苦吗？」

    「啊……」

    她的指责相当有道理。

    但是被逼入绝境的早少女却没有注意到这一点。她绑住了自己，让自己背对最理所当然的选项。

    「人家虽然是姊姊的粉丝，但人家更是你的家人。小学的时候曾经发生过那种事，如果姊姊是因为痛苦而想辞掉艺人的身分，那人家不会阻止你。但是别把你辞职的理由推到一大先生身上！」

    「铃音……」

    「如果姊姊做出这种事情……人家就不希望你继续当一大先生的女朋友了！」

    铃音发出像从喉咙深处挤出来一样的声音。

    「如、如果真的变成这样……人家会把一大先生抢过来的！」

    这跟冒牌女友的问题一样。

    因为想逃离失去一切的最糟糕结局，所以没有老实说出心意，而是选择了维持表面上的关系。现在也同样是要逃离被其他人完全否定这种绝望的结局，才会像这样惩罚自己。

    「在人家做出那种事情前……请姊姊先把真正的心情传达给一大先生知道吧！」

    点头。

    早少女终于答应了。

    能够对自己犯下的错误下达正确的刑罚的，只有除了自己之外的人。在仔细面对自己之后，再让那个人确实了解自己究竟犯下多亘的罪，然后让他来裁量判决。

    「谢谢你，铃音。」

    「我们是姊妹啊。所以当然能了解姊姊的心情，而且人家也希望能更加理解姊姊的内心世界。」

    眼头累积了许多滚烫液体的铃音笑着这么说道。

    「我要集中一下精神，你暂时不要跟我说话喔。」

    接着早少女便坐到书桌面前。一个人生活的话已经相当足够，但像这种时候单房公寓就很不方便了。因为只要有其他人在，就没有能够独处的空间。

    「嗯。人家知道了！人家会一直待在角落那边，姊姊就尽量努力、加油、冲刺吧！」

    铃音果然如她自己所说的，走到房间角落与厨房交接的地方蹲坐了下来，接着就再也没有动作了。

    至于早少女则是打开笔记本，然后按下了自动铅笔。

    言语。

    早少女的武器是言语。

    除了有言语所无法传达的心情之外，也会有光靠言语无法传达的心情。

    但现在清楚知道的是，不把它变成言语的话就绝对无法传达给对方知道。

    做为台词经过自己嘴巴的言词、由自己内心涌上来并且弹出的言词、想说却又说不出口的言词。

    这些百词就像年轮、地层一样层层堆积起来形成了现在的星川早少女。

    除了有专属于自己的言语之外，当然也有能够得到所有人认同的言词。

    美纪之所以会对|木所做的女性视点的情歌产生共鸣，是因为歌词与心情当中都有普遍性元素的关系。

    『我喜欢一大』是只属于早少女的心情。

    但是真爱与鹰奈也拥有『喜欢一大』的感情。或许不是完全相同的『喜欢』，但是却能互相理解并产生共鸣。

    如果是『喜欢某个人』的心情，那么不论几百、几千、几万人应该都能够互相理解――互相比较。

    早少女拥有满溢出来的热情以及聚集它们并且给予方向性的技术。

    从浓雾当中脱身而出的早少女，直接用朝着光芒奔去的速度不停运笔在笔记本上书写着。

    「耶嘿。我跑来了。」

    「嗨，晚安啊。」

    「打扰了，八木本同学。」

    出现在玄关的是美纪、阿武再加上卓山这有些令人意外的三人组。

    阿武手上拿着便利商店约袋子，美纪则是抱着茶色没有图案的纸袋。

    「难得的文化祭你却生病没有来，所以我们代表班上来探病。」

    美纪的纸袋里装着章鱼烧与热狗。看来是文化祭里面的食物。

    阿武的塑胶袋里面则是运动饮料及营养液、早餐用果冻等相当常见的感冒必需品。也就是说，他们不知道昨天在早少女的指示下，已经有人帮忙送来相同的物品了。

    「谢……谢啦。还是先进来吧？」

    「可以吗？那我们就不客气了。」

    带三人来到客厅后，一大先拿出客人用的杯子。阿武打开宝特瓶的瓶盖，然后把运动饮料倒进去。

    「那个……还是拿盘子来比较好哦？」

    「不用啦。我们在文化祭的时候已经吃一大堆东西了，这些只不过是为了让你也感受一下气氛的礼物啊。」

    「这样啊。不好意思罗。」

    「我们是来探病的，本来就不用你特别招待我们啦。」

    由于美纪都这么说了，一大就直接坐了下来。

    「明天就要表演了，今天不用练习吗？」

    首先引起一大注意的是这件事。就算有一定得离校的时间，但还是有租借练团室这个办法吧。

    「|木同学说今天就好好休息。原本劝早少女来你家探病，但她却说想集中精神，所以直接回家去了。因此就由我们来探望你罗。」

    「看起来已经好多了，照这个样子，明天应该没问题了吧。一定要来哦。」

    美纪与阿武笑着说道。

    「嗯嗯。对了，今天有没有碰上什么麻烦？」

    「多少还是有一点，不过没什么大骚动。」

    阿武回答了一大的问题。

    虽说不是完全没有奇怪的客人，但他们都能够用从专业保镖那里学来的知识确实将这些人击退，防止这些人造成更大的骚动。

    入场者因为早少女效应而比往年多了五成，不过这也表示原本就会来参观的当地人还是占大多数。据实委表示，事前就已经彻底宣传了注意事项，另外用明确形式展现出来的警备态势应该也发挥了不少效果。

    「星川同学好像也变装然后好好享受了文化祭唷。不过明天才是重点，现在还不能掉以轻心就是了。」

    「是没错啦，但也不用太过于担心吧。现在状况已经好转了。在这种情势下还想引起骚动的话，那个人也只会成为众矢之的。」

    看见阿武露出沉思的表情，卓山便对着他打开了智慧型手机的浏览器。结果出现在画面上的，就是刚才一大正在看的那个留言板。

    「就艺人来说，如果是只能用年轻、可爱来当成卖点，然后只维持异性之间人气的类型，那么就没办法谈恋爱，但获得同性支持的艺人，谈恋爱通常会被大家祝福。照这样看起来，这几个小时以内，星川同学――w月星见的评价好像已经从偶像转变成实力派了。」

    「哈、哈哈……好像是这样哦。」

    一大露出了苦笑。

    就算杀了他，他也不敢说出制造出这种情况的人就是自己与妹妹。

    「希望旱少女也可以因此而打起精神来。」

    「她果然没什么精神吗？」

    「嗯。就我看来，其实她也很是顺利地在表演歌曲。不过还是需要八木本同学待在她身边才行啊。」

    「|木是轻音社的社员，而且又是作词作曲者，所以好像还是察觉到有点不太对。不过我这个偶像宅也认为有点不足，但我本来就不清楚星川同学的歌声了。所以也没办法判断现在是不是就是她的最佳状态。」

    「我是觉得唱得很好啦……」

    美纪、卓山与阿武各自说出不同的感想。

    「嗯？但她原本就不会看这些可能会写她坏话的留言板了吧？」

    「这次的情形我是不清楚，不过也有所属经纪公司要求不要去看的例子。『粉丝最直接的声音』这个名称听起来是很好听没错，但事实上有一部分根本是偏见。要是一直在意这些意见的话，也有可能会对工作产生不好的影响。」

    早少女本人到底知不知道舆论已经有所变化了呢。

    考虑到有可能没看留言板的情况，还是由自己来通知她比较好吧。

    虽然遭到二美那样的指责，但是一大本人依然没办法下这么大的决心。

    他仍然在犹豫应该用什么样的方式来面对早少女。

    「当偶像公布与异性交往或者结婚的消息时，通常都会有嚷着『背叛粉丝』的家伙出现。但是就我看来，那些家伙身为粉丝的觉悟与自觉根本就不够啦。」

    卓山露出某种得意的表情，然后用一根手指推了一下眼镜的镜桥。

    「我想大部分的人都没有这样的自觉，但其实粉丝才是随时都能背叛偶像的啊。」

    「咦？」

    这意外的发言让一大忍不住探出了身子。

    「同时劈腿两三个偶像也没有人会指责你，只要不符合自己的喜好，很简单就能换个人。就算这么做，损失的也只有花费在该名偶像身上的时间和金钱而已。几乎对人际关系不会有什么损伤。」

    同时劈腿两三个人这句话直接刺进一大的心房。

    但卓山根本没有注意到这一点，只是继续表示：

    「不论再怎么付出热情，再怎么追踪心仪偶像的消息，也不可能把一辈子奉献给喜欢的偶像。支付人生的一部分作为代价，换得了梦想与喜悦――我一直认为这就是演艺人员和粉丝之间暗中订下的契约。」

    由于卓山从父亲那代就已经是偶像御宅族，所以才拥有如此透彻的哲学。

    「你知道所谓的御宅艺吗？就是偶像的演唱会里，所有人做出相同的动作或者喊出同样的口号。」

    维持坐姿的卓山只用双臂做出奇怪的动作。

    「嗯，多少知道一些。」

    班上同学一起去唱歌时，卓山经常表演并且加以解说，所以脑袋里还有印象。他好像说过每首曲子都有固定的动作，而全员整齐划一的动作才是它的精华所在。

    「你知道其实偶像当中也有人讨厌那种表演吗？」

    「不知道。我还是第一次听说。」

    这时不只是一大，连阿武和美纪也很有兴趣般地探出身子。

    「主要的意见就是这么一来粉丝们就不是来看自己的演出，而是把表演他们自己的才艺当成主要目的了。」

    原来如此。既然能称为御宅艺，那么对表演者来说也是有价值的演出，也希望能够受到瞩目吗？

    「我认为如果偶像已经清楚表明这种立场，那么在这名偶像的演唱会时就应该自律才对，但其中也有不顾一切而继续表演的人。也就是说偶像本人只是媒体。他们其实是想体验同伴之间的一体感，并且享受热络的气氛而已。」

    一大想起了留言板的趋势。

    在那里留言的人也不全都是w月星见的粉丝。应该大部分都是像遭受群众指责的『自称正牌粉丝』一样，只是对充满语题性的事件有兴趣，并且想跟着起哄而已。

    「虽然像这样无视偶像本人的行为是相当极端的例子，但我想表达的是所谓粉丝活动呢，其实和喜欢同一个偶像的同伴之间的彼此联系也是一大乐趣。也就是说，就算再怎么热衷，我和偶像之间也不是一对一的关系。所以成为粉丝和恋爱意义上的喜欢上某个人根本是完全不同的感情。」

    「……是这个样子吗？」

    其实那也和花大钱在某个演艺人员身上，或者愿意跟任何喜欢自己的人交往不一样。

    喜欢上一个人，应该是独一无二的自己与另一个特别存在之间产生的真挚感情。

    「阿武，我可以问一件不太好启齿的事吗……」

    「嗯？」

    「你和美纪交往之后……那个……有对她感到不满或者很火大的时候吗？」

    「当然多少还是会有。」

    「是啊。」

    阿武和美纪苦笑着看向对方的脸并且点了点头。

    「我们是同学，而且在交往前就拜托八木本帮我调查了许多事情，但还是有很多交往之后才发现的事。」

    「比如说？」

    「阿武他喜欢………的事……」

    美纪的回答实在太过小声，让人根本听不清楚。

    「喂、喂！美纪！」

    阿武急忙想塞住她的嘴。

    「我讨厌他喜欢看熟女的A书啦！」

    但是美纪已经抢先一步说出来了。

    「啊～……」

    「啊～……」

    一大和卓山同时发出声音。

    阿武本人则是红着脸移开了视线。

    「你喜欢那种的吗？」

    这是连一大也不知道的秘密。

    就算都是男生，也不会完全分享自己喜欢看哪种类型的色情书刊才对。

    「……以美纪的外表来说，应该不算漂亮或性感而是可爱型的吧。」

    虽然在美纪的委托下替两人牵了红线，但从阿武喜欢熟女这一点来看，说不定他不是那么满意这段关系呢。

    「等、等等！恋爱感情和性欲是两回事！喜欢的色情书刊和女朋友的类型完全不同应该没关系吧！实际上我们的交往也很顺利！一大，那你又怎么样？」

    辩解完后，阿武马上把矛头转向一大。

    「这、这个嘛……」

    由于没有实际交往，所以一大实在不知道该怎么回答。

    「我、我的意思是，阿武你是青春期的男孩子，所以对情色方面有兴趣也是理所当煞！因为女生也会有女生的情色妄想，但我就是不喜欢熟女！生理上实在没办法接受……」

    「但我又没在美纪面前看或是使用吧？」

    「还说使用……这种说法让我愈来愈讨厌了！」

    「说起来我已经把它们藏得很好了，是你自己来我房间时，硬是要把它们找出来的吧。那我的隐私权怎么办？」

    「那、那是因为……还是会想知道男朋友的所有事情啊……」

    「啊～抱歉。是我不应该问这种奇怪的事情，对不起。」

    虽然对话之间都带着笑意，而且也不是严重的吵架，但放任他们继续下去的话还是会尴尬。

    于是一大介入阿武与美纪的拌嘴。

    「那八木本又怎么样呢？和早少女之间没发生过这种事情吗？」

    「咦？你说A书被发现的事吗？」

    说起来自己反而有被早少女拜托过去买A书，最后因为她不满意而又一起去买了一次的经验。

    然后也很倒霉地曾经就男生会对什么产生「性」趣这一点跟真爱说明了许多事情。

    在自己房间里发现A书，然后像一般女生一样发脾气的人则是鹰奈吧。

    另外也发生过必须对真爱解释什么是学校泳装与运动三角裤的事情。

    「不是啦！我是说开始交往之后才发现对方的意外一面这件事啦！」

    「啊……是这件事啊。」

    「一大的话，应该算发现了非常重大的秘密吧。就是早少女其实是声优的事。这次也是因为这样才会发生这种骚动吧。」

    听见一大会错意的回答后，阿武便又做了些说明。

    「跟活生生的人一对一交往就一定会有这种问题出现啦。」

    卓山用开玩笑的态度夸张地耸了耸肩。

    「偶像也是活生生的人类，所以内心一定也有秘密。当然也会有隐私。真正有水准的粉丝应该是要在了解这一点的情况下，享受偶像们装饰得相当美丽的表面。有的家伙就是会特别跑去舞台内侧看禁止参观的舞台装置，然后才说『不想看见这种撑住布景的棒子。我的梦想破灭了』。这种人根本是不识相而且脑筋有问题嘛。」

    卓山也以自己的立场发表了意见。

    「哎唷……你的病才刚好，我们还是不要打扰太久了。」

    「说的也是。那我们差不多也该回去了。」

    「明天一定要来唷。有男朋友在现场看的话，星川同学的干劲也会完全不一样吧。负责舞台演出的我，当然希望尽量增加一点能帮助演出的要素啊。」

    三个人接着便站起身子。

    「谢谢你们。别担心，我明天一定会去看表演的。」

    一大一边送他们回去，一边暗暗在心里下定决心。

    没错。

    我不要再逃避了。

    首先是早少女。接着是鹰奈与真爱。

    我要好好面对她们，然后让一切重新来过。

第八卷 第6话 一切全都改变的礼拜天

    礼拜天――

    下定决心的一大一早就来到学校。

    由于感冒还没完全痊愈，而且早少女的粉丝也已经知道他的长相，所以一大便用口罩与没度数的眼镜做了简单的变装。当然，他并没有戴上金色的阿福柔假发。

    「嗨。感冒好了吗？」

    「早啊！」

    「反正是最后一天了，就好好享受一下吧。也没剩多少工作了。」

    在大半桌椅已经被收起来的教室里等了一会儿后，陆续到校的同学都对着他打招呼。

    但是最重要的早少女还是没有出现。

    最后是|木来到教室向大家宣布：

    「星川同学昨天晚上传了简讯给我。她说今天会晚点到校。」

    咦咦！

    主角忽然做出预定之外的行动，让班上同学产生了一阵骚动。

    「啊啊。不用担心。不是因为身体不适，她说是有点事情才会晚到。身为专业人员的她绝对不会让表演开天窗，这一点还请大家放心。」

    身为专业人员――既然早少女说了这句话，那就等于是赌上尊严的誓言了。看来不用担心会临时取消表演。

    终于来到第二天的开场时间，各个班级也展开自己的企划。

    只是一直待在教室里等待早少女也实在有点尴尬。于是一大就在众人的建议下去参观其他班级的展示。

    「听说你感冒了？不要紧吧？」

    「女朋友的事情一定让你疲于奔命吧。」

    平常不是那么熟络的其他班朋友也都过来向他搭话。他们几乎都是一大帮忙牵红线的情侣或者是他们的朋友。

    当中有不顾他人目光，缠着手臂不停放闪光的情侣，也有保持一段距离、旁人看起来只会觉得是普通同学的情侣。

    恋爱也有许多不同的类型。

    当一大想到这里时，勇司刚好从对面走过来。手上还抱着要补到柜台前面的导览手册。

    「哎唷，八木本同学。感冒已经不碍事了吗？」

    「嗯。托你的福。」

    「哈哈哈……别这么说。我什么都没做啊。」

    「啊，说的也是哦。」

    明明是经常能听见的打招呼方式，但勇司却以符合他认真个性的幽默答案来回答一大。

    「既然已经痊愈，那就好好享受文化条吧。何况今天的重头戏可是你们班呢。」

    「委员长一定很忙吧。根本没有玩乐的时间。」

    「让大家尽情享受文化祭，然后让活动顺利结束就是我和哈泥最大的乐趣了。哎唷，我在赶时间，所以要先走了。」

    娇小的身体鞠了个躬后，勇司便快步离开了。

    那又是一种恋爱的类型。

    彼此帮助、支持着对方，把一起完成一件大事当成恋爱的成果。

    既然有这么多类型，那么说不定冒牌恋情也是恋爱的类型之一也说不定。

    这时一大脑海里甚至浮现这种超级奇特的想法。

    「这就有点太夸张了。」

    一大的脸颊因为苦笑而抽搐着。

    就算她们三个人真的都喜欢上自己，而冒牌身分也算是种恋爱好了，但以结果而言还是会变成在不知不觉间脚踏了三条船。

    一大在各处晃了一下后才回到教室。

    但是早少女还是没有出现。

    虽然不能说是代替她，不过经纪人野间已经来到现场。穿着土气浅灰色西装的他夹杂在同学当中相当显眼――或许应该说只有他一个人显得相当沉静。

    当初就预定身为经纪人的他将一起观赏今天的演唱会。

    「w月――星川她还没有来吗？这可真是稀奇。虽说有事前连络，但那个孩子很少超过预定时间还没到场。」

    他似乎才刚听完说明，所以对着|木露出了疑惑的表情。

    「这下该怎么办。还剩下两小时不到的时间就要公演罗？」

    「刚才打电话过去确认时，她妹妹接了电话。听说为了不迟到，会直接搭计程车过来。」

    吉他手鹤田虽然焦躁地低声呢喃着，但|木只是淡淡地这么回答。

    「本人没有接电话吗？」

    「歌曲方面昨天那样已经算是相当完美了，我们就别太着急吧。」

    「真的不行的话，可不可以请她妹妹上来代替？」

    「就算很难分辨出来也不能这么做吧。这是信用问题。就算网路上关于星川同学的评价已经好转，状况依然相当紧张。随便胡搞的话可能会让舆论又一口气反转过来。」

    美纪轻率的提议马上就遭到卓山反对。

    默默在旁边听的一太这时脑袋里已经出现一堆问号。

    为什么班上的同学都知道铃音的存在呢？还有为什么铃音会在早少女的房间里呢？

    自己没有理会早少女以及生病的这段期间究竟发生了什么事呢？

    看来等事情告一段落后，自己有许多事情必须确认了。

    「时间快到的时候，就派八木本过去接她吧。」

    美纪一边笑，一边用手肘轻轻戳了一大。

    「这、这个嘛……」

    虽然实际上没有去过早少女家，但之前已经说了在她生病时去照顾过她。而且现在还是冒牌情侣的关系，这时候要是拒绝就太不自然了。

    「等等。还是由我去吧，这样还能顺便确认状况。」

    野间把一只手举到脸的高度。

    「文化祭里出入的人相当多。我想还是不要被人看见八木本和w月一起下车比较好吧。」

    「说、说的也是。真是太谢谢了。」

    一大说完便向野田点头道谢。不愧是经纪人，贴心的程度已经是专家级了。

    「一直在这里担心也没有用。既然经纪人都这么说了，我们就相信星川同学，继续等下去吧。手边有工作的人先回到岗位上，没事的人就好好享受文化祭。」

    在|木拍手指挥之下，班上同学就这么散开了。这时一大也离开了教室。

    虽说比去年热闹多了，但这原本只是相当普通的高中文化祭，而且所有企划的准备期间几乎都只有一个礼拜，所以当然不会有太精细的展示。绕过一圈后，也没有特别想再去看一次的展览。

    要说还有什么可以看的，大概就只剩下礼堂里的表演了吧。

    「对哦，话剧社有公演。」

    一大看了一下手表的时间。

    虽然不是对舞台剧特别有兴趣，但这次的事件里多亏了对方把压轴的时间让给班上。既然时间刚好，那就过去捧个场吧。

    「哎唷，这不是八木本小弟吗？」

    往礼堂前进的途中，忽然有一道声音向一大搭话。

    对方是三十多岁的女性――原来是一大家斜对面的年轻太太。由于算是家里附近的邻居，所以一大在路上碰见她时还是会打声招呼。这时她正牵着一名小女孩的手。

    「啊，您好。欢迎来我们的文化祭。因为我有点感冒，所以只能戴着口罩，不好意思哦。」

    一大透过口罩以模糊的声音这么回答。

    「没关系啦。跟这孩子谗出现在『微笑森林』里的姊姊要唱歌，她就一直想来看看。」

    可能是在哪间模拟商店买的吧，只见她五岁左右的女儿正津津有味地吃着棉花糖。

    「这、这样啊。她是我的同班同学。我想她也会很高兴有这么多观众才对。」

    从对话当中可以听出她应该只是看了学校网站的公告，并不知道恋爱绯闻方面的消息。

    一大轻轻点了个头后就离开了现场。

    虽然再次意识到入场者真的相当多，但一看就知道是动画迷或声优粉丝的人倒是比想像中还要少。反而是带着小孩的家庭以及国高中女生较为显眼。

    可能是昨天一天里评价的方向已经改变了吧，正如卓山一开始所说的，在网路上起哄是相当简单，但真的远路迢迢赶过来的声优迷就不多了。跟这些人比起来，之前一直不怎么关心这件事的本地居民忽然觉得『反正在附近』而到场才是来客数增加的原因吧。

    礼堂里相当热闹，别说是客满了，甚至还有站着看表演的观众。由于一大也没有位子，所以便站在出入口附近。上一个表演刚好结束，照预定接下来是落语研究社，然后才是话剧社的演出。

    「咦？学姊好。」

    注意到身边的人后，一大就轻轻点了一下头。原来那个人是话剧社的白鸟社长。双手抱胸的她正用严厉的表情瞪着舞台。

    「哦哦，是你啊。是感冒了吗？或者只是变装？」

    「嗯，应该说两者都有吧……学姊不用准备表演吗？」

    虽然在落研后面，但要上台表演的话还是需要着装与化妆等各式各样的准备才对。

    「你是不是搞错了？我没有上台表演。只负责剧本和舞台导演的工作。」

    「咦？是、是这样吗？真是不好意思。」

    因为她态度和散发出来的气氛就让人觉得她应该是女主角。

    「我是想掌握一下开演前观众席的气氛。虽然托星川学妹的福，这次文化祭的入场者人数增加，各个企割的观众也变多了；但我们社团没有直接受惠，能够吸引多少客人来看表演还是得靠自己的实力唷。」

    白鸟一边微笑，一边用指尖弹了一下集点卡。

    虽然卡片可以兑换w月星见迷你演唱会的门票，但因为处理抽奖等事务还得花上一点时间，所以开演前的话剧社公演没有办法列入集点范围之内。另外因为还会进行清场，所以也没办法期待客人从上一个表演就先跑到礼堂里来占据比较好的位子。

    话剧社不只让出压轴的位子，甚至还让自己陷入不利的环境当中。

    「真的很抱歉。都是我们害的。」

    一大忍不住直接向她道歉。

    他嘴里的『我们』指的是什么呢？

    是二年三班？还是早少女和一大呢？

    「你不用觉得抱歉。这些情形我们一开始就知道了。刚才也说过，文化祭整体的入场者增加对我们来说就是个机会。没办法吸引更多观众或者无法满足他们的话，只是我们自己没有实力。那我先走了。」

    一听见播报员开始介绍落研，露出自信笑容的白鸟就离开走进后台去了。

    「怎么说呢……学姊真是太酷了。」

    一大指的不是她的动作或是容貌。

    而是在重大问题当中出面一盾挑起麻烦，然后还希望藉此来提升自己的态度，让一大很自然就说出赞赏的话来。

    表演开始了。

    落研社长所表演的『腌豆腐』老实说真的不怎么样，但还是让观众席出现不少笑声，最后表演也顺利结束了。

    『休息十分钟后将由话剧社为我们表演。』

    虽然听见广播后就有观众离席，不过也只有整体的两成左右而已。而空下来的座位也马上就被原本站着看表演的观众填满了。

    尽管有些人是早就已经申请完早少女演唱会的抽奖活动，但看起来大部分观众都对话剧社的表演有兴趣。

    开演铃声响起后，布幕立刻拉了上去。

    表演的内容是与白鸟社长形象完全不符的喜剧，而且还是恋爱喜剧。

    登场人物虽然是一般的高中生，但利用适度夸大之后的个性来制造出变化，而且节奏也相当流畅，让观众能够乐在其中。和刚才故做成熟的『腌豆腐』比起来可以说完全相反。观众席传出来的笑声也多了不少。

    表演在最后的高潮结束后便告一段落，布幕也在如雷的掌声当中静静落下。

    『以上就是话剧社的公演。十分钟后将由本校学生，同时也是声优的w月星见进行迷你演唱会。由于必须先清场，所以还是请持有入场券的朋友先离开礼堂，请大家多多配合。』

    广播社社员以清晰的声音说道。这时观众们就在戴着黄色臂章的男学生引导下，排队迅速地离开礼堂。

    一大原本也打算跟着人群离开，但却被走进来的|木等人叫住了。

    「你是相关人员吧，待在舞台旁边就可以了。」

    「对啊。八木本不在的话，早少女也会感到寂寞。」

    但还是没看见早少女的人髟。

    「早少女呢？还没来吗？」

    「她妹妹打电话来，所以野间先生去接她了。应该马上就到了才对。」

    真的已经到了千钧一发的时间点。

    乐团成员和卓山一起进到舞台侧边后，发现话剧社的成员们正迅速在布幕内侧拆卸大型道具。他们应该事先讨论过拆卸的顺序并且经过练习了。白鸟社长这时只是站在旁边看，没有做出什么详细的指示。

    「来了吗？二年三班。」

    社长回过头来对众人一笑。

    「话剧社已经炒热气氛了。要是你们把压轴的场子搞冷了，我可饶不了你们。」

    「这个我们当然知道！音响和照明就按照我所说的那样，一切拜托你们了。」

    听见带有挑衅意味的激励后，卓山便竖起大拇指来这么回答。

    大型道具收拾干净后，爵士鼓、电子琴与音响机器马上就被设置在空下来的舞台上。这时外行人一大只能站在旁边看着大家。

    「星川还没来吗！」

    已经拿着吉他的鹤田这么问道。

    「距离预定的时间还有两分钟。我会先进行一段开场来撑住场面。准备好了的话就做个暗号给我！」

    卓山拿起有线麦克风走到幕前。

    「大家好～接下来二年三班的班级企划――w月星见的迷你演唱会马上就要开始了。但在开始前要先请大家再看一次手边的手册，确认一下注意事项。本次的演唱会禁止摄影与录音。也请大家不要使用拉炮或者丢入彩带。」

    似乎相当熟悉这种场合的卓山一边比着动作一边做出说明。

    「另外呢，像这种演唱会通常会出现御宅艺或者呼口号。但本次演唱的是两首新歌。所以大家应该没有办法事先练习吧？因此也请不要有类似的行为出现。不过自然地用手打拍子完全没问题唷。」

    他先是做出夸张的动作，接着又用两手比出大大的叉。

    布幕后方的准备已经完成了。负责各个乐器的乐手都已经就定位，只有中央的直立式麦克风还在等着主人。

    卓山虽然尽力撑住了场面，但已经快要到界限了。

    「怎么还没来啊……」

    当一大低声呢喃时，有一个人直接冲进休息室。

    身上不是土气的变装，也不是平常的制服。而是偶像在表演时穿的华丽服装-

    大胆的剪裁让一大的心跳加速。

    「早少女！」

    「一大！」

    一瞬间四目相对。

    「没时间了！快一点！还有，加油啊！」

    在指责、道歉之前，嘴里自然就先冲出这样的话来。

    「嗯！」

    简短回答后，早少女随即露出灿烂的笑容。

    「抱歉来迟了。其实……」

    她抓住直立式麦克风并调整着呼吸。

    「我知道了。我们都准备好了，星川同学可以马上开始吗？」

    「没问题。一定会成功的！」

    回答完|木的问题后，早少女随即用力点了点头。

    早少女出现后又过了一会儿，经纪人野间与洋梨子社长以及铃音也出现在舞台旁边。

    「一、一大先生！好久不见！我姊姊平常受你照顾了！」

    铃音不停地低头，然后又重新戴好因为用力过猛而歪掉的眼镜。

    「那边的人安静一点。我们要开始了！」

    |木对一大等人这么表示。

    听见这番话后，卓山便为开场做出总结。

    「那么，马上就要开幕了！请尽情享受我们的同班同学，职业声优，w月星见的迷你演唱会！」

    卓山退场的同时布幕便往上拉起，早少女――皋月星见也出现在观众面前。

    整座礼堂立刻笼罩在紧张的气氛下。

    责骂、非难、鸡蛋。

    不会有这些东西跑出来吧。

    幸好一瞬间闪过一大脑袋的不吉利影像没有变成事实。

    只有带着怀疑、犹豫的拍手声零零落落地响起。

    「大家好。人家是w月星见。谢谢大家今天来到我们九比户高中的文化祭！」

    早少女慎重地选择用词遣字。

    虽然报上去的是艺名，但是却不动声色地强调自己是这里的学生，而这场活动只是文化祭的一部分。

    这时候盯着舞台看的不全然是带着善意的眼神。观众席里依然有一些客人是因为不想被赶出去才乖乖坐着，但还是期待能出现与绯闻有关的骚动。

    不过早少女还是笑着表现出光明磊落的态度。

    在舞台旁边看着这一切的一大不禁屏住了呼吸。

    至今为止曾经在各种情形下见识过许多次早少女的『演技』。

    但是还是第一次看见她面对观众与听众。

    专业演艺人员所散发出来的那种渲染现场的力量。

    用天生带有明星光环来形容好像又有点太老套了。

    「人家的本业还是声音的演技，所以歌唱不是人家擅长的项目，但这次还是因为许多的原因而举行了演唱会。那么就请大家听人家的第一首歌曲。歌名是『月光包围之下』。」

    她用两手握住麦克风，然后把它拿到胸前。虽然没有任何动作，只是自然地站在那里，但光是这样就已经让人无法把视线从她身上移开了。

    那是由电子琴开始的，平缓且动人的旋律。

    一片寂静的礼堂内，传出了女高音般的歌声。

    因为满月照耀而发出蓝光的湖畔，一座白色大理石塔的窗边。

    一边梳着长发一边思慕着心仪对象的少女。

    看见星星割过夜空，少女马上祈求在远方旅行的少年能够平安无事。

    歌词描绘出来的幻想情景直接浮现在一大的脑海当中。

    听众也立刻听得十分入迷。

    在歌唱的技术上还是比不过真正的歌手。

    但是贯注在声音里的感情，以及从细微的音色差异所传达出来的影像与渲染力都相当优秀。换气的时机、声音的强弱与音色的变化。早少女的声音里产生了乐谱无法记述的丰富情报。

    歌声消失，简短的后奏也跟着结束。早少女静静地行了个礼，接着就是如雷的掌声。

    「谢谢大家。接下来的歌曲是人家自己填的词。」

    「咦！」

    一大急忙用右手塞住发出声音的嘴巴。

    看准目标顺利到手的话　　那一定就是Victory

    喜欢上你后我也变得强势

    我们会互相刺激　　彼此的伤处　　虽然会发疼　　虽然会弄痛你

    但是喜欢你的心情　　让我无法放手

    我会用与生俱来的感情　　笔直地飞到你身边

    如果世界只剩下我和你

    就没办法　　介绍你给家人朋友认识

    我想要炫耀一下　　看啊　　他是这么棒的人

    我想挺起胸膛　　向全世界大叫　　我好幸福

    无法见面的夜晚非常Lonely

    有时会让自己急躁的Jealousy

    独占欲让我有点自私　　口不择言的话只能说Sorry

    喜欢上你后我也变得爱闹别扭

    因为隐藏了　　重要的心意　　所以会骗人　　所以会说谎

    想让你知道　　我喜欢你的这份心意

    我要把心扉的钥匙　　系上缎带后赠送给你

    「这、这是……我们的歌。」

    鹰奈透过萤幕听着这首歌曲。

    虽然今天一大早就接到早少女『一定要来』的电话，但还是很害怕跟一大碰面。

    所以快到开场时间才来到学校，然后也不到处闲逛，一来就直接躲进模拟咖啡厅里头。当然也就没办法拿到演唱会的入场券。

    但是除了这里之外，校内有许多地方都实况转播着早少女的演唱会。

    这家设置了大萤幕的咖啡厅挤满无法进入演唱会会场的群众，所以鹰奈目前是与其他客人并桌。而且对方还是情侣，但鹰奈现在根本管不了这些事情，只是死命盯着萤幕看。

    一起去唱KTV时曾经听过早少女的歌声。

    但现在和当时轻松的休闲活动不同。虽然不是她的本业，还是能看出表演的专业人士浑身解数的技术以及贯注了心意的演出，而且歌词也是她本人所写。

    鹰奈、早少女以及真爱。

    三人首次感受到的悸动不是只有快乐或喜悦的感觉。同时也实际感受到丑陋的忌妒与独占欲，于是也因此而直接面对了自己的黑暗面。

    但这也是恋爱。

    从来不觉得要是不谈恋爱就好了。

    再也回不去没有尝过恋爱滋味的时候了。

    鹰奈默默把手掌贴在胸口。

    心脏正火热、剧烈地跳动着。心情与生命已经合而为一了。

    真爱也在某处听着这首歌――听着早少女贯注在歌曲里的讯息吗？

    喜欢上你后我也变得强势

    我们会互相刺激　　彼此的伤处　　虽然会发疼　　虽然会弄痛你

    但是喜欢你的心情　　让我无法放手

    我会用与生俱来的感情　　笔直地飞到你身边

    我会更加喜欢爱上你的自己

    会比不知道爱情滋味的昨天　　更加坚强　　更加有活力

    希望你也能喜欢爱上你的我

    不要只是温柔的天使　　请喜欢最真实的我

    锵！

    吉他弹奏的副歌过后，做为结尾的压制钹响起，清澈的高音留下长长的余韵。

    原本相当规则的拍手声变成此起彼落的如雷掌声，并且持续相当久的一段时间。

    「谢谢大家！」

    唱完歌的早少女对观众席深深一鞠躬。由于尽了全力来演唱，所以有些气喘吁吁。

    目前还剩下将近五分钟的时间。

    舞台上的灯光消失，只有一道众光灯照了下来。一片黑暗中，唯有早少女的模样清晰地浮现出来。

    「最后……人家有些话想跟会场的大家，以及看网路转播的观众说。」

    不输给掌声的声音响彻整个会场。

    观众们似乎有了某种预兆，一瞬间拍手声便停了下来。

    一看之下才发现，她已经放下麦克风了。早少女不透过音响，光用自己的声音就征服了会场。

    「因为这与文化祭的活动无关，而是人家作为声优的私事，所以借这个地方发表实在有点不好意思……」

    （骚动！）

    许多道不成言语的细微声音混杂在一起，让会场显得有点吵杂。

    「由于人家有男朋友的传闻……已经在网路上广为流传了，所以应该有很多人知道了才对。」

    「！」

    在舞台旁看着这一切的一大，身体顿时因为紧张而绷紧。

    就是因为这样，才把脱口秀的时间放到最后吗？

    看了一下周围之后，发现铃音在胸前握紧双手，并且笔直地凝视着自己的姊姊。然后还用几乎听不见的声音反覆念着：『姊姊，加油加油加油！』

    这时野间瞪大了眼睛，频繁地调整着眼镜的位置。看起来像正在犹豫是要让早少女继续说下去，还是直接冲出去制止她并且降下布幕、以强硬手段阻绝她和观众接触比较好。

    温柔地拍着野间肩膀的洋梨子社长则像了解所有事情般，露出相当平稳与冷静的表情。而且还散发出慈母守护着自己小孩一样的气氛。

    至于班上同学则是用没有恶意，但是想调侃两人的眼神交互看着一大与舞台中央的早少女。

    一大本人根本不知道自己脸上的表情究竟较接近哪一种。

    「那些传闻……都是真的。人家……不对，应该说『※我』。其实我在教室里还是没露出真面目，但在熟人面前都是用『我』来自称。」（编注：这边的「我」，以及前面歌词所写到的「我」，在原文中皆为早少女私底下使用的男性第一人称的「仆（ボク）」。）

    「咦！」

    在舞台旁边产生反应的就只有一大而已。

    虽然还是尽量压抑着声音不让周围的人注意到，但这应该是早少女第一次在群众面前用『我』来自称吧。

    和一大一样知道她用『我』来自称的洋梨子与野间可能已经下定决心了，只见他们都保持着沉默。

    一大的反应让周围的同学们了解到……

    现在她所说的全是无庸置疑的事实。

    「或许有人觉得这是私事，所以就算保持沉默也没有关系。但我是声优――也就是演艺人员，就算不是这种身分，世界上也不是只有我们两个人，还是有工作的伙伴、家人、朋友等等……无论什么样的恋爱，都不会只是两个人的问题……正因为有这样的想法，所以我决定放胆说出所有的事情。」

    她的态度相当开朗、平稳，口气虽然轻松但是能感受到她真挚的想法。

    刚才那首早少女自己作词的歌曲，原来是为了这场告白的前奏曲。

    「但是，这里面其实还有隐情。一开始我根本不喜欢那个人，只是为了拓展声优的戏路，所以想尝尝看谈恋爱的感觉，于是便拜托对方当我的冒牌男友。」

    会场的骚动声比刚才大了好几倍。

    一大也整个人僵住了。

    没想到她会在众人环视当中忽然做出这样的告自。

    「喂，一大！她说的是真的吗？」

    茫然的一大根本无法回答阿武的问题。

    「社、社长？」

    「嘘。安静。这可能是那孩子一辈子最重要的发言唷。」

    面对狼狈不堪的野间，洋梨子社长直接在嘴唇前竖起食指。

    「但是……却在和他相处当中真正喜欢上他……而且还知道我另外两个好友也喜欢上这个人。于是便没有办法告白，在冒牌情侣关系的情况下引起了这次的骚动，给他以及我周遭的人添了许多麻烦。」

    目前已经没有骚动的声音了。

    所有人全都专心听着少女的告自。

    只抽出文案的话，其实就是简单的关系说明。

    但加上微妙的抑扬顿挫、换气的时机，以及适时停顿等要素后――群众便完全被早少女吸引，进而能够理解早少女感觉到的困惑与反省。甚至对她产生了认同感。

    这是真正富有才能的专业演员才可能拥有的表现力。

    「结果事情愈来愈严重，我也不知道究竟该怎么办才好。就算是有许多偶然凑在一起，整件事的起因也还是我自己造成的……但是，我现在决定要忠于自己的心情了！」

    早少女抬起脸来。

    她声音的音色也变得开朗。

    光是这样就足以让人感觉整座礼堂明亮了不少。

    「我还是喜欢那个人！」

    终于说出来了。

    「我不知道他能不能原谅我过去所做的事情。但我还是喜欢他，希望能跟他两情相悦！我决定直接面对他，所以要全力与情敌作战！也希望她们同样全力与我对抗！我不会把工作当成阻碍恋情的藉口，也不会让恋爱变成阻碍工作的藉口！」

    哇啊！

    宣战布告让观众席沸腾了起来。

    原本这已经是违反规定了。但是却没有人制止。因为连担任警卫的学生也一起举起拳头来了。

    虽然阿诺们还是保持直立不动的姿势，但是与早少女较为熟稔的远樽，藏在太阳眼镜底下的部分已经有滚烫的液体顺着脸颊流下来了。

    「我也知道粉丝里面有人因此觉得不高兴。但身为声优的我能呈现给大家的是技艺――也就是我的表演。如果硬要压抑喜欢一个人的心情，让自己变得跟僵尸一样的话，我想我也没办法好好演戏了。所以……我也知道这真的很任性……但我会好好地谈恋爱！不论最后有什么样的结果我都不会后悔！」

    「太厉害了……」

    这么低声说道的人是卓山。

    「包含老爸保存的资料在内，我已经看过许多偶像发表恋爱宣言时的情况了，不过我还是第一次看见如此光明正大又帅气的一幕。」

    「姊姊……！」

    感动至极的铃音虽然已经哭得浙沥哗啦，但却没打算擦掉眼泪。

    「冒牌情侣是怎么回事？」

    「就是她刚才说明的那样吧。」

    在模拟店里看实况转播的学生也有不少人产生动摇。

    和鹰奈坐在一起的情侣都穿着九比户高中的制服。短发的男生皮肤晒得黝黑，一看就是个爽朗的运动健将。而戴着眼镜的女生则拿着动漫研的社团杂志。

    「我可能对星川有点幻灭了。意思就是她欺骗并且利用了八木本对吧？」

    「是吗？真要说的话，我是站在早少女同学这边的唷。」

    看来这两个人也认识一大他们。虽然因为顾忌鹰奈而把脸靠近小声说着话，但坐在同桌的鹰奈还是很自然就能听见对话内容。

    「琴子。你和我交往不会也是为了要找寻漫画的灵感吧？」

    男生以开玩笑的口气这么说道，脸上同时露出了苦笑。

    「才不是呢。我是真的喜欢矢岛啊。但还是会想把跟矢岛交往后的兴奋心情反映在作品上。如果被甩了，我应该也会描绘那样的心情吧。恋爱不单单只是一件事，它也和生活中的所有事情连结在一起啊。」

    「是这样吗？我这个人算是四肢发达的类型，所以不了解画漫画的人和演员的心情。」

    「比如说，矢岛和我交往之后，在比赛的时候没想过，女朋友也在帮我加油，我要努力让她看看帅气的一面』吗？」

    「嗯～这个……心理上的确是比以前要振作了吧？听你这么说我就有点了解了。」

    「我喜欢上矢岛后就感觉世界全都变了。而且和你交往后又变了一次。这样的体验不论对日常生活或是作品都产生了影响，现在也绝对无法把它消除了。矢岛已经是我世界里重要的一部分了。」

    「听、听你这么说，还真有点害羞……」

    但不论有什么理由，拜托人担任冒牌男朋友并且把人耍得团团转这件事绝对不值得称赞。

    所以男生的说法也没错。但女生所说的话更能让人产生共鸣。

    已经没办法继续待在这里了。

    于是鹰奈便起身离开了模拟店。

    「虽然演唱会已经将近尾声，但还是要谢谢来到现场以及在网路上收看转播的各位！很抱歉利用这段时间来进行我私人的告白！」

    早少女再次一鞠躬。她的长发立刻跟着飘了起来。

    由于负责的学生只是呆呆张大了嘴巴，附近的野间便急忙把布幕降了下来。

    隔了几秒钟后，某个终于回过神来的人才开始拍起手来。在这个声音的带领下，立刻爆发出足以撼动整座礼堂的拍手声。

    「加油啊！」

    「我们都支持你！」

    即使喊叫声此起彼落，警卫也不再加以制止了。虽然也是有揶揄与非难的声音，但已经被压倒性的加油声盖过。

    一大就在这样的声响当中往前跑去……

    跑向舞台中央，早少女置身的光线当中。

    他当然知道美纪与|木就在附近，另外铃音、洋梨子社长等人就在舞台旁边，而且还有数百名观众就在布幕后面。

    但是一大眼里只能看见一个人。

    这个瞬间、这个地点是只属于他们两个人的世界。

    「早少女……」

    「哈哈……一大，抱歉哦。忽然就对全日本做了那样的告白。」

    早少女的脸庞已经湿濡，头发也黏在额头和脸颊上。

    全力唱完歌之后，到达临界点的紧张感一口气放松下来了。会满身大汗也是当然的。

    「是、是吓了一跳啦……不过说起来这也不只是我们之间的问题了。何况原本就应该在某种形式下把事情弄清楚……等等，先别说这个了，我应该跟你道歉才对！」

    尽管还是有点困惑，但一大还是拚命想表达内心的想法。

    他把手伸进内心的最深处，然后搅动不透明的物体，探索出最重要的东西后就把它控上来。

    「抱歉……」

    首先冒出来的是直率的谢罪。

    「我也因为闹别扭而没有直接面对你们就逃走了。我妹已经在电话里骂过我了。」

    「呵呵，我也被铃音骂了。」

    早少女一边擦拭眼角一边笑了起来。

    「老实说，我现在还是很混乱……不知道该怎么从你们三个人里做出选择。同时也对你们真的喜欢上我这件事感到不安。但是――」

    「阿一！」

    背后忽然传来声音。

    当他回过头的时候，鹰奈也跳进同一道光线当中。

    她应该是用力量突破了警戒，直接跑进只有相关人员才能够进入的舞台吧。可以看见她的头发已经有些凌乱。

    「那个……我看见了早少女的告白……就觉得没办法再待在原地！我要再说一次。我是真心喜欢阿一！就算再怎么道歉，你可能也不会原谅我之前一直欺骗你，而且还把你耍得团团转的事……但我是真的喜欢你！」

    「鹰奈……嗯，我知道了。真的知道了。」

    「如果真爱也能在这里就好了……我们三个人决定要公平地重新开始了。」

    「我们想办法一起去见她吧。大家一起去的话，志束小姐说不定也能接受我们和她见面。」

    「嗯！」

    三个人就在细微的光线中凝视着彼此。

    一大静静伸出右手，牵起了早少女的手。

    时间虽然短，但刚结束重大表演的女孩，手上已经满是汗水。

    一大接着又牵起鹰奈的手。

    那是只相当小的手。虽然拳头上还不至于有茧，但可以感觉到四处有皮肤变硬、变厚的地方。她一路努力过来的成果全都确实地刻割在手上了。

    六只手重叠在一起。

    三双眼睛凝视着彼此。

    接着周围便充满了光线。

    用更散文一点的说法，就是除了聚光灯之外的照明也亮起来了。

    「咦？」

    环顾四周后，发现大家都来了。

    除了铃音、洋梨子社长、野间经纪人以及卓山等人之外，回头还能看见|木、美纪与乐团成员。还有不知道什么时候来的学生会长安藤惠与实委委员长勇司，甚至还能看见话剧社白鸟社长的身影。

    「咳咳……嗯～三位听我说一下。抱歉在场面正热络的时候出来打扰，但我们还有接下来的行程。所以差不多该收拾舞台了。」

    满面红涨的惠刻意咳了几声，板起脸告知他们这件事。

    「我们已经让所有客人离开了，你们可以放心。」

    勇司边笑边拉开布幕。这时观众席的确已经清空，只剩下负责警备的学生与阿诺小队而已。

    也就是说毫无关系的客人当然没有听见，但周围的相关人员已经把三个人刚才的对话听得一清二楚了。

    一想到这一点，一大顿时满脸通红。这当然不是因为感冒尚未痊愈的缘故。

    就连来到客场的鹰奈都面红耳赤，而且不只是低头而已，根本直接蹲了下去。

    身为演艺人员的早少女虽然见惯大场面了。但还是脸颊微红并且遮住了嘴角。

    「太棒了，八木本。真正的桃花期来临罗？」

    「刚才好像还说了另一个女孩子的名字吧？」

    「对啊对啊。三个人指的不是八木和这两个女孩子，而是有三个女孩对吧？」

    「要仔细选择一个喜欢的人啊。因为劈腿男最低级了。」

    美纪与|木口无遮拦地对一大说道。

    「哈、哈哈……」

    一大一边发出空虚的笑声，一边想着……

    说起来自己的确是有点优柔寡断。像这样被逼到绝境，陷入无处可逃的状态，对自己来说可能反而是幸运。

    就算恋爱最后还是两个人的问题，也绝对不是和周围毫无关系的孤独行为。

    这时的一大一直找不到放开手的机会。

第八卷 尾声

    台风过境般的一个礼拜结束了。

    虽然还没有解决任何问题，但和三个女孩之间的关系已经来到新的阶段。

    之后早少女就在阿诺们的保护下，和洋梨子社长与野间经纪人悄悄搭车离开了。

    虽然社长已经有所觉悟，但怎么说也是在网路全国转播的情况下做出了爆炸性的宣言。所以还是要商量今后的对策才行。

    鹰奈则是红着脸像逃走般先回家去了。

    说完『我、我实在不好意思继续和阿一面对面，而且我觉得这时候单独和阿一回去实在太作弊了』后，她就像龙卷风一样跑走了。

    而一大留了下来帮忙收拾场地。要是连这么一点小事都不帮忙的话，实在没有参加过文化祭的感觉。

    由于二年三班没有装饰教室，所以复原的作业相当简单。只要把暂时放在仓库里的桌椅搬回来，并且排列成原来的模样就可以了。而且他们没有贩卖商品，因此在处理帐务上也十分轻松。只要所有人平分乐团租借来练习的练团室费用即可。

    而剩下来的钱就买了一些饮料和零食，然后直接在教室里举行了小小的庆功宴。

    「那么，让我们庆祝文化祭成功……」

    「等一下。应该还有别的事情值得乾杯吧！」

    美纪制止了手上拿着纸杯的|木。

    「说的也是。那除了庆祝文化祭成功之外，也希望八木本的恋情能够顺利吧。」

    |木重新说完后，美纪与其他人都露出赞同的表情并且高举起杯子。

    「乾杯！」

    一片异口同声当中，只有一大本人像不知该做何反应般把视线在脚下游移着。

    「你打算怎么办？果然还是选早少女吗？」

    「等等。因为我们是他们两个人的同学，所以才会这么想。但其他女孩子和一大也有自己的关系吧。」

    「旁观者没办法支持什么人。在一大有求于我们前只能在一旁静观。这才是正确的态度。」

    「另一个女孩子是你的儿时玩伴吗？」

    「胸部很大耶。」

    「讨厌。男孩子果然老是注意那种地方吗？」

    话题一直围绕着一大的恋情打转。

    虽然感到不好意思而且也很害臊，但是倒不会不舒服。班上同学都担心自己的恋情，而且也很替自己着想。

    现在想起来，这次的骚动就像之前的所作所为绕了一圈后又影响到自己一檬。

    不论对自己还是早少女都一样，有好的影响也有坏的影响。

    虽然宴会的气氛相当热络，但已经到了晚上八点的离校时间，于是|木便宣布宴会结束。一部分的人提出直接到复合式餐厅续摊，但一大还是选择了回家去。

    明天是文化祭的补假日。今天没办法完成收拾工作的班级和社团明天还会主动到校来完成作业，但二年三班已经不用到校了。

    不同学校的鹰奈当然要去上学，而早少女也不可能在今天晚上就结束工作上的商讨与会议吧。

    明天先好好让身体休息一下，并且让心情冷静下来，然后再考虑接下来的事情好了。

    虽然和鹰奈之间不可能继续维持一直以来的距离感，但她已经解决学妹的问题，所以接下来就全看自己的心意了。

    就算引起了大骚动，但早少女的告白似乎没有被认为是坏事，而且自己也没办法插嘴关于她工作上的事情。即使多少会遭受反对，但在社长的支持下，应该能够顺利克服难关才对。

    最大的问题是真爱。

    虽然早少女和鹰奈说要和她公平地站在同一条起跑点上，但现在她的行动已经受到限制。一大目前不要说说服志束了，根本连和她取得联系都相当困难吧。这下子到底该怎么办才好呢。

    果然还是要三个人一起把事情说明清楚，然后直接跟志束谈判吗？还是拜托原本的雇主朋店长出面缓颊呢？

    当考虑着这些事情的一大回到家门口时――

    忽然发现家里的灯竟然亮着。

    「嗯？太奇怪了吧……？」

    他首先想到可能是二美又跟暑假时一样突然跑回家里来了。但昨天才刚通过电话的她实在不可能一声不响就忽然跑回来。如果是双亲因为某种缘故而回家一趟，应该也会事先用电话联络才对。

    那到底是谁呢？

    虽然提高了警觉，但家里没有传出特别奇怪的声音。

    一大小心翼翼地把手放到门把上。结果发现没有上锁。由于今天早上确实已经上锁，所以可以知道一定是有人把它打开了。

    下定决心的一大悄悄把门推开。

    「欢迎回来，一大先生。」

    「哇！」

    一大忍不住跳了起来。

    因为穿着围裙的真爱已经把三只手指贴在地板上等着他了。

第八卷 后记

    让大家久等了。这就是『修罗场恋人！』第八集！

    由于是每个登场人物都在责怪自己的剧情，所以在创作过程中也累积了不少压力，结果就是执笔速度一直没办法加快。但我认为除了一大等人之外，身为作者的我也必须面对这些痛苦，所以在完成第六话时真可以说是感慨万千。

    不过当主角们陷入烦恼当中时，配角们开朗与积极的态度倒是能让人稍微轻松一点。

    虽然又在结尾卖了关子，但我会努力尽快把下一集呈现在大家眼前。

    靠着责任编辑K与プリンプリン老师等许多人的协助才能持续到现在的『修罗场恋人！』也只剩下两集了！请大家支持本作到最后吧！

    二一三年六月　　岸杯也

第八卷 插图



第九卷 序曲

    台版 转自 轻之国度

    图源：浔箐

    录入：zbszsr

    修图：肥猫

    「真、真爱同学？」

    「欢迎回来，一大先生。」

    这到底是什么状况？

    文化祭结束后回到家，一打开门就看见真爱不知道为什么把三只手指贴在地板上等着自己。

    而且不知为何穿着传统日式围裙的她，散发出一种连续剧等等会出现的『※昭和时期母亲』的气氛。一大甚至没有看过自己的妈妈打扮成这样。（编注：一九二六年～一九八九年。）

    不对。这么年轻的真爱实在不能称之为母亲吧。

    「要洗澡吗？还是要先吃饭呢？」

    「不、不用了。我在文化祭的庆功宴里已经吃过了……」

    这典型的年轻妻子发言，让一大忍不住认真回答了她的问题。

    结果这正好跟回答『在外面应酬时吃过了，所以不吃晚餐』的上班族老公差不多。

    「那是要洗澡吧。请稍等一下。」

    「等、等一等！」

    「哎呀，我也真是的。应该先为了之前的事情跟一大先生道歉才对呢。我要为之前只以自己的状况为优先，并且对一大先生隐瞒重要的问题谢罪。希望您能够原谅我。」

    真爱深深地低下头。

    「没、没关系啦……这些事已经过去了……我从早少女、鹰奈和我妹妹那里，听说过真心喜欢上冒牌男友的状况了……现在重要的是眼前的问题吧！」

    「请一大先生放轻松一点。怎么说这里也是您的家啊。」

    这自己当然也知道，但真爱出现在这里就是异常啊。

    而人类在异常状态中绝对无法放松心情。

    「哎呀，糟糕，我这是怎么了。应该先为了一大先生不在家时擅自进入一事道歉才对。真的很对不起。」

    真爱说完便露出极为爽朗与高雅的微笑。

    「嗯～……那个……真爱同学？」

    「怎么了？」

    「所以说，为什么真爱同学会在这里呢？」

    连鞋子都还没脱，只能呆站在现场的一大这么问道。

    「因为我帮忙把门打开了。」

    这时从深处传来一道沉稳的声音。

    接着厨房的门被打开，另一道不该在这里的人影出现了。

    真爱身上穿着日式围裙，而说话者则是穿着女仆服。

    这个人当然就是在天弓院家专门服侍真爱的女仆・坛茉莉了。

    日式围裙的美少女与职业女仆同时出现在眼前。这不可思议的光景让一大更加觉得这里不是自己家了。

    「虽然我原本应该是男士的进攻对象，但有需要的话也能勇于展现攻击洞穴的模样。只要用我为此而锻链的绝妙黄金手指，不论是多么坚固的钥匙洞都能让它融化、变松，然后『啾』地轻易地将其撬开。」

    茉莉面无表情，手指动啊动的。那奇妙的动作看起来就像是科幻电影里出现的足节动物系异形一样。

    「唉……」

    一大不由得抱住自己的头。

    自己家大门上的锁明明还算不错，为什么不论是妹妹还是这个人，都能够这么轻易地把门打开呢？

    也不能私自决定换上更难开启的门锁，而且也不知道该怎么向父母亲说明要加强门户戒备的理由。

    总不可能说妹妹跟女仆撬开门锁闯入了家里。就算说了，他们也不会相信。

    还有，茉莉虽然解决了一个疑问，但依然没有确实地回答一大的问题。

    因为跟『How』比起来，他更想知道『Why』。

    「一大先生。」

    当一大不知如何是好时，真爱对他搭话。

    「我也知道这样会给您添很大的麻烦，但请让我暂时住在这里。」

    「咦？咦咦？我记得真爱同学目前不是被禁足了……？」

    她因为早少女与一大的照片外流而遭到志束责骂，而且也被迫辞去打工工作了。

    「是的。但是今天在网路上看见早少女同学的公演后，我便决定不能再这样下去了。不可以老是遵照志束阿姨的命令，一定要展开行动来打破现状。所以我才请坛小姐帮忙，偷偷地离开家里。」

    「也就是说……离家出走了？」

    「是的，正是如此。与其说是离家出走，可能比较适合用自己绑架自己来形容吧。因为我想利用这种状况来跟志束阿姨谈判。」

    她斩钉截铁地这么宣布。

    这就是『Why』的答案。也就是真爱在这里的理由。

    就像绑架犯舍要求赎金一样，真爱用自己来当做筹码，希望藉此来赢取自由。

    她敢于承担风险的意志的确很了不起。但是――

    这应该是非常严重的事态吧。

    虽然平常不太会意识到这一点，但她可是随时都有保镖跟在身边的超级VIP啊。

    「话、话又说回来了，想不到志束小姐会让你出门哦？」

    「志束小姐她今天因为工作而不会回家。」

    呼……

    茉莉的一句话让一大稍微松了一口气。

    「也就地说，说是离家出走，但也只是偷偷离开一个晚上吧。」

    「这样就没有意义了。」

    但是一大的安心瞬间就遭到否定。

    「我只是趁今晚阿姨不在的好机会离开家里，我已经下定决心，在她答应我的要求前绝对不会回去了。」

    真爱用平稳但是带着坚定意志的声音这么回答。

    「等、等等。和对方交涉并且蠃取有利条件的想法本身并没有错，但还是用稳当一点的方式来谈判比较好吧？我认为趁对方不注意而用强硬的方法来改变现状，只会让双方更加固执己见……」

    「您错了。之前我部因为对阿姨的感谢以及顾虑，所以一直避免与她正面发生冲突。结果很多事情就这样一直累积下来，造成现在两个人意见相左。我反而希望能出现双方固执己见而互不相让的情形。」

    但是真爱的决心却完全没有动摇。

    其实一大也有这样的经验。

    不想引起纠纷而拚命拖延问题不去解决，结果原本很容易解决的事情却因此变得复杂万分，最后根本无从着手。

    一大可说是最清楚这种状况不过了。

    所以他非常了解真爱想一口气解决问题的心情，但是极端且强硬的手段在失败时将会受到相当恐怖的反动。

    「坛小姐也说说她嘛。这样对志束小姐与真爱同学来说都不会有好结果吧？甚至连帮忙的坛小姐都有可能被开除唷？」

    如果无法动摇真爱本人的心情．就只有请旁人帮忙说服她了。

    坛茉莉虽然是个奇怪的家伙，但怎么说也是大人，同时也是社会人士了。一大期待她心里还能有一丝正确的判断力。

    「真正的忠诚不单纯只是遵从主人的命令。」

    但是茉莉连眉毛都没动一下就这么回答。

    「为了实现主人内心的愿望、为了让主人成为更优秀的人，鼓起勇气违背眼前的命令也是一种尽忠的方式。女仆并不是单纯只接受薪水的支配而已。」

    她的言行举止虽然相当奇妙――甚至可以说是异常，但就职业意识这点，她却拥有和一大观念完全相反的正统女仆职业意识。

    「若说有什么唯一能推翻女仆的尊严并让她屈服的，不是金钱，而是火热且充满活力的刚强肉棒。」

    滋！

    脚底一滑的一大差点要跌倒。

    感到佩服的自己真是个笨蛋。

    这个人不论到哪里都依然是那个坛茉莉。

    「肉棒……是什么东西呢？」

    真爱以讶异的表情这么问道。

    「这、这个嘛……！真爱同学不用特别知道那是什么啦！」

    一大急忙挥动双手来把事情带过。

    但是――

    「如果是过去的我，可能会就这样算了。但是我已经下定决心了。如果要真正地脚踏实地并且往前进，就不能有任何不懂也没关系的事情存在。就算是与自己生活没有太多关连的俗语，只要有人使用它，我就必须去理解。从刚才的对话听起来，对坛小姐来说，那似乎是比金钱与职业伦理还要重要的事物。」

    「嗯……这个嘛……」

    她的想法的确很了不起。

    那的确是相当了不起，但在这种状况下，自己应该怎么办啊。

    对一大来说，也只能移开视线并且含糊其辞了。

    得想个办法错开话题才行。

    「对、对了！真爱同学为什么穿着日式围裙呢？」

    一大想到了无伤大雅但是又确实很在意的疑问。

    「坛小姐表示在家迎接男士时，穿这样的服装比较合适。」

    真爱用指尖按住袖口并且张开双臂。

    犯人果然是这个人吗？

    不过她没有提出裸体围裙的建议已经算是很不错了……应该这么想吧。

    这个时候……

    叮咚～

    门铃响了。

    「阿一！发生什么事了，怎么这么吵？有困难的话就让我来帮忙……咦？」

    门过不到一秒钟就被打开，接着鹰奈便走了进来。

    由于一大本人都还处于呆立现场的状态。所以就形成两个人挤在狭窄的脱鞋处的情形。

    「真、真爱！你怎么会在这？是阿一要真爱来的？」

    鹰奈指着真爱大叫。结果也因为这个动作而让穿着T恤的胸部靠到一大背上。

    「不、不是我让她进来的！我一回家她就在了！」

    「其实我离家出走了。所以决定在问题解决前都暂时住在一大先生家里。」

    「这、这、这算是偷袭吧！当然我自己前阵子也是偷跑了啦……！」

    「无论如何，托早少女同学的福，一大先生已经知道我们真正的心意了。所以之前约定好三个人一起向他道歉并且重新来过的方针已经没有意义了。这样的话，每个人应该都可以按照自己的方法来接近一大先生吧？现在鹰奈同学不也像这样找藉口来到这里了吗？」

    「是、是……是没错啦。」

    脸上带着微笑的真爱流畅地发表长篇大论，而鹰奈根本无法加以反驳。

    如果只是邻居关心房子里的吵杂声音，根本没必要不等对方回应便马上打开门走进来了。

    「这、这样的话！真爱你就到我家来嘛！阿一自己一个男孩子过生活，忽然有女孩子住进来会引发许多问题吧！」

    一大这时也拚命点头同意鹰奈的看法。

    就算可以接受离家出走或该说是自我绑架的状况，她至少也应该住到同性的家里。

    「但是我没见过鹰奈同学的父母亲。而且我不是一个人，还有坛小姐这个保护人在啊。再加上……我想鹰奈同学应该也很清楚一大先生是个洁身自爱的绅士吧？」

    「我会介绍你给我爸妈认识！虽然没有让朋友来家里住过，但我想没问题才对！」

    「从外表看起来是构造相同的房子，而鹰奈同学家总共有三名成员。这种时间忽然多了两个人去打扰，应该会造成你们家的困扰吧？但是一大先生家原本是四个人住的房子，目前只有一大先生一个人而已，所以应该有足够的空间才对。」

    焦躁的鹰奈虽然快速地反驳，但真爱却泰然自若地闪开了她的攻击。

    鹰奈原本就是在思考前就会展开行动的人，所以也比较不会说话。

    另一边的真爱虽然不食人间烟火，而且在『甜蜜糖心』里也因为是服务生而比较顺从与低调，但怎么说也一直接受将来要继承大财阀的教育。所以在她乖巧大小姐的表层下藏着本人也没有自觉的强韧本性，也不是什么不可思议的事情。

    「那、那这样如何？真爱你自己到我家来，然后让女仆留在这……」

    「这样不行！」

    一大叫着打断了鹰奈的提议。

    「啊，没有啦，这是因为……」

    话刚说完，一大就汪意到自己的失策。

    像这样坚决否定的话，很有可能会被认为自己相当希望真爱在这里住下来。

    这将会造成新的修罗场。

    「总、总之……这样也会引发许多问题。坛小姐也是年轻的女性……当、当然我没有对她出手的意思唷！」

    糟糕。

    这样真的很糟糕。

    一大背后已经开始流下冷汗。

    感觉藉口愈多，坟墓也就掘得愈深。

    就算对方存在许多主动发动攻势的危险，但是总不能将这种事情明白地说出来吧。

    虽然和喜欢的女孩子在同一个屋檐下也很危险，但和不喜欢不过相当好色的女性待在一起也算另一种层面的危机。

    一想到这里――就更加觉得三个女孩子是和茉莉完全不同的存在。

    虽然不知道茉莉真正的年龄，但她高中毕业后就到英国去学习女仆技术，而且也有汽车驾照。所以应该超过二十岁了吧。

    虽然因为年龄上的差距而把她从『女朋友候选人』里剔除掉了，但是她仍无疑是等级相当高的美女。不是说早少女她们三个人比不上茉莉，但她确实有三个人身上看不见的成熟魅力。

    不过综合这些要素后，茉莉对一大来说依然『只是个好色的美女』。

    形容得更详细一点的话，就是『非常好色且奇怪的美女』。

    尽管愿意以一般朋友的礼仪与态度来面对她，但不会认为她特别重要，而且她也不是自己想与其心灵相通或者缔结特别关系的对象。

    一大就只有对早少女、鹰奈与真爱三个人有这样的想法。

    她们绝对是一大『喜欢的女孩子』。

    「这、这样啊。嗯，女仆小姐和阿一两个人待在一起也不太好。尤其是这位女仆小姐……该怎么说呢……嗯，总之就是不行。」

    转过身之后，发现鹰奈也红着脸一直点头。

    看来没有造成她奇怪的误会。

    从鹰奈的反应看来，她应该是在某个机会下得知茉莉的本性了。由于鹰奈、真爱与早少女三个人常在一大不知道的时候互相联络，所以这不是什么太稀奇的事情。

    「很感谢鹰奈同学身为朋友的贴心举动。但这是身为一个人类的我想做，也应该做的事情，可以说是贯彻自己愿望的第一步。所以我不能让你改变我『想住在一大先生家里』这个希望。」

    不说漂亮的场面话，直接表达真正的心意正代表真爱坚定的决心。

    而茉莉当然也只是用冷静的表情注视着她。

    这个人说不定只是觉得这种混乱的情况很有趣罢了。

    这时一大甚至带着一丝这样的怀疑。

    「呜咕……对了！」

    看起来被逼到绝境的鹰奈，忽然就拿出自己的手机。

    「喂、喂？」

    这种状况下你是要打电话给谁啊。

    难道是要报警？

    这的确是让人困扰的事情，严格来说也算是非法入侵民宅。由于真爱看起来绝对不会改变自己的决定，所以这也是能强制带走她的手段。

    但一大也不愿意把事情闹大。

    不过鹰奈一开口就说出令人意外――但换一种角度来看就是相当理所当然的名字。

    「喂喂，早少女！现在有空吗？赶快到阿一家来！」

第九卷 第1话 今晚这里就是诺曼第

    二十分钟后，八木本家客厅里出现四个人的身影。

    坐在长方形矮桌长边的是一大。他对面的坐垫上则从左边开始坐着鹰奈、早少女与真爱。

    自从刚才早少女到达这里后，四个人就露出有些困扰又有些疑惑的暧昧笑容，然后不断重复偷瞄对方脸庞又将视线移开的动作。

    「请喝冰凉的麦茶。」

    拿着托盘的茉莉出现后随即在众人面前放下玻璃杯，接着便站到真爱身后去了。

    不知不觉中，她已经完全掌握了八木本家的厨房。

    「……为什么要叫早少女过来？」

    带着苦笑的一大这么询问鹰奈。

    「我过来给你造成困扰了吗？」

    在鹰奈本人回答之前，早少女已经抢先一步用闹别扭的表情这么反问了。

    「没、没有啦。我不是这个意思……状况愈来愈复杂了。」

    到了这个时候，继续扮演『好人』来掩饰事情也没有意义了。于是一大才忍不住说出了真心话。

    「……因为……我一个人说不过真爱……所以才觉得找早少女过来三个人互相牵制应该就能改变情况……」

    鹰奈以不符合她个性的细微声音这么回答。

    按照刚才的情况一直发展下去的话，鹰奈最后确实会输给真爱的舌锋。之所以能马上让情况恢复成均衡状态，靠的就是鹰奈在比赛时所拥有的第六感。虽然说这绝对不是什么聪明的方法就是了。

    「那个……早少女的工作没问题吗？」

    「嗯。因为事出突然所以只简单报告一下，之后才会开会讨论今后详细的方针。」

    今天傍晚，在九比户高中文化祭里，早少女以声优w月星见的身分站上舞台，解决了有男朋友的传闻。

    也就是说，她宣布了交往只不过是伪装，实际的情况是自己单恋对方，而接下来为了和对方成为恋人，将和对手公平竞争。

    这经由网路现场实况转播的告白受到了大部分观众的好评。

    但是工作上不可能就这样以皆大欢喜的结局收场，所以早少女也没有参加文化祭的庆功宴，直接和经纪公司社长与经纪人一起去向『幻葬的晚会』的监督与制作人打声招呼。幸好，当初对继续让w月星见担任配音面有难色的电视台制作人，也因为情势转变而改变态度，事情很顺利地获得解决。

    决定之后再找一天商量对新拓展粉丝层的宣传方针后，这一天的工作就提早结束了。

    当鹰奈打电话来时，早少女正搭计程车准备回家，于是就这样变更地点来到八木本家里，然后形成目前的情况。

    「我也叫铃音回老家去了，所以事情应该算告一段落了吧？」

    「那真是太好了。」

    能够解决一个问题总是件好事。

    因为放着不管的话，将不断产生连锁而让情况变得加倍复杂。

    「啊。对了！」

    早少女像是忽然想起什么般――以完全不像是职业人士的刻意动作――碰一声拍了一下手。

    「难得四个人都到了，我们就好好来进行没能完成的重新出发吧。把我们真正的心情跟一大说清楚。」

    「嗯、嗯。说的也是。还是说清楚比较好。」

    「我了解了。那么我们先从道歉开始吧。」

    鹰奈和真爱也表示同意。

    「抱歉。」

    「对不起！」

    「真的非常失礼。」

    三个人同时低下头。

    「没、没关系啦。当我知道被隐瞒的时候的确很生气，但遭到欺骗与嘲笑只是我自己的误会罢了。」

    就真实情况上来说一大确实是受害者。

    但正如他妹妹所说的，就利用『冒牌恋人』的身分来逃避确认实际关系，以至于暧昧的情况一直延续下去这一点来看，一大也的确是消极的共犯。只要想到自己也有责任，就没办法用严厉的态度怪罪别人了。

    而且他也知道三个人是真心悔过了。

    「谢谢您。那么既然已经谢完罪了，就由我开始告白吧。」

    「等、等一下！为什么是从真爱开始？一般来说应该是从我这个提议者开始吧？」

    「早少女同学已经在舞台上告白过了不是吗？」

    「那、那还是有点不一样啦……应该说还是直接对本人说比较好。」

    「要排顺序的话，应该从认识阿一的时间开始排吧。所以我是第一个。」

    「鹰奈同学的提议也相当不错。这样的话就是两位先结束告白，最后才轮到我。」

    「啊！当、当我没说过！反过来吧！让我最后。武术比赛的团体战里，也是由最强的人担任主将啊！」

    「……第一和最后，到底哪个比较有利呢……总之中间的那一个应该最难留下印象……」

    目前绝对没有任伺杀伐的气氛。

    不但相当平稳，甚至看起来还颇为开心。

    但就连这么一件鸡毛蒜皮的小事，三人还是为了把握对自己有利的机会而在台面下互相抗衡。

    一大似乎可以看见橘色火花四处飞散的景象。

    女孩子真的很恐怖。

    但这点也很可爱。

    一大忍不住有了这样的想法。当然他不会说出来就是了。

    「虽然有些僭越，但我有一个提议。」

    （迅速！）

    之前一直默默无言的茉莉，忽然用像机器人一样的动作举起单手来。

    「我允许你发言。说说看你的提议吧。」

    「好的。请恕我直言，包含真爱大小姐在内的三位，似乎都忽略了八木本先生本人的想法才是最重要的事实。」

    三个女孩面面相觑，接着垂下了头。谁都相当清楚，茉莉说的一点都没错。

    「我个人的想法是，最好的选择应该是由八木本先生自己决定从谁开始告白。」

    （严厉！）

    她又用跟刚才一样的动作指着一大的脸。

    「说的也是！就让一大来决定吧！」

    「阿一，你觉得要从谁开始？」

    「请您清楚地回答吧，一大先生。」

    三个人都从矮桌对面探出身体。

    而一大则是往后退了几公分。

    「这个嘛……」

    冷静下来啊我――一大的脑袋开始高速运转。

    这时候要是随便发言，所说的话将会变成新的火种。

    虽然解决了伪装恋人事件，但多角关系正式浮上台面后也让事情愈来愈棘手了。

    还是选择不会得罪任何人的公平顺序吧。

    比如说用姓名的五十音顺序或者出生年月日的早晚来决定。

    等等，这样不行。

    一大默默摇了摇头，丢开正浮现在脑海里的点子。

    不论用什么规则，只要被认为是自己刻意进行操作『谁第一，谁最后』就糟了。

    「那、那……我的提议是……猜拳决定吧！」

    「这是什么意思？阿一到这个时候还在开玩笑吗？」

    「不是啦！因为我是被告白的人，所以与其我用某种基准来决定，倒不如完全交给偶然才比较公平吧？」

    一大急忙对马上快哭出来的鹰奈做出说明。

    「嗯、嗯……说的也是……」

    「一大先生说的没错。我了解了。」

    「那要开始罗。剪刀、石头、布！」

    在早少女的号令下，三个人同时伸出手来。

    结果出现所有人都出石头、所有人都出布、所有人都出剪刀，这样连续三次漂亮的平手。

    「剪刀、石头、布！」

    这次换成鹰奈出石头而真爱出布，另外早少女则是出了剪刀的平手。

    不知道该说是有默契，或者三个人各有自己的想法呢。

    又平手了几次之后，最后决定是早少女第一，接着是鹰奈，最后则是真爱的顺序。

    「那就从我开始吧。」

    经过短短的深呼吸之后，早少女便笔直凝视着一大。这时她的脸颊已经微红。

    「虽然在舞台上也说过了，但我是真的喜欢一大。一开始虽然是以冒牌男友的身分来利用你，但那一天你救了我……从小学那件事以来，我就擅自觉得男性很恐怖，可是一大就不一样了……我现在是真心喜欢一大！所以想跟你两情相悦后……和你交往！这就是我的心情！」

    这绝对说不上是什么洗链的表达方式。内容不但粗糙而且还很生硬，说话过程中还犹豫了好几次。

    但这也正可以表示她没有使用专业人士的技术，只是以一个女孩子的身分说出自己真正的心情。

    「谢、谢谢……」

    一大虽然有些不知如何是好，但能够听见对方如此真实的情感更令人高兴，同时也感到不好意思。

    「有、有点害臊耶。明明可以轻松地讲出任何台词，但是像这样讲出真心话……就觉得好奇怪。」

    旱少女移开视线，不知所措地让右手与左手的手指交缠。

    一开始在校舍后面接受告白的记忆又浮现在一大脑海里。现在回想起来，当时的早少女给人一种刻意扮演『土气且纯情的少女』的感觉。不过那个时候她的确是在演戏就是了。

    「可以了吗？那接下来换我了。」

    早少女沉默了几秒钟后，换成鹰奈目不转睛地看向一大。

    但也只能维持极短暂的时间，只见她马上垂下变得比早少女还红的脸，在移开视线后才开口说道：

    「那、那个！我也拜托阿一当冒牌男友了……那个时候我还没注意到自己真正的心意。原本认为是因为身边没有其他可以拜托的男生，但我想……其实是我从很早之前就喜欢阿一了。也没有什么特别的契机，因为你一直就在我身边，那太理所当然，所以也不知道是什么时候喜欢上你的……但我现在可以很肯定地说！我是以一个女孩子的身分喜欢阿一！我最喜欢你！我最最最最喜欢你了！我说完了！」

    连珠炮般把话说完后，鹰奈直接用手把脸盖住。但露出来的耳朵也已经变得通红。连遮住脸的手都有些染上粉红色。

    这是有些笨拙，但是比早少女还要率直的真心话。

    这样的告白简直就像没有任何技巧，只是胡乱挥动双手冲过来的小孩子打架一样。

    从以前就一直跟自己在一起的鹰奈，完全展露出至今为止都没看过的女性化部分。

    但一大已经不再感觉到不习惯了。

    因为他一直在旁边看着鹰奈想要变得更有女人味时，所经历过的困惑与犹豫。

    开始注意打扮、挑战做菜，对粗鲁、粗心大意且食量又大的自己感到羞耻――然后接受了自己最真实的模样。

    一大从小的记忆再次苏醒。

    除了两家人一起去露营与海水浴场等天真无邪的活动之外，自己也曾单方面凝视着鹰奈在空手道大赛上尽情活跃的模样。

    虽然因为冒牌男友骚动而一口气变得有女人味，但从前的鹰奈也不是没有魅力。

    那是为了跳得更高的助跑阶段。也是密藏在球根里的花朵等待完全绽放前的冬天。

    「那么，最后轮到我了。」

    真爱露出严肃――或许比较适合用沉重来形容的表情。然后以相当认真的眼神看着一大，接着静静开口表示：

    「一开始的确是因为一大先生是职场的前辈而相当信赖、尊敬您。但不知不觉问，这样的心情就变成恋爱的感觉了。虽然我的身分让我没办法随心所欲地谈恋爱，但我为了不再像过去那样用冒牌男友的身分来束缚一大先生，也为了让志束阿姨能了解我的心恿而开始奋战。如果可以的话，希望一大先生也能助我一臂之力。」

    真爱再次低下头。

    光是一个动作，就能感觉到与刚才谢罪时完全不同的意涵。

    两个人是因为一起在『甜蜜糖心』打工，而一大又是真爱的前辈才会认识。

    原本只是觉得真爱高雅、温顺又不食人间烟火，知道她是真正的大小姐后的确吓了一跳，但同时也马上能够接受这个事实。

    跟刚认识时相比，虽然本质上还是一样，但一大能够清楚地感受到真爱已经有了很大的变化。在客气与沉稳当中，还能够感觉她那极为坚硬、透明，宛如纯质钻石般的意志。

    一大亲眼目睹了真爱羽化的过程。

    一大对于自己是让她产生变化的契机之一感到不可思议，同时也觉得相当骄傲。

    「那么，八木本先生要选择哪一位呢？」

    茉莉以平淡且极为制式化的口气问道。

    「一大，你会选我吧？」

    「是我吧，阿一！」

    「请选择我吧，一大先生。」

    三个人再次探出身子。

    「因为我是你的儿时玩伴嘛。从小就一直在阿一身边，所以和我交往也是理所当然的事吧？」

    「虽说是儿时玩伴，鹰奈从国中之后就没有每天和一大在一起了吧？目前最接近一大的，绝对是身为同班同学的我。」

    「这跟在一大先生身边多久的时间根本没有关系。时间只要从今后开始累积就可以了。我早已经有与一大先生携手共度将来的决心。」

    「那我也是一样啊！他从前就跟我约好要结婚了！」

    「那是根本还不知道结婚是什么的孩提时代发生的事吧？我想他本人也忘记了，这应该不能算数才对。」

    「等、等一下！」

    虽然不像上礼拜在咖啡厅里所见到的修罗场，或者是地狱景象般充满肃杀之气，但因为一点小事情就引起的主导权之争已经愈来愈激烈了。

    「对不起！」

    这次轮到一大低下头来了。

    「对不起……是表示讨厌我的意思吗？」

    真爱的脸一瞬间变得铁青。

    「不、不是啦！虽然说是候补之一好像有点失礼，但我确实也在意真爱同学喔。」

    由于还没整理好自己的心情，所以在选择用字遣词上也显得有些混乱。

    「我在学校里已经跟早少女与鹰奈说过，听见你们表示『其实是真心喜欢我』后，当然觉得很高兴。但还是相当困惑……目前仍无法决定要和谁交往是我真正的心倩――以及结论。我也知道这样很任性，而且也很优柔寡断，但我现在真的只能这么说了。」

    这无疑是一大的真心话。

    正因为了解三个人的心意，才没有办法以半吊子的心情来选择某个人。

    如果还是谁都可以当女朋友的时期，那事情就简单多了。

    由于只有一个位子，应该会直接以先来后到的顺序决定下来吧。

    但是像这样三个人并列在一起的话，除了一大本身的心意之外，当然至少也要说出能让落选的两个人接受的基准才行。

    实际受到数名女孩子喜爱当然很令人高兴，但责任也会变得相当重大。

    不是在任何情况下都能够无限制地发挥温柔、诚实与公平等优点。因为受女生欢迎而高兴与崇尚真心这两件事可能很难两全吧。

    这样的话，就只能诚实地面对现在的自己并不诚实这件事了。

    虽然这种说法有点矛盾就是了。

    「我想也是。以一大的立场来说，这也是理所当然的结果，嗯。」

    「嗯，我们之前的做法也有些问题啦。」

    早少女与鹰奈互相点着头。

    「那么，道歉与告白就算是顺利结束了，既然清楚一大先生还需要一些时间才能做出决定，今天就请鹰奈同学和早少女同学先回去吧。」

    真爱以沉稳的口气这么说道，并且客气地低下头去。

    但所说的内容不算提议或是请求，根本已经是命令了。

    对习惯居于上位的人来说，这是相当自然的举动。

    「等、等一下！为什么会有这样的结论？」

    「对啊。不要再给一大添麻烦了好吗？」

    当然鹰奈和早少女也不可能就接受这样的安排。

    「我说过了，为了赢取自己的自由，我已经决定要和志束阿姨对决了。」

    应该是顾虑到刚才不在场的早少女吧，只见真爱又重复了一遍跟刚才一样的说明。

    也就是这个行动是为了跟志束谈判的自我绑架、茉莉是按照自身意志帮助自己，以及今天晚上志束不会回家等事情。

    「那、那么不要住一大家，来住我的公寓嘛。之前大家也一起住过了，而且保全也相当完善。」

    「我也觉得这样比较好。虽然赞成和志束小姐好好谈一谈，但住在男生家里还是会引发许多问题。」

    早少女的提议相尝合理，一大也很感谢她愿意伸出援手。和鹰奈的家不同，这样就只有女生而已，所以真爱应该也会比较轻松吧。

    「乍看之下安全方面确实是无虞。但那里是天弓院不动产所管理的物件。只要志束阿姨有这个意思，很容易就能够用强硬的手段把我带回去了。所以还是和集团毫无关联的一大先生家让我比较放心。」

    不论什么样的说法真爱都能提出反驳。

    鹰奈是儿时玩伴又是邻居，而且早少女别说是到过一大房间了，甚至还曾经和他手忙脚乱地躲在床上。就算不知道这些过往，真爱应该也知道夏天妹妹回家时，早少女来过自己家里的事情了吧。

    住进八木本家是脚步比其他人都慢的真爱，终于能成功的登陆作战。

    之后就看她怎么从这个地方进攻，并且推进自己的战线了。

    所以真爱不可能轻易放弃这个使用了离家出走的强硬手段才夺下的据点。

    「那……那我今天晚上也要住在阿一家！」

    鹰奈站了起来。

    「喂、喂，鹰奈！为什么变这样？」

    「我没办法忍受……只有真爱和阿一同住在一个屋檐下！我虽然和阿一一起睡过，但从来没有在这个家里过夜啊！」

    「一起睡过？是真的吗？一大？」

    「可以请您说明一下吗？」

    鹰奈的话让另外两个人的脸色为之一变。

    「等、等等！冷静一下！」

    一大再次急着要消除两个人的误会。

    「说是一起睡过，其实是孩提时期，比如说小学生时代我们家和鹰奈家一起去旅行或露营的时候啦！」

    「但就算是这样，一起睡过的事实还是不会改变。你们一起睡过了对吧？」

    早少女与真爱明明已经露出能接受一大解释的表情，只有茉莉还是不断地提起这件事。

    「那我也要住下来！」

    「喂、喂！早少女？」

    忽然说出这什么话啊？

    「既然真爱住在只有一个男生的家里会造成问题，那么有很多女孩子的话就没关系了吧？」

    「哪有这种事啊！」

    一大忍不住大叫了起来。

    「再说早少女，这样真的不太好吧？要是早上从这个家里走出去的时候被人看见了……」

    虽然近似跟踪狂、自称粉丝的人靠近这个家的危险性已经变小了，但凡事还是小心为上。

    即使反应已经好转，但整个社会其实就条无形的阿米巴原虫般毫无责任且随时在变动。一有什么变化，整个情势可能会再次翻转也说不定。

    「只要鹰奈和真爱也一起出去，就不会变成绋闻了吧？在这种状况下，怎么可能只有我退出呢！」

    出自真心且完全豁出去的爱慕之意，竟然是如此强烈且强韧吗？

    一大虽然以邱比特的角色看过许多人的恋爱，但是几乎没有遇见过两名女性争夺一名男性，或者由男性强抢他人女友的争执。

    每一对情侣都没发生太大的问题就顺利在一起了。

    虽然同时担任三个女生的冒牌恋人也很麻烦，但三个人都真心喜欢上自己则更加棘手且复杂，所以这绝对是需要慎重处理的问题。

    恋爱感情的炮火目前正在一大头上剧烈交锋当中。

    「好吧！我知道了啦！你们可以住下来！」

    「真的吗？」

    「谢谢您。」

    「对不起哦，提出这种要求。」

    有点放弃挣扎的一大答应下来后，三个人脸上都出现了光辉。

    既然没办法让真爱放弃，就不可能只让其他两个人回去了。

    而且现在天色也已经变暗。还是干脆让三个人都留下来牵制对方，才能够形成三方势力均衡的情形，发挥出防止爆发的效果。

    「建立后宫了呢。真令人羡慕。」

    「但是目前这个家的主人是我，所以你们要听从我的指示。可以吗？」

    无视以平板口气起哄的茉莉，一大开始叮咛三个女孩。

    他要鹰奈先回家去，跟父母说清楚状况并且获得他们的同意：顺便把自己的居家服或者可以做为睡衣的服装拿过来借给早少女。

    然后三个人必须睡在本来是一大双亲寝室的一楼和室。原本就有预备给客人用的棉被，所以这方面不用担心。但是四个人睡一间房还是有点太挤了，因此只能请茉莉一个人睡在客厅。

    「了解。我自己也认为没有资格跟真爱大小姐睡在同一间寝室，所以还是这样比较好。」

    想不到茉莉直接就同意了一大的指示。

    「自己一个入睡可以放心地安慰自己，不用在意他人的眼光。当然旁边有其他人在时，也可以有为了不被注意到而压低喘息声，或者反过来让别人看见自己的激烈反应等享乐的方式。」

    「……啊～这样啊。」

    把这个各方面都相当危险的人与另外三个女孩隔离果然是正确的决定。

    只有真爱由于听不懂意思而微微歪着头，早少女与鹰奈则早就因为茉莉的话而红着脸移开视线了。

    「还有，原则上只能住今天一个晚上！」

    一大为了驱散奇怪的气氛而加强了语气。

    「必须想个更好的办法来解决明天之后的事情。」

    「但是一大先生――」

    「这一点无论真爱说什么我都不会改变。」

    在真爱说出藉口前，一大就先阻断她的发言。

    「女孩子突然住到独居的男生家里还是会引起许多问题啦。这样就算要跟志束小姐谈判，也可能会让真爱同学站不住脚。我们就找找符合刚才条件的房子吧。」

    老实说要满足真爱的期望其实相当困难。

    那个地方不能与天弓院有太多利害关系，又要安全，而且还要有真爱能信任的大人在。当然也没办法直接去饭店住宿。因为九比户市附近的高级饭店几乎都是由天弓院集团所经营。

    「晚上我会睡在二楼。没有什么紧急事故的话，绝对不能到二楼来喔。」

    「这也就代表，没办法进行夜袭罗？」

    「不要说得这么直白好吗！」

    茉莉的发言让一大忍不住叫了起来。

    一大怎么说也是个健康的男高中生。楼下住着三个自己认识的女孩子，当然也是会胡嗯乱想并且感到兴奋。所以除了期待她们互相监视之外，也必须完全发挥自己的自制心才行。

    因此保持物理上的距离也是预防的措施之一。

    「这、这时候应该要禁止偷跑吧？如果偷偷跑上去的话，我可能会忍不住诉诸于武力唷……」

    红着脸颊的鹰奈警告着两个人。

    「这么说来，鹰奈才是最有利的人吧！只要鹰奈动用自己的力量，我们根本没办法阻止你！」

    「我、我我我、我我我我、我才不会做那么害臊的事情呢！不像现在趁着这种机会，我根本不好意思住在阿一家！」

    她以沙哑的声音说着并且胡乱挥动双手。

    「既然鹰奈同学这么说了，我们就相信她吧。那么我们千万要注意，不要给一大先生添麻烦了。」

    三个人互相凝视着对方并且点了点头。

    看来夜晚应该是能保持平静了。

    「好吧。那我回去拿些东西过来。」

    深呼吸让心情平静下来之后，鹰奈便暂时回到自己家去，不久之后就抱了一个大包包回来。

    「叔叔确实答应让你住下来了吗？」

    鹰奈的父亲・鹫介平常是个温厚的绅士，但只要一喝酒，有时便会说出『我不会把女儿交给你。要让她一辈子陪在我身边』这样的话来。

    而且他还是冰鱼灭神流的掌门。就算没有像鹰奈一样强到能打倒熊，但空手破石与砍断啤酒瓶对他来说是轻而易举的小事。

    不跟他把事情说清楚的话，自己很可能会小命不保。

    应该说，就算说清楚了，自己的生命还是很危险。

    「别担心。爸爸虽然稍微闹了一下别扭，但是妈妈帮忙说服他了。虽然我什么都没说，但是妈妈似乎从之前就察觉到我的心意了。」

    「嗯，好像通常都是这样哦……」

    妈妈通常会对女儿的恋爱情感比较敏感。

    另外丈夫在太太面前好像都抬不太起头来。

    「那你们就自己准备一下床铺吧。我趁这段时间先去洗澡。」

    「洗澡？」

    早少女忽然高声问道。

    「也不算洗澡啦，大概冲个澡就结束了。我用完之后会把浴室打扫干净。」

    先让女孩子们使用的话，又会引发许多问题。

    而且现在还相当炎热，睡觉前一定会想把身体洗干净，所以一大没办法直接去睡觉。既然这样，自己先用浴室就是最好的办法了吧。

    「我、我不会在意这些小事啦，浴室简单打扫一下就可以了。不用太麻烦！」

    「不能这样吧。」

    原本以为她们对使用别人家浴室这件事会有些抵抗感，结果早少女却说出完全相反的话来。而且看她的表情还有些高兴。

    「都说简单打扫一下就可以了！」

    「啊……」

    一大像是忽然想起什么事情般轻轻叫了起来。

    有所反应的早少女也一瞬间紧闭起嘴巴。

    「抱、抱歉。有点太兴奋了。这不是什么重要的事情披。哈哈……」

    「哈哈……」

    早少女和一大两个人同时发出空虚的笑声。

    「……那个……对我幻灭了吗？」

    「没、没这回事啦！」

    虽然还没有什么真实的感觉，但早少女已经喜欢上自己了。而且还是非常喜欢。就算是女孩子，可能也是会对自己喜欢的对象抱持着一些特殊的僻好。

    自己一直以来――都只是以男生模糊的想像来憧憬着爱情，但真相却与自己梦想中那种纯洁的恋爱完全不同。

    目前呈现在眼前的才是真正的爱情，同时也是星川早少女做为一个活生生的女孩子所呈现出来的爱情真实样貌――至少也是其中一部分。

    当然也会有像阿武与美纪那样，自从开始交往后才发现对方意外一面的情形。

    「阿、阿一洗完后就换我了！暑假阿一家浴室坏掉时曾经来我家借浴室，所以这次换成我用这里的浴室了！」

    「这根本不成理由呀。我、我也有权利接触……一大先生用过的洗澡水。」

    可能是一大的发言解除了保险栓吧，就连鹰奈与真爱都提出了自己的主张。

    但是从口气和表情来判断，就能知道她们不是那么认真，只是为了和早少女一别苗头。

    「那、那……！我不用在一大后面，干脆和他一起洗好了！」

    「呜咿咿咿！等、等等！冷静一下啊鹰奈！」

    鹰奈忽然说出爆炸性的发言。

    「阿、阿一你自己一个人住，所以很难洗到背对吧？所以我来帮你洗背！当然不是裸体，我会穿泳装啦。不管怎么说，我有阿一你帮我选的泳装嘛。你等一下，我现在就去拿过来！」

    从前的回忆加上立刻能拿到泳装的主场优势。

    这正是鹰奈完全活用了自己王牌的必杀技。

    与其说是有点暴投的感觉，倒不如说已经是相当露骨的触身球了。

    「这、这样的话就算不是鹰奈同学也没关系吧！就由我来帮一大先生洗背吧！」

    「真爱通常是让人家洗营的人吧？还是让我来比较好。」

    真爱原本打算对抗鹰奈，但早少女立刻又对她的弱点发动攻击来抢得先机。

    「话虽如此，但你们两个人没有泳装吧？就算我的借给你们，尺寸应该也不合吧！」

    鹰奈光明正大地挺起胸膛来强调丰满的胸部。

    这是让已经占上风的自己取得更大优势的连续攻击。

    早少女和真爱各自用手划过自己的胸线，接着轻轻叹了口气。

    一大很尴尬地移开视线，但最后还是忍不住偷瞄了一眼。

    「这、这样的话我就不穿泳装了！在内衣上套件衬衫什么的就可以了！」

    「我原本就穿着围裙，所以弄脏了也没关系！」

    但另外两个人即使面对鹰奈的猛攻也不愿意示弱。

    「等等等等等等！STOP！STOP！大家冷静下来。快点恢复正常吧！」

    一大也忍不住用了比较严厉的口气。

    「总、总之别再说这件事了！我自己一个人也可以洗干净背部或者耳朵后面啦！」

    一大发出不至于吵到邻居的声音，并且使劲张开双臂来阻止三个人。

    刚才不是还说过『我才不会做出夜袭那么害臊的事情』吗？难道说只要不是夜袭就无所谓了吗？

    只要对手在眼前而且不需要隐藏自己的心意，每个人的自我主张似乎就会愈来愈激烈。

    「说、说的也是。一大一直都很注意清洁呢。」

    「我到底是怎么了，竟然因为一时兴奋而说出这种话……」

    「但还是要决定洗澡的顺序吧。不这样的话，又会变成用力量来决定了。」

    「嗯……」

    放着不管的话就会永无止尽地恶化下去。但是和刚才的司告白』不同，这似乎不论用什么样的顺序都会留下奇怪的怨恨。

    这样的话，就只有一种解决烦恼的方法了。

    「坛小姐。」

    「什么事？」

    茉莉用戴着面具般的认真表情回答。

    「我要请你帮忙。请在我冲完澡后将浴室打扫干净，并且先行沐浴吧。」

    「但是身为佣人的我，实在没办法在真爱大小姐之前使用浴室。」

    一大没有漏掉她平常没有感情的眼睛里，这时已经参杂了一些恶作剧的笑意。

    看来她确实很喜欢把状况诱导到复杂的方向去。

    「在这个家里的时候请遵从我的指示。拜托你了！」

    「遵命。也就是要我处理包含浓厚男性精华的液体。然后用自己的肉体，仔细地清洁会从宽广的前端喷出火热液体的坚硬物体对吧。我愿意承担这份工作与责任。」

    这个人究竟是怎么回事，明明只是清洗浴室与莲蓬头，为什么要用这样的表现方式呢？

    「让、让我来扫浴室吧！」

    「这间房子已经盖好很久了．浴室的构造也和一般公寓的不一样吧？我比早少女还清楚这里，所以还是让我来吧！」

    「虽、虽然不习惯做这种事……但我会努力的！」

    「所以说不论找谁做都会造成另外两个人的不满吧？要公平对待三个人的话，就只有这个选择了。」

    一大把手贴在发疼的额头上并且这么说明。

    虽然把事情交给茉莉也会有许多不安，但此时就期待她的职业道德吧。

    应该说，也只能期待她会这么做了。

    「至于之后三个人洗澡的顺序就还是用猜拳来决定吧。」

    说完之后，一大就像逃走般爬上楼梯进到自己房间拿居家服与内衣裤。

    「……那我们来准备床铺吧。我知道东西放在哪里。」

    「嗯。就这么办。」

    一大离开之后，三个人就像毒性与热量完全消失般露出了苦笑。在鹰奈的带领之下，早少女与真爱也一起移动到和室。

    里面的家具只有衣橱和书架，是一间安静、沉稳，大概有八张杨杨米大小的房间。

    虽然因为家人都不在而没什么在使用，但里头依然看不见灰尘，可以说保持得相当干净。在这里也能看出一大认真又严谨的个性。

    「嘿咻……」

    鹰奈以熟练的态度打开衣橱，接着摊开拿出来的棉被。

    「我也来帮忙。」

    「那么我也……」

    真爱也跟着早少女把手朝着衣橱伸去。

    但是对不习惯的人来说，又大又软而且完全没有把手的棉被其实不容易搬运。

    早少女巧妙地处理靠到胸口的轻柔重量并且取得平衡，而真爱则是直接被压倒了。

    「哇！」

    幸好倒下来的地方已经铺好棉被了。

    「不要紧吧？」

    担心的鹰奈对真爱这么问道。早少女则是把她身上的棉被拿了起来。

    由于地上有棉被，所以撞上了应该也不会痛，但是跌倒的时候要是扭伤了脚踝可就不得了了。

    「是的……我没事。谢谢。」

    「真爱在旁边看就可以了。这房间原本就不大，三个人一起行动反而容易混乱。交给我和早少女准备就可以了。」

    「但、但是，只有我一个人在旁边看也不太好……」

    「别在意披。铺个床也不是什么大不了的事，我和鹰奈两个人就够了。」

    「但是我却连没什么大不了的事都没办法帮忙……竟然连搬个棉被都做不到……」

    真爱沮丧地垂下了头。

    「请问我的寝具在哪里呢？」

    当和室里的准备工作结束时，茉莉也来到这里。她刚才已经把客厅的桌子收起来，挪出自己睡觉的空间了。

    「我想应该可以用这套。」

    看见像在自己家一样指挥着一切的鹰奈，早少女心中开始出现些许焦躁感。

    鹰奈相当熟悉八木本家，所以这是极为自然的表现。

    暑假因为二美事件而来到这个家时也有过这样的感觉，但只有这一点，不论早少女与真爱如何在口头上与其抗衡都无法扳回劣势。

    「喂～我洗好罗。茉莉小姐，接下来就拜托你了。那么，各位晚安！」

    深处先是传出一阵这样的声音，接着就是快速爬上楼梯的脚步声。

    不接近女孩子们的房间，这应该就是一大的自律、诚意以及贴心的举动了吧。

    「那么先告辞了，因为我必须去替八木本先生全裸之后实行的生理现象处理善后。三位请再稍等片刻。」

    以平淡的口气说完恐怖的内容后，茉莉便轻轻行了个礼并且朝浴室走去。

    「我们擅自跑过来……让一大得在许多事情上费心呢。」

    早少女坐在棉被上并这么呢喃着。

    「是、是啊，我也趁势就冲过来了……」

    鹰奈也搔着自己的头。

    「抱歉。说起来都是我不好……」

    垂下视线的真爱向另外两个人道歉。

    「但我只有现在这个机会也是无庸置疑的事实。为了不被情势与立场所束缚、摆弄，也为了能够跟两位站在同等的位置，以一名女性的身分来面对一大先生，我一定得这么做。」

    真爱说完后就握住早少女的手。

    「早少女同学，是你给了我勇气。」

    「咦？」

    「其实我请坛小姐帮忙，看见了网路留言板上对早少女同学的评价已经完全翻转过来了。」

    真爱把手放在胸口，接着又说：

    「当然也有许多其他的契机。但是能排除毁谤的最大力量，就是早少女同学从以前累积到现在的工作成绩及评价。所以为了用自己的力量站稳脚步，我也必须跟你一样，让自己的身心累积起实力与实绩――这就是我的体悟。」

    「……真爱……」

    早少女的眼头一热。

    「不只是留言板的关系。我也看了你的表演了。」

    真爱闭上眼睛，静静地说出自己的回忆。

    星期天下午。

    闭门思过的真爱的房间里，茉莉没有带来智慧型手机，反而拿来体积更大的笔电。

    「说幸运好像有点不太好，但是志束小姐因为工作所以明天才会回来。如果只是留言板的文字还好，但我认为还是要有一定大小的萤幕才能充分欣赏星川小姐的公演。请您注意不要用手碰到了。」

    「谢谢。」

    向茉莉的贴心道谢之后，真爱便看向桌上的笔电并且竖起耳朵。

    到了表演的时刻，先经过班上同学相当幽默地说明了诸多注意事项后，早少女便出现在舞台上。

    真爱私底下曾经听过早少女唱歌。也曾经请茉莉帮忙操作机器，看过她上节目表演的录影。

    但还是首次在这种情形下听她唱歌。

    就算只是学园祭的舞台，但只要打出『w月星见』的名号，对她来说就是必须使出浑身解数的工作。

    真爱虽然背负着沉重的责任，但是目前没有能力尽责，所以一直对早少女的实力相当憧曝。

    第一首歌是沉稳的曲调，歌词相当罗曼蒂克。

    真爱对于摇滚与流行乐相当生疏，但是从小就接触一流的古典与传统音乐，所以对于乐曲也相当有监赏力。

    早少女的歌唱表演虽然相当仔细，而且抑扬顿挫也发挥出不少的效果，但音乐技术上并不是特别出色。不过她之前也说过自己是以演戏为主，歌唱并非自己的专长，所以这应该就是她全部的实力了吧。

    但是这样的印象骂上就被第二首歌颠覆了。

    据说是由她本人写词的『只有两个人的世界』，让真爱为之颤动。

    由内心涌出的感动，以及对早少女灌注在歌词里的心意所产生的共感，让真爱的心脏狂跳并且像要炸裂一样。

    歌词游说着接受、承担恋爱的喜悦与丑恶等所有的一切，甚至表示也需要互相竞争的对手存在，这无疑是早少女的心情，同时也是鹰奈、真爱的心情。

    歌声所隐含的讯息清楚地传达出……

    『鹰奈与真爱应该也在某处听我唱歌吧？我们可以重新来过。应该说一定得重新来过才行』。

    溢出的泪水让真爱看不清楚萤幕。

    但就算是这样，还是能清楚地听见声音。

    歌声结束后，早少女开始说话。

    『一开始我根本不喜欢那个人，只是为了拓展声优的戏路，所以想尝尝看谈恋爱的感觉，于是便拜托对方当我的冒牌男友。』

    真爱的身体震动得更加厉害了。

    这时茉莉温柔地把手放在她肩膀上。

    『但是……却在和他相处当中真正喜欢上他……而且还知道我另外两个好友也喜欢上这个人。于是便没有办法告白，在冒牌情侣关系的情况下引起了这次的骚动，给他以及我周遭的人添了许多麻烦。』

    真爱擦去泪水，凝视着画面中的早少女。

    这时她正露出高雅、自傲且抛开一切犹豫的笑容。

    『但是，我现在决定要忠于自己的心情了！我不知道他能不能原谅我过去所做的事情。但我还是喜欢他，希望能跟他两情相悦！我决定直接面对他，所以要全力与情敌作战！也希望她们同样全力与我对抗！我不会把工作当成阻碍恋情的藉口，也不会让恋爱变成阻碍工作的藉口！』

    「大小姐。」

    「嗯，我知道。」

    画面里头的早少女当然看不见。

    但真爱还是用力点了点头。

    这是宣战布告。

    但是宣战布告并不是单方面进行攻击的宣告。

    这不但是要对方接受挑战的讯息，同时也是下定决心要承受对方反击的宣誓。

    所以为了和早少女与鹰奈对等竞争。

    自己也得朝战场出发才行。

    但是在接受庇护与拘束的情况下根本没办泫做到这一点。

    「……这样下去不行。坛小姐，可以请你帮忙吗？」

    真爱静静地，但是带着决心站了起来。

    一分一秒都不能浪费。

    虽然有句俗话是「为善不落人后」，但自己接下来要做的并不是好事。

    而是超越善恶的――爱情之事。

    「……所以我才会到这里来。我知道这样的任性会给一大先生添麻烦。也不否定有利用这个状况来接近一大先生的企图。但就算是这样，我还是选择了这条道路。」

    「……这样啊……」

    真爱说完心里话后，早少女忍不住握住她的手。

    「原来如此！果然真爱也是听了那首歌才下定决心吗！」

    鹰奈也把手叠了上去。

    对自己渐渐改变的疑惑。忌妒、独占欲以及对情敌的竞争心。想炫耀自己男朋友的虚荣心。包含这一切而整个膨胀起来的恋爱喜悦――那是将这些初次得知的心情率直表达出来的一首歌。

    「嗯。一大当然就不用说了……我就是希望让鹰奈与真爱也听见，才会创作出那样的歌词。」

    心意传达到了。

    心灵相通了。

    对方感受到了。

    对于表演者早少女来说，没有比这个更令人高兴的事了。

    「让各位久等了。」

    这时茉莉走了回来。

    「浴室已清扫完了。没有留下八木本先生任何一根毛发、一滴汗水或者体液，干净到简直像全部舔过一遍一样。虽然已经变成这种情况了，还是得询问一下接下来是哪位要使用呢？」

    她特别强调了不用说出来也没关系的内容。

    明明急忙完成了一件工作，但是她除了服装没有任何皱褶之外，脸部也依然没有表情。而且才刚打扫完浴室，女仆服上却看不见任何一处被水弄湿的地方。

    「我晚一点洗也没关系唷。」

    既然茉莉都这么说了，浴室一定已经被她扫得相当干净了吧。

    一想到这里，想先遥去的心情当然也就萎缩了不少。甚至觉得到刚才为止都还在争夺顺序的举动相当愚蠢。

    「那不好意思，我就先去洗罗。」

    这么说完并站起来的人是鹰奈。

    手上那条毛巾也是她从衣橱的库存里拿出来的新品。当然这也是基于一大的许可，或者应该说是指示所做出的行为。

    「嗯。那我在你后面。」

    「那么就让我排最后一个吧。」

    早少女与真爱互相确认过顺序后，便目送前往浴室的鹰奈离开。

第九卷 第2话 各自的浴室里的心思

    在脱衣处迅速地全身脱光后，鹰奈便打开浴室的门。

    扩散开来的热气立刻触碰到她的脸颊。

    「咦？热水……？」

    原本打算简单冲个澡就好，但是浴槽里头已经装满热水。这应该是茉莉出自贴心的举动吧。

    「既然都放了，那我就不客气罗？」

    她用塑胶小桶子接了热水淋了一下身体，接着跨过浴池边缘用脚尖碰了一下水面。结果发现热水的温度偏低。

    虽然觉得有点太凉了，但马上又发现这其实是也是茉莉的贴心之举。

    喜欢泡热水的人，应该都曾经对水温不够而感到不满吧。但是反过来说，不耐热的人根本没办法进入充满热水的浴池里。

    由于不知道洗澡的顺序，也不清楚鹰奈与早少女的喜好，所以设定略低的温度本来就此较保险，而且也是适当的贴心举动。与其加水降温，还是重新加热才不会浪费水源。

    虽然实际这么做的人是茉莉，不过一大应该也会有同样的举动吧。

    今天如果自己站在他们的立场，能够像他们这样注意到这么多细节吗？

    「要、要是在这种地方有劣等感可就没完没了了！我只要做自己，尽量完成能力范围之内，以及我擅长的事情就可以了！」

    啪嚓！鹰奈为了振奋精神而用手掌拍了一下潮湿的脸颊，接着把脚伸进去，然后把肩膀以下都泡在水里。

    「噗呼～」

    舒服的温度让鹰奈忍不住噘起嘴唇来呼出气息。这时胸部有种因为浮力而被往上拉的微妙感觉。

    「阿一家的浴室吗……」

    因为各种缘故，自己小时候就曾经使用过这间浴室。说起来刚好就跟今年夏天所发生的事故相反，当时是冰鱼家的锅炉故障了，所以便来八木本家借浴室。

    不过自己也很久没像现在这样进来了。以前的记忆也总不会那么清楚。

    「从前墙壁应该是乳白色的吧。」

    目前带点粉红的柔和色调已经和鹰奈印象中有点不同。大概是重新粉刷过了吧。

    按下加热的按键后，鹰奈便用湿濡的指尖在墙壁上画了条线。

    听说两家从祖父那一代――鹰奈与一大的父亲都还是小孩子时就购买了这两块相邻的土地，接着前后盖了各自的住家。

    由于房子已经盖好许多年，所以两家都经过数次的改建。虽然土地的面积相同，但并非一般完工后才进行贩售的住宅，因此房子的构造本来就不一样。比如说八木本家的浴室就略小了一点。

    「……虽然自认为一直都待在阿一的身边，但还是有不知道以及产生误差的事情耶。」

    鹰奈一边在浴池里揉着自己的上臂一边呢喃着。

    即使经过了同样一段时间，也没有什么事情是永远不会改变的。

    像是房子也经过修理与改建，而且有生命的身体也会成长并且发生变化一样。

    鹰奈接着又在浴池里用指尖画过身体的曲线。手臂的动作让水面缓缓晃动了起来。

    对身为武术家的鹰奈来说，入浴也是趁着全裸时来体检与实际感受自己肉体的时间。累积在肌肉里一天份的些许疲劳，就这样溶解在温度略低的洗澡水中消失不见。

    指尖这时碰到了胸部。

    「到底是什么时候变得这么大的……」

    和女人味一直扯不太上关系的自己，在不知不觉间就确实变成一个『女人』了。

    「这一切阿一都看在眼里吧。」

    既然度过同样一段时间，就表示鹰奈的身体出现女性性徵的过程全部被一太看见了。

    一想到自己毫无防备的睡姿之类的样子，鹰奈就不由得害羞了起来。

    「这样他仍理所当然地一直在我身边……今后自然也一定会一直陪着我吧。要是结婚的话，我们两个人就更亲近了。」

    鹰奈之所以脸红，并不全是因为泡在热水里的缘故。

    是自己嫁到这个家来呢？还是一大入赘到冰鱼家和自己住在一起呢？当然也有不住在两人老家而另建新居的可能，但明明有两栋房子还这么做实在是太浪费了。

    八木本鹰奈。或者是冰鱼一大。

    脑袋里一浮现这两个名字，鹰奈的身体就更加火热了。

    这样就不能取笑同样将名字与姓氏交换，然后还拿来算命的桃乃了。

    「啊，对哦。」

    啪嚓！

    灵机一动的鹰奈拍了一下手。水面立刻产生一阵波动。

    「不用管名字要怎么换了，难得两家就在隔壁，也可以干脆改建成一栋大房子啊！」

    取消土地境界线后盖一栋属于自己的全新大房子。剩下来的空地则用来扩展庭院空间，然后养一只毛茸茸的白色大型犬，另外也可以和小孩子在庭院里玩――

    「呜――我和阿一的小、小、小孩！」

    鹰奈自己对自己的想像兴奋了起来。

    那已经不只是互换名字的程度了。

    就像拼贴照片一样，开始在脑袋里拿一大的脸与自己脸庞的各个部位来做各式各样的组合。然后一下变成男生，一下变成女生。

    接着脑袋里还浮现自己在庭院里训练小孩，而穿着围裙的一大送来饮料与点心的景象。

    鹰奈当然没有想反了。

    自己本来就擅长武术而不会做菜。但只要做自己就可以了――因为对自己这么说的人，就是一大啊。

    「但、但是！结婚不就是这么回事吗？虽然不像真爱那样责任重大，但我大概会继承道场吧！虽然我们家的流派也不是一脉相传，但还是有一定的传统！」

    鹰奈把脸的下半部沉到水里，呼出的气吐出了水泡。

    这样泡下去的话，可能会昏倒在浴室里。

    要是在八木本家的浴室里发生这种事情，就又会给一大添麻烦了。

    等一下还有人要用浴室，所以还是赶快起来比较好。

    迅速从浴池里跳出来后，热水就像瀑布一样顺着身体的曲面往下流。

    来到冲洗处的鹰奈在全身涂上了沐浴乳，接着转开淋浴用的蓝色开关。

    喷出来的冷水让火热的身体感到相当舒服。

    「我洗好罗～下一个人可以去洗了。」

    鹰奈回到和室来。

    穿着运动服的她脸还有些红，刚洗完的头发没有绑成马尾，而是呈现最自然的模样。

    「嗯。那轮到我了。」

    这次换成早少女朝着浴室走去。

    她在脱衣处把衣物放进似乎有点年代的藤篮里头。

    「……用别人家的浴室总觉得有点奇怪。」

    浴室原本是外人无法轻易使用的地方，可以算是那个家庭最为私密的空间之一。踏进这里后，早少女不禁觉得跟一大之间的关系已经比之前进入他房间时更进一步了。

    即使其他情敌也同样使用了浴室仍是如此。

    「啊，对哦。一大平常也都把衣服放在这里。」

    全裸的她直接蹲下来看着篮子里面。

    接触他肌肤的衣物与自己的衣服，隔了一段时间后间接地触碰，重叠在一起――连这种小事都能让早少女有又高兴又害羞的感觉。

    「耶嘿……」

    她接着又把手放在露出笑容的脸颊上。

    打开门进入浴室后，第一个印象就是浴池相当宽敞。

    早少女目前住的是单房公寓，所以是属于卫浴合一的系统。平常也几乎只有淋浴，很少有在热水里慢慢泡澡以及使用洗身体空间的机会。

    尝然千叶的老家是普通的新建住宅，所以和这里同样拥有独立的浴室。但就算同样是独栋建筑，建筑时期与施工计划似乎也会有差异。这里的浴室不但比较宽敞，构造与气氛也与老家完全不同。

    就拿洗身体处的地板来说好了，早少女老家是铺设着毫无缝隙的四角形磁砖，这里则是镶嵌着大小不一的椭圆形磁砖。

    刚才的和室和这问浴室、八木本家这栋建筑物，还有自己未曾与其碰面的一大双亲――就是这些人与事物培育出八木本一大这个人。

    「鹰奈――应该也是其中之一吧。」

    身为儿时玩伴的鹰奈，也是形成一大的材料之一，这绝对是无法忽视的事实。

    刚才成为话题的儿时露营与旅行的经验，无疑也是形成现在的一大不可或缺的零件之一。明明很纯情但是却不怕接触异性，能够以『自然』的态度亲切对待女孩子，这一定是因为经常和鹰奈与二美相处的缘故。

    所以还是别再羡慕或忌妒这件事情了。

    自己喜欢上的，无疑是『身为鹰奈儿时玩伴的一大』啊。

    而在『现在喜欢着一大』这一件事情上，自己和比自己先认识他的鹰奈以及之后才遇上他的真爱都站在对等的立场。

    用指尖碰了一下洗澡水后，发现有点烫。应该是鹰奈按照自己的喜好调节了温度吧。

    早少女本身会依照身体的状况来调整淋浴的温度。

    只是想洗净身体时、想消除工作疲劳时、想提振精神时――按照这些不同的心情，她有时会用热水，有时也会使用接近冷水般的水来冲澡。

    早少女虽然能够接受这个温度，但是接下来洗澡的人是真爱。

    回想起铃音以及另外两个女孩一起住在自己家里时，以及夏天住在饭店使用大浴场时随口说出的话，就能知道真爱比较喜欢温度偏低的洗澡水。

    这样的话，为了不造成她的困扰，自己还是稍微加点冷水吧。

    做出这样的判断后，早少女便先泡进浴池里，然后稍微扭开水龙头来一点一点加入冷水。

    「一大平时使用的浴室吗……」

    虽然茉莉已经仔细地打扫过了，但和他共有某件事情的感觉还是让胸口感到暖和。

    早少女稍微伸直弯曲的膝盖，结果脚底马上碰到浴池的壁面。

    「对一大来说有点太小了吧。」

    由于早少女原本不只是声优，童星时期也从事幕前工作，所以她身为演员的身体感觉与空间掌握能力相当高。

    而且她把一大当成冒牌男友候选人后就一直观察着他，另外在他从跟踪狂手下解救自己时，以及为了『戳中你的萌点』练习演技时，也都有和他过近距离接触。

    所以她能够清晰地想像出一大的体格。

    早少女一边想像着一大的身高、肩宽、胸膛的厚度――一边抱紧自己的肩膀。

    刚才在打扫浴室的事件时因为一时口快而让状况变得有点尴尬，但自己还是想感受心仪的人的一切。

    不只是眼睛能看见的脸孔与身体，或者耳朵能听见的声音，也想知道互相接触时对方肌肤的触感与体温，还有微微飘散出的体味。

    当然也希望对方能够感受自己的一切。

    这是把恋爱当成知识来学习时从未想像过的心情。

    「不对。这不只是心情而已。」

    不能用流于表面的言词来形容。

    那是在头脑理解之前，就已经从内心深处猛然冒出的感情。

    那大概是与『活着』有直接关联的某样暧昧但却炽热的事物。

    早少女用手掌轻抚过有着复杂曲线的胸部。

    「呼……」

    她叹了口气并且从浴池里爬了起来。

    在里头考虑了许多事情后，水的温度虽然不高，但自己还是有点头昏了。

    坐在塑胶制的浴室小凳子上，接着把视线朝放在镜子旁边的架子看去。除了无香料的沐浴乳之外，另外还有四种洗发用品。

    专给男性使用的有成熟大人使用的、含生发水成分的洗发精，以及清爽的柑橘系洗发精，两瓶并排在一起。对流行时尚相当敏感的一大来说，当然不可能拿父亲的洗发精来凑和着用。

    从这里窥见到男孩子的私密心情后，早少女忍不住露出了微笑。

    自己原本就想了解心仪对象的一切，而这也是属于他的细节之一。

    家族成员为一男三女的星川家里，父亲所使用的是男女兼用的洗发精，所以早少女很少有机会能够看到这种东西。

    在好奇心驱使下，她按了一下柑橘系洗发精的黑色压头。立刻从喷嘴里流出少量浓稠的半透明液体。

    早少女用手掌接住液体，然后把它靠进鼻子。

    「嗯……」

    直接使用的话香味会太浓，一阵刺鼻的感觉后――早少女便闻到时常从一大身上传出来的男人味。

    「用这个的话应该不太妙哦。」

    虽然散发出同种香味的情境让人心跳加速，但这样可能太过火了。

    从一瞬间的陶醉当中清醒过来的早少女露出苦笑，接着便把手掌上的洗发精冲掉。

    她换把应该是二美使用的花香系洗发精按在手上，然后仔细地在头发上搓出泡沫。将泡沫冲洗掉后又使用了润丝精以及护发乳。

    对现在的早少女来说，维持完美的体态也是工作之一，所以她总是相当仔细地照顾头发与皮肤。

    但今天晚上又更特别了。

    虽然会遵守不准爬上二楼的指示，但怎么说也是跟喜欢的人在同一个屋檐下共度一宿。

    所以在这个特别的夜晚，还是会想呈现出比平常漂亮，并且经过特别雕琢的自己。

    「那接下来轮到真爱了。结束后记得把浴池里的水放掉喔。」

    早少女一边仔细地用毛巾吸着湿濡长发的水份一边回到房间。这时她身上穿着鹰奈借给她的整套运动服来当成睡衣。

    「咦？好、好的。我知道了。」

    在早少女的催促下，真爱迅速走过走廊来到浴室里头。

    「这、这……应该怎么办才好呢……？」

    到脱衣服为止都没有任何问题。打开毛玻璃门进入浴室的真爱，只能赤裸着纤细的身躯呆呆站在水蒸汽当中。

    脑袋当然能够理解构造……或是说内容物。

    这里和天弓院大宅的浴室在本质上没有不同。但是所有物体都被浓缩成超越真爱常识的模样，所以还是得稍微考虑一下该怎么使用这些东西。

    在观察了一阵子后，真爱发现浴池侧面墙壁上有一块小小的控制面板。

    这应该是操纵外面的锅炉并且调节温度的装置。上面除了以数位数字表示着温度之外，还亮着显示各种状态的灯。

    「我可以触碰这个东西吗……？」

    和一般的电器制品不同，面板是埋在墙壁里，所以应该可以算是整间房子的零件之一。而且还是每天都得使用的物品。万一要是故障了，会给一大造成很大的困扰。

    另外刚才早少女还说洗完后要把洗澡水放掉。这应该是最后一个洗澡的人本来就要负责的事情吧。但是这应该不单只是把浴池的橡皮塞拔起来，同时也得将铜炉的火关上才对。

    碰了一下飘荡水蒸汽的水面后，发现幸好是自己喜欢的温度，所以不用特别触碰操纵面板也没关系。

    「大小姐。不嫌弃的话，就让我来帮忙吧？」

    当真爱不知所措时，从脱衣处传来了茉莉的声音。

    「啊，麻烦你了。」

    真爱对于凡事都只能拜托别人的自己感到相当丢脸。刚才也是连一床棉被都没办法搬。

    但如果因为拉不下面子而给一大添麻烦，就真的是本末倒置了。所以还是乖乖接受茉莉的提议吧。已经先洗好澡的她还特别跑过来，应该就是预测到自己在不习惯的浴室里会感到困扰的缘故。

    「我知道了。请稍待片刻。」

    一阵衣服的摩擦声之后，茉莉便进入浴室。

    一丝不挂的雪白裸体可以说是纤合度，而且手脚也相当修长。一看见这种成熟大人的完美体态……

    真爱心里不禁感到有些自卑。

    虽然在『甜蜜糖心』打工了半年左右，但自己还是个不食人间烟火的女孩，依然缺乏与异性互动的经验。所以对于男性喜欢什么样的女性也还是不怎么清楚。

    不过至少听说过一般男性都喜欢丰满的胸部。

    自己也曾经在店里头接到客人希望私底下交往的要求，所以应该还算有魅力才对。话说回来，那个时候也是一大像骑士般解救了自己。

    但是像这样看见宛如出自名匠之手，完全呈现出女性美的胴体存在之后，总是无法忽视内心涌起的沮丧与挫折感。

    「大小姐应该不习惯一般家庭的浴室，所以就交给我吧。首先请坐在那张椅子上。」

    乖乖地在塑胶小凳子上坐下来后，茉莉便从真爱身后用温水淋着她的肩膀并且加以清洗。虽然机能……或许应该说构造上与自宅的大浴场相同，但八木本家的浴室要两个人并排实在有点太挤了。这时茉莉的胸部前端已经碰到真爱的背。

    尽管有种胸部不停压过来并且开始旋转与上下移动的感觉，但这一定只是自己想太多。

    「那么，请进到浴池里面去吧。另外请注意不要碰到操纵面板。」

    「好的。」

    以不熟悉的动作跨过浴池边缘，然后把身体泡了进去。宅邸里的是属于下掘式的浴池，所以真爱不太习惯这种形式。

    适温的洗澡水相当舒服，但无法伸展手脚的狭窜浴池，让真爱有种奇妙的感觉。

    早少女公寓的浴池虽然更小，但那已经不能算是泡澡用，只能算用来承接莲蓬头水源的容器了。

    真爱相当清楚。

    这才是一般家庭的浴室，是自己出生并且成长的环境太特别了。

    自己和一大在各方面都有很大的差异。

    但就是这样――应该说正因为这样，自己才会喜欢上他。

    不是仍未谋面的『最适合自己的对象』，自己目前喜欢身边这名叫做八木本一大的男性，这样的心情才是现实与真实。

    但是这条想和自己心仪之人在一起的道路上，仍然有许多障碍阻挡着。

    「光是要洗澡都很困难呢……」

    真爱低声说着并且抚摸脸颊。

    「因为是第一次，当然会不习惯。虽然又窄又紧，但现在已经湿了，之后应该会愈来愈舒服吧。」

    「不。虽然过小的浴池的确让我有些困扰，但泡澡还是相当舒服唷？」

    而且入浴本来就会弄湿了，茉莉的说法实在有点奇怪。

    真爱的视线一移过去，忍不住就用忌妒的目光凝视着她的身体。

    平常都穿着古典式设计的女仆服，所以看不太出身体的曲线，但像这样看见对方一丝不挂的模样后，马上就被她美丽的胴体震慑住了。

    「怎么了，大小姐？我的身体怎么了吗？」

    「没、没有……没什么啦。」

    「是在想八木本先生的事情吗？不会是在烦恼自己的身体对男性是不是有魅力吧？」

    茉莉以佣人的身分服侍真爱相当长的一段时间，而且在人生历练上也算她的前辈。所以真爱隐藏在内心的心事一下就被看穿了。

    「我认为不用太过担心。人不会因为肉体这种外在美就喜欢上另一个人。当然除了性格之外，还有在行为当中两个人的配合度。比如说再怎么喜欢外表，如果两个人都是M的话，那么交往就不会顺利。」

    「但是外表美丽的人还是比较讨喜吧？」

    虽然双方都是M尺寸的话就没办法顺利交往这一点也很令人在意，不过现在还有更加重要的事情。

    在女性美的方面，早少女与鹰奈应该都胜过真爱。

    「说起来，一直在意男性大概喜欢什么模样根本没有用。因为世界上也存在喜欢贫乳的男性，所以我想大小姐应该考虑的是八木本一大先生是怎么样的人才对喔？」

    「啊……说、说的也是哦。」

    自己果然因为经验不足而想偏了吗？

    没错。自己应该面对的不是用『男性』或者『恋爱』来加以总括的一般论调。

    而是要把重点放在『天弓院真爱所心仪的八木本一大』这全世界只有一个，而且实际上存在于眼前的目标上。

    「差不多该上来了。让我来帮您洗身体吧。」

    「不用了。这点小事我自己来就……」

    「请不要客气。在还不习惯时就勉强自己，结果反而让浴室损毁的话，会让八木本先生很困扰的。」

    「说的也是。那么就拜托你了。」

    于是真爱便按照茉莉所说地爬了起来。

    因为半吊子的自尊而固执己见是相当愚蠢的事。目前已经擅自跑到这里来过夜，给对方添了麻烦，要是再造成重大的物品损毁，就不知道该怎么道歉才好了。

    「请保持站姿。」

    茉莉把凳子移到角落。由于空间的确相当狭窄，所以站着会比坐下好一点。

    软绵绵。

    滑溜溜。

    背部感到一阵比刚才更奇怪的触感。

    「那、那个……？」

    「怎么了吗？大小姐？」

    「你不会……没有使用海绵吧？」

    「是的。这间浴室相当狭窄，所以我认为紧贴在一起比较容易清洗。」

    茉莉果然是直接在自己的身体上用沐浴乳搓出泡沫，然后再把泡沫擦在真爱背上。

    「这是经常在专门的浴场里使用的清洗方法。」

    「啊嗯……！」

    那种又痒又让人心焦的触感使得真爱忍不住发出叫声。

    软绵绵……

    茉莉的胸部在背肌上不停上下，而且还把手臂往前伸来在她腹部上画着圆圈。

    「那、那个……可不可以……用普通一点的洗法……？」

    在背后动作的影响下，真爱也忍不住开始扭动身体。

    「因为太狭窄了，所以这也是没办法的事。顺带一提，学会这种洗法的话，男性会觉得很高兴的。」

    究竟是什么样的情形才会男女一起入浴呢？或许成为夫妻后，这种情况就相当普遍了吧。

    另外也不清楚什么是专门的浴场。是像温泉那样，能提供一般家庭浴室里无法享受到的特别效能与舒服感的店吗？

    看来自己不知道的事情还很多，得更加努力学习才行――真爱一边忍受着奇妙的搔痒感一边重新下定决心。

    「一百零三只羊、一百零四只羊、一百零五只羊……」

    二楼的一大房间里。

    以夏季薄被盖住头的一大正拚命数着羊。

    这是个安静的夜晚。所以可以清楚感觉到楼下的声响与气息。虽然无法完全理解她们说话的内容，但还是能听见水声。

    也就是说，一大得面对早少女、鹰奈与真爱正在洗澡的事实。

    这样的话，脑袋里当然就会浮现许多景象。

    先不要管全裸的模样，自己至少看过三个人半裸的景象。

    即使是平常极为自制而且总是表现出绅士模样的一大，在这种情况下也快要沉浸在妄想里头了。

    这不是命运的恶作剧，百分之百是几个当事人所造成的情况，所以也不能出言责怪神明。

    依然残留着的暑气已经让人难以入眠了，现在身体又开始发热。

    虽然改变了身体的方向，但是宠罩在棉被里头的体温也没办法立刻消散。

    于是他便先从棉被里跳出来，接着打开萤光灯。

    「一、二，一、二！」

    一大对自己发号司令，做起了以大动作举起手臂的手脚运动。

    这是收音机体操的第一式。

    但就算是这样，内心的焦躁感还是无法消失。

    经常听人家说『可以用运动来发散累积下来的性欲』，但那根本是胡说八道，是完全没有任何根据的迷信。

    如果那是事实的话，每天流下大量汗水，练习到快要累趴下来的运动社团社员们怎么还会欲求不满呢？

    但是无计可施的一大还是只能先运动身体，希望能够尽量浪费一些能量。

    就算想喝些冰凉的饮料让自己冷静下来，但那也得到楼下去才行。

    「……呼～……」

    即使运动到已经微微出汗，却只是让自己愈来愈清醒。

    他依然能听见脚下传来浴室里头的声音。而且似乎还能听见细微的喘息声参杂在水声中。

    糟糕。

    已经从妄想进化到幻听的阶段了。

    得想办法把这些刺激屏除在外才行。

    有了这种想法的一大拿出数位播放器，然后把耳机放进耳里。选择了较为沉静的曲调并且设定重覆播放，接着又将音量稍微降低。

    这样就能隔绝一楼的状况了。

    一大接着再次钻进棉被里，然后重新开始数羊。

    虽然明天补假，但还是得早点睡。

    不比她们还早起床的话，一定又会引起麻烦的事情。比如说谁要先来叫自己起床之类的。

    虽然一想到这里，精神就愈来愈好就是了。

    「啊，真爱。有把火关掉吗？」

    鹰奈这么对从浴室里回来的真爱问道。趴在棉被上的她，正用两手撑住自己的脸颊。

    「是的。茉莉小姐帮我处理好了。」

    真爱先这么回答完，接着回头看了一下，在好好弯下膝盖并跪下来后才把纸门关上。

    由于她请茉莉帮她使用吹风机，所以长发已经吹干了。

    「啊啊，对哦。抱歉，没注意到这一点。这里用的是电力锅炉，所以真爱没办法触碰控制面板呀。」

    道歉的人是早少女。

    这时她正在床铺上进行每天洗完澡必做的简单仲展运动。通常绑在两侧的头发此时发量更为增加，变成了所谓的双马尾。这是为了不在睡觉时伤到头发的措施。要是垂到两边腋下的话，就会被自己压住而受损。

    「没关系。应该是我自己要注意到，然后想办法解决问题才对。」

    真爱也在自己的床铺上侧坐了下来，然后把头发绑成一条松散的辫子。

    「长头发的话好像要花很多时间整理哦～」

    低声这么说道的鹰奈与两个人相反，睡觉时完全不会把头发绑成马尾。

    「我偶尔也会觉得麻烦而倒头就睡。像夏天住在饭店的时候就是那样。」

    「鹰奈同学没想过要留长发吗？」

    「嗯。因为我从小就以容易活动为优先。那个……最近也是有想过长头发比较有女人味啦，但阿一又叫我只要做自己就好了。」

    她像是有些害臊般，开始用指尖卷起垂在肩膀上的头发。

    「一、一大先生说过那样的话……？也就是说他比较喜欢丰满的胸部罗……」

    真爱绑辫子的手一瞬间停了下来。

    「我想他的意思是要鹰奈忠于自己，然后真爱也只要呈现最自然的模样就可以了。」

    「是、是这样吗……如果是这样的话……」

    早少女急忙打圆场后，真爱才放心地松了口气。

    「我之前曾经问过一大喜欢哪种类型的女孩子唷。像是胸部大小还有发型之类的……」

    「然、然后呢？」

    「他怎么回答？」

    鹰奈迅速撑起身体并盘腿坐着，而真爱则是采出身子。

    「别、别用那么恐怖的眼神逼近我啦。」

    看见两个人严肃的表情后，早少女只能一边苦笑一边挥了挥手。

    「他说对于发型和胸部大小没有特别的喜好唷。还说每个人都有自己的魅力。不过他也表示没办法接受年纪差太多的女性。说起来如果我知道一大喜欢什么发型或打扮，我早就改变造型了。」

    呵呵……早少女的说明让鹰奈与真爱一起笑了起来。

    「说起来阿一的确是这样的人啊～不知道该说他是八面玲珑还是优柔寡断呢……」

    「但是能用正面的态度来对待任何人，并且找出对方的优点实是相当了不起的人格。因为社会上多的是只挖掘他人缺点的人啊。」

    几秒钟后三人便互相点了点头。

    这种性格无疑是一大的优点之一。

    而且正因为没有特别喜欢的体型或是身体的部位，三个人才能说是拥有同等的机会。

    「对了，我另外有事情想问一下两位。」

    「嗯？什么事？」

    「只要我能回答的话都没问题。」

    「两位知道『肉棒』这个名词吗？」

    「……你说的是……咦咦！」

    「……肉……等等，不会吧！」

    早少女隔了几秒钟才对这出乎意料之外的问题有所反应。而鹰奈则是又迟了三秒钟左右才有反应。

    她们其中一个原本是家里蹲，根本没什么能说真心话的朋友。另一个则是从国中开始就念女校了。

    所以两个人都对这个用法绝对不普通的特殊名词不是相当了解。

    「真、真爱，为什么突然问这种问题呢？」

    满脸通红的鹰奈毫无意义地挥动双手。

    「那好像是坛小姐相当重要的东西，我询问一大先生那具体而言到底是什么，但是他也不愿意告诉我。」

    「……呃……虽然这么说好像有点不好……那个人或许是一流的女仆，不过言行举止还是有些奇怪的地方，所以该装成没听见的时候选是直接装比较好唷。」

    早少女露出抽筋般的笑容并且试着要把事情带过。

    夏天住在饭店的时候，她就已经领教过茉莉奇怪的言行举止了。

    「不行。我不想再当一个不食人间烟火的大小姐，所以应该要去了解社会人士都清楚的事情。早少女同学和鹰奈同学都知道的事情，但是我却不了解，这种感觉真的很糟糕。」

    「嗯……我觉得你有这种求知欲是很不错啦……」

    「但是……」

    早少女和鹰奈以困扰的表情看着对方。

    「一大先生也不愿意回答我，难道是因为他认为我维持不食人间烟火的情况就好了吗……」

    「等等！我、我想应该不是啦！阿一应该是因为其他原因才没有告诉你！」

    「那个……这是很难讲清楚的事情啦。」

    看见真爱露出沉重的表情后，萁他两个人急忙开始打圆场。

    「那么，两位会告诉我吧。」

    「嗯、嗯。好吧。」

    「没办法了。」

    真爱一脸认真地问道，另外两个人再次面面相观后，随即互相轻轻点了点头。

    「那、那早少女跟她说明一下啊！」

    「应、应该由鹰奈来说比较好吧？」

    但到了紧要关头却又把责任推到对方头上。

    「难道是什么难以启齿的重大秘密吗？而且大家都知道，就只有我一个人被蒙在鼓里……」

    「等、等一下啦！不是这个理由……那个……你把耳朵靠过来……」

    早少女露出下定决心的表情，然后把嘴唇靠到真爱耳边。

    「那是……男性的……那个啦。」

    「那个是什么？」

    「就是……所谓的小鸡○啦。」

    「……哎呀……」

    鹰奈狠下心来大剌剌把名词说出口后，真爱的脸也在一阵子后染上红霞。

    这时三个人都是面红耳赤。

    「如、如果是这个答案的话，一大先生确实不可能跟我说明清楚……不过话又说回来了，那个……每个男性都有的那个，竟然还有这种特殊的称呼啊……」

    「总、总之呢，就因为是很难直接说出口的名词，才会用其他暧昧的说法来表现啊。」

    「那位女仆小姐总是在对话里面参杂一些情色单字，所以还是小心一点比较好唷。直接引用从她那里听来的知识，在各方面来说都有点危险吧？」

    「是、是的……我知道了。谢谢你们的忠告。」

    听见鹰奈与旱少女的建议后，真爱便忸怩地玩起了手指头。

    某种意义上来说，这的确是适合好朋友一起过夜时谈论，但是绝对不能让其他人听见的女孩话题。

    尤其是绝对不想让睡在二楼的那个人听见。

第九卷 第3话 早上的奇袭时间

    窗帘后面射进来柔和的光线。

    「……呜嗯……」

    微微睁开眼睛的早少女，发现出现在视界里的是不熟悉的天花板以及造型别致的萤光灯。

    「啊……对哦……」

    一瞬间的混乱后，她终于想起自己住在八木本家。

    原本以为会因为陷入兴奋状态而难以入眠，但不知道该不该说是身体相当老实，结果很平常地就进入梦乡了。

    可能是因为身边还有鹰奈与真爱在，另外一大本人又为了尽量不跟她们碰面而迅速躲到二楼去了，所以才不至于太过兴奋。

    看了一下左右两侧，马上就发现像装在盒子里的娃娃般笔直躺着的真爱，以及整个人抱住棉被的鹰奈。两个人似乎都还没醒过来。

    「……一大他是说晚上不能到二楼去对吧。」

    也就是说天亮了之后就可以了。嗯，没有任何问题。

    在脑袋里思考过一遍合理性后，早少女便悄悄站了起来。

    但是――

    （惊吓！）

    当早少女正准备跨过鹰奈的瞬间，她就有所反应并且醒了过来。

    早少女虽然立刻轻轻跳过她的身子，但落地后马上发出不算小的脚步声。

    「嗯～～啊，已经早上了……？」

    鹰奈张开嘴大大打了个呵欠，接着又揉起了眼睛。

    由于睡傻的鹰奈有时会挥出拳头或者使出踢击，所以早少女不由得有了很大的反应，不过今天看起来是没有这个问题。

    「早安啊。哎唷，早少女同学，你准备上哪去呢？」

    可能是脚步声造成的震动吧，这时真爱也爬起来了。

    「嗯……嗯……没有要去哪里啊，只不过是要去洗脸而已。因为你们两个人还在睡，想说不要吵醒你们，才会像这样蹑手蹑脚。哈哈……」

    糟糕――话说完后早少女才迅速遮住自己的嘴巴，但是说出去的话已经收不回来了。

    人类在心虚的时候总是会变得比较多话，而且刚睡醒的她头脑也还不是很清醒。所以一不小心就说出多余的藉口了。

    「那、那洗脸台就先给早少女使用吧。嗯。」

    鹰奈迅速站了起来。

    她也注意到跟早少女相同的事情了。于是便想趁早少女洗脸的时候先去叫一大起床。

    「不、不行啊，鹰奈同学。还是得先整理仪容。」

    真爱话刚说完，立刻解开原本的辫子，然后从放在枕头边的小包包里拿出梳子来梳头。

    「啊……」

    「对哦……」

    早少女与鹰奈也这么呢喃着，然后看向对方的脸。

    要是先去叫一大起床，就会让对方看见自己刚睡醒而完全没有打扮的模样。这对女孩子来说实在不是什么开心的情境。

    当然如果已经是能让对方看见睡脸的关系就又另当别论了。

    空气忽然间紧绷了起来。

    「我、我也先去洗脸吧！」

    儿时玩伴兼邻居的鹰奈应该不知道被看过多少次刚睡醒的模样了，但是她却忽然做出这样的宣言。看来她果然还是想尽量呈现出自己最漂亮的一面。

    「照顺序来！我刚才说过要先去洗脸了吧！」

    旱少女一边主张自己的优先权，一边解开绑住的头发并且装上常见的发饰。

    「抱歉。我刚好也很急……」

    表面还是显得很有礼貌的真爱，声音里却带着绝对不肯退让的坚强决心。

    没有任何前兆的情况下，三个人同时朝着洗脸台走去。

    她们都有共同的想法――好好洗完脸并且打扮一番，接着去叫一大起床。

    这就是最棒的答案。

    由于所有人都做出同样的选择，当然就开始了竞速游戏。

    一阵手忙脚乱……

    「……嗯……」

    传进房里的声响让一大紧闭的眼睑微微睁开。

    感觉耳朵有些异样感的他把耳机拔了下来。播放器已经因为没有电力而停了下来。

    「糟糕！」

    想起昨夜的事情，一大立刻推开棉被跳了起来。

    当他急着脱下睡衣，准备换上便服时――

    「由我来叫阿一起床啦！因为我是他的青梅竹马！」

    「不行。应该由我来！」

    「是我才对啦！」

    争着爬上楼梯的三个人把门打开。

    咚沙沙沙沙沙！

    然后在你争我夺的情况下倒到房间里重叠在一起。

    最强壮的鹰奈在最底下，最瘦弱的真爱在最上层已经可以说是不幸中的大幸。

    「哇！」

    一大叫了出来。

    目前正是只穿着一条内裤的最糟情况。

    「呀！」

    倒在地上的三个人同时发出叫声。

    虽然所有人都用双手遮住脸，但是手指之间的缝隙还是相当宽。

    「我已经起来了啦！」

    一大急忙拉过毯子来遮住身体。

    只看姿势的话，简直就像写真女星常见的『半裸然后只卷着床单』的构图。虽然露出度与泳装差不了多少，但想到是本来不应该让人家看见的内裤，还是感到很不好意思。

    一大再次实际感受到男女在这方面的感觉其实差不多。

    稍微呼吸了一下并加以观察后，可以发现三个女孩和完全是刚起床的一大不同，已经洗过脸并且整理好头发了。即使在激烈的竞争当中也只想呈现完美姿态，一大能够感受到她们散发出这种女孩子的强烈坚持。

    「那、那么我来协助您更衣吧！衣橱不是电器用品，所以我就算碰到也没关系吧？」

    真爱站起来并且这么表示。她跟昨天一样穿着日式围裙。

    「真爱你退下，这件事就交给我吧！我来过阿一房间好几次了，所以我很清楚里面的摆设！而且也能想像得到他今天想穿什么衣服。」

    「你、你们两个等一下！这样一大会很困扰吧？我们还是先退出去比较好。你们说对吧？」

    「早少女同学……你为什么忽然变得这么懂事？先想到已经不是晚上，所以可以爬上二楼的人就是你吧。」

    「哦哦……我们两个人拚命进攻的时候，你就反而退一步想藉此来提高阿一对你的好感度对吧？」

    「我、我才没有呢！因为一大确实感到困扰了，所以我是真的觉得这么做比较好！」

    早少女感到狼狈的脸上直接写着『被说中了』几个透明的大字。

    「总、总之呢，正如早少女所说的，我可以一个人换衣服！拜托你们都出去吧！」

    就算别有居心，刚才的发言还是很令人感谢。她们再待下去的话自己根本无法有所行动。

    在一大拜托之下，早少女便拉着心不甘情不愿的真爱与鹰奈离开房间。

    松了口气的一大立刻加速换上T恤与牛仔裤。

    今天是假日而且又待在自己家里，平常一大都是穿些宽松的居家服到处乱晃，但现在房子里有三个女孩子――再加上还有茉莉在，所以最少也得做最低限度的正式打扮才行。

    一大看了一下手表，目前还只是早上六点。

    他拍了一下脸庞来提振自己的精神，接着便来到一楼。这时四个人已经在客厅等他了。

    「早安啊，一大先生。」

    「早安，一大。」

    「早唷，阿一。」

    「您朝立的程度如何呢？」

    只有一个人说出跟打招呼不相关的话。

    早少女等人虽然各自努力过了，但还是残留着几分刚起床的凌乱，但茉莉却和她们完全不同，目前已经是完美的女仆打扮。如果她说自己二十四小时都是维持这种状态持续地在工作，一大也很有可能会相信她所说的话。

    「嗯，早啊。」

    目前是一大清早家里就有三个女孩子在的紧急状态――而且三个人彼此还是都对自己有好感的情敌。

    即使是最近因为各种骚动而相当习惯麻烦的一大，也不知道该以什么样的距离来面对她们。

    「啊，对了。早餐怎么办？虽说只能做些简单料理而已。」

    这种时候与其沉默不语，倒不如说些具体的话题会比较轻松。虽然鹰奈也可以回隔壁的自己家去吃早餐，但这时候还是公平对待三个人比较好。

    「啊，那就让我来做吧。因为在这里打扰你，至少也应该做些什么吧。」

    「交给我才对。因为最熟悉这里的厨房与阿一喜欢吃什么的人是我啊。」

    「先给一大先生添麻烦的人是我，所以应该由我来回报他才对吧。」

    三个人一起站起来朝着※饭厅走去。（译注：此指厨房与客厅一体化的房间。）

    糟糕。

    为什么没预料到会出现这种情况呢？

    明明刚才已经看见预兆了啊。

    三个人只要一有机会就想与一大接触，并且在他面前展现自己的优点。

    「等、等一下！」

    但一大就算想制止也来不及了。

    冲进厨房的鹰奈打开橱子，从里头拿出速食自饭与冷冻干燥汤包，而早少女则是打开冰箱寻找库存的蔬菜与鸡蛋。

    「既然要做菜给喜欢的人吃，当然一切都要自己来才对吧？」

    「为了面子而逞强，到时候矢败不是赔了夫人又折兵吗？而且也没什么时间，所以我只要做自己能力范围之内的事情就可以了。」

    但是早少女已经比鹰奈快一步占据了两个瓦斯炉。她用一边的炉火来加热平底锅，然后在另一边放上两手锅来煮开水。

    「啊～太奸诈了！让一个给我啊！」

    「我是要做正式的料理，所以需要两个瓦斯炉。」

    回头看着发出抱怨的鹰奈并且露出胜利的笑容后，早少女便开始切起高丽菜。

    「那、那个……」

    完全慢了半拍的真爱畏畏缩缩地游移着视线。

    她几乎是第一次来到这种庶民的家里，而且在『甜蜜糖心』里也没有从事厨房相关的工作。

    「哼、哼！早少女就算做好料理，也来不及再煮白饭了，因为这部分是我负责的。」

    当鹰奈准备加热远食白饭时――

    「这、这点小事情，我也知道该怎么做的。」

    强行趁虚而入的真爱直接打开微波炉的门。

    碰！

    「呀！」

    微波炉立刻脆弱地随着轻微的声音冒出白烟。

    真爱一碰到电器制品就会让其故障的神秘体质又发动了。

    「真爱同学和鹰奈都到旁边去！」

    推开两个人后，一大把微波炉的插头从插座上拔下来。

    「真、真的很抱歉！昨天晚上洗澡时虽然记得自制，但刚才一时着急就……」

    「这样太危险了，真爱同学还是先离开吧。」

    「……好的……」

    侧眼看了一下整个人垂头丧气的真爱后，一大开始确认微波炉的状态。看来是某个地方短路了，不过目前已经不再冒出自烟。

    「这样就不能加热白饭了。现在怎么办？」

    「速食白饭还没开封吧？那就把它放回去吧。只有配菜也没关系啦。」

    虽然也可以用热水加热速食自饭，但那实在太花时间了，而且现在还必须加热五人份。何况现在两个瓦斯炉都在使用当中。当然也可以向冰鱼家借厨房搞定白饭，但总觉得这样有点太麻烦别人了。

    「好了。我煮好罗。」

    「那、那我去拿盘子出来！」

    早少女一这么表示，鹰奈立刻为了和她对抗而从橱子里拿出碗盘并且将它们排好。这种时候她兢能表现出这里就像自己家里一样的态度。

    「喂。这只有四人份而已唷？」

    「咦？啊，对哦。还有女仆在。」

    鹰奈急忙再拿出一组食器。饭厅里放的是四角形桌子。而桌子的长边可以放下两人份的碗盘。

    「那、那阿一坐到我旁边来！」

    鹰奈迅速坐到其中一张椅子上，然后「啪啪」地拍着身边椅子的椅面。

    「啊，太狡猾了。鹰奈！怎么可以擅自决定座位！」

    「就是啊。应该要尊重一大先生想要坐在谁身边的意愿吧。那么您想坐在哪里呢，一大先生？」

    又被逼入绝境了。

    早知道会变成这样，干脆就别发现茉莉的存在了。

    「嗯、嗯……我就坐这里好了，那真爱同学就和坛小姐并排坐在一起怎么样啊？」

    「不行哦，一大！」

    「不可以，一大先生！」

    「不能这样啦，阿一！」

    三个人马上提出否定的看法。

    刚刚不是才说过要尊重一大本人的意见吗？

    「请不用在意我。按照规定，女仆原本就不能跟主人一起用餐了。」

    不知道什么时候，茉莉已经出现在现场了。

    「是、是吗？那我们可以先四个人围着桌子吃饭吧？」

    一大在短边的一个座位上坐下来后，早少女就坐到他左手边，而真爱则是坐到对面。如此一来女孩就分别坐在自己两边与正面，由于这样的配置各有优缺点，所以也没发生什么争执。

    「那就来尝尝我亲手做的料理……啊！」

    正在分配煎好的培根、煎蛋卷以及高丽菜汤时，早少女忍不住轻声叫了出来。

    料理的份量明显太少了。

    即使平常自己就有在做菜，但这不单纯是把一人份增加成四倍这么简单，所以她才会搞错份量。尤其煎蛋卷是体积愈大就愈难掌控火侯，所以到处都可以看见烧焦的痕迹。

    而且目前还没有主食。以早餐来说，这样的份量实在不太够。

    「对、对不起……」

    「都是我把微波炉给弄坏了……」

    早少女与真爱同时垂下头。就结果而言只是帮忙排餐具的鹰奈也露出了尴尬的苦笑。

    「可以请各位稍待几分钟吗？请让我使用这里的物品吧。」

    茉莉忽然说出这样的提议。

    「咦？但是……」

    独居的他原本就没有储存太多食材，而且又因为生病而好几天没有出门购物。再加上食材已经几乎都被早少女用掉，所以冰箱里应该没剩下什么东西才对。

    「别担心。我现在就开始准备新的配菜。当然这里的配菜，指的并不是自慰用的题材，所以请不要当场露出下半身然后在旁边待命。」

    噗！

    跟平常一样硬是把话题扯到情色方面去的她，让一大忍不住喷出口水。

    不自然的发言遣辞让早少女和鹰奈露出害羞的模样，而在两人眼神的指示下，真爱脸上也出现微妙的表情。

    但是茉莉却完全不在乎这些反应。

    她以非常冷静的态度确认橱子与冰箱里头，以及放在角落的某个袋子。那是一大因为感冒而躺在床上时，鹰奈与班上同学来探病时带来的物品。虽然生鲜食材已经剩下不多，但冰箱里还是放着一些长期保存用的材料。

    茉莉先将冰箱里的香肠切片，然后与冷冻综合蔬菜一起煮成汤。

    接着把起司口味的谷片条掰成数块并加入另一锅加热的牛奶里，在谷片条煮烂前就把火关掉，然后加入少量的盐与胡椒。当然她也没有忘记舀起一匙汤来试试看味道。

    「让各位久等了。请用吧。」

    众人拿到追加的料理与汤匙。可能是昨天晚上进行过确认了吧，茉莉连餐具的所在位置都相当清楚。

    「嗯、嗯。那我开动了。」

    一大畏畏缩缩地舀了一口奇妙的『谷片条牛奶汤』并且送进嘴里。

    「真好喝！」

    结果忍不住就这样叫了起来。

    原本以为会很恐怖，但味道尝起来有点像义大利炖饭，又有点像燕麦片，总之就是类似西洋口味的粥品一样。

    配菜虽然也是用现有的食材做出的即兴料理，但调味却相当完美。之所以会煮成汤品，是为了节省调理畴间以及补足其他食物不够的份量。

    自己和早少女就不用说了，就连身为专业主妇的母亲都远远不及茉莉。

    「这是什么？太厉害了！」

    「……我输了。」

    「……没想到会这么美味……」

    鹰奈与早少女也相当感动，连经常品尝美食的真爱也因为惊讶而瞪大了眼睛。

    仔细一想就能发现，天弓院宅邸里有专门的厨师，所以她应该没机会尝到茉莉亲手做的料理吧。

    「虽然做菜不是我负责的业务，不过我认为这是对女仆工作有所帮助的嗜好，所以也学了还算上得了台面的技术。」

    茉莉没有任何骄傲的模样，只是平淡地这么说道。

    众人用完餐后，也是由茉莉一个人收拾所有的餐具。自己根本还来不及产生要帮忙的想法，她就已经在极为自然的情况下把它们处理干净了。只见她迅速地洗好餐盘，并且把它们放回原来的位置。

    熟练的模样让人难以想像她是第一次来到这个家里。

    「鹰奈，你差不多该到学校去了吧？还有真爱同学也是。早少女和我今天都补假所以不用去学校。」

    茉莉工作的模样让众人看得入迷，就在这时一大注意到时钟的指针已经来到上学时间。

    「我今天决定要跷课了。」

    「咦？」

    真爱嘴里说出不符合她个性的意外发言。

    「难得都离家出走了，这时要是去上学的话又会被阿姨带回家里的。我还是第一次做这种事，总觉得好刺激哦。」

    好像是在说，这是在场所有人的秘密。一样，真爱在嘴唇前竖起纤细的手指并且微微歪着头。

    她接着又露出天真无邪，但是又有所企图般带有复杂阴影的笑容。

    茉莉应该事先就同意了吧，只见她面无表情地点了点头。既然真爱的决心已经如此坚定，一大也知道用一般的常识来反对她根本没有什么效果。

    「虽然我也想跷课……但还是没办法。怎么说我也是保送生，而且大会快到了，实在没办法找藉口不去上学。但是在我回来之前，你们不准偷跑唷！」

    鹰奈说完便轻轻朝空中挥出一记刺拳。

    咻！

    在留下一道撕裂空气的声音后，鹰奈便快步离开了。

    留在现场的真爱与早少女只能用微妙的表情看着封方。

    「那、那个……一大先生！可不可以借给我扫帚和抹布等扫除用具呢？准备早餐时没帮上忙就算了，还给您添麻烦，只要是不用机器的打扫，相信我也能够派上用场。」

    「我看还是交给我吧。和真爱不一样，独居的我很习惯打扫环境嘛。」

    早少女像要推开真爱般走到前面。

    看来鹰奈的警告根本没用，两人已经开始竞争了。

    「不行。还是我来吧！」

    「交给我就可以了！」

    「那个……」

    一大顿时不知道该怎么回答。

    真爱确实也帮忙了关店后的清扫工作。但是用抹布擦拭咖啡厅的内部与一般家庭打扫的要诀完全不同。何况要是不小心碰到家里的各种电器制品，就又会引起麻烦。

    从这一点来看，可能拜托早少女会可靠一点，但这时真的请她帮忙的话又会被认为是不公平了吧。

    总之，从今天早上就一直持续到现在的，正是『我是贤妻良母型女孩』的宣传大战。

    「八木本先生。」

    这时茉莉忽然插话进来。

    「洗好的衣物晒在院子里可以吗？」

    「咦？」

    他现在才发现洗衣机运转的声音。

    「一、一大换洗的衣物？啊……我、我没有奇怪的意思唷。只是觉得一大之前因为感冒而都在休息，一定累积了不少没洗的衣物，所以我只是在反省自己竟然没想到这一点罢了！真的唷！」

    笑了一下后，早少女便急忙说出藉口。

    「……太可惜了。用洗衣机的话，就没有我出手的余地了……」

    真爱咬着手帕的边缘懊悔地说道。

    「那个……茉莉小姐？你自己帮我洗衣服了？」

    「是的。虽然我个人觉得把沾满浓厚雄性气味的衣服洗干净很可惜就是了。」

    这个家里的脱衣处兼洗脸处，与洗衣机位于不同的地方，所以早少女等人在使用浴室时也没有注意到，不过一大确实累积了不少衣物没有洗。

    只有茉莉一个人迅速地发现这件事。

    母亲也就算了，让其他人洗自己的内衣裤令人十分不好意思。何况对方还是个妙龄美女。就算是个性上有些问题的好色女仆也一样。

    还是说，这时应该觉得总比被真爱或者早少女发现还好一点呢？

    「呃……我等一下会晒在自己房间。接下来请你不要插手了。」

    尽管在不知道该称为狭窄的后院还是走廊的地方有晒衣架，但要是使用它的话，自己的内裤就会被早少女她们看见了。

    既然家里已经被她们攻破，也只能把自己房间当成不可侵犯的圣域来死守住了。

    虽然今天早上已经快要被侵略了就是。

    「这样啊。虽然很可惜，不过也只能遵命了。那么，我就开始来打扫屋内吧。」

    话才刚说完，茉莉就像是变魔术般拿出鸡毛掸子。当然也是一大平常使用的八木本家所有物。

    「请大小姐、星川小姐以及八木本先生好好休息吧。家事全部交给我就可以了。」

    那是虽然很客气，却不允许反驳的坚定宣言。

    在没办法的情况下，一大等三个人只能走向客厅。由于没有什么事情可以做，就只能呆呆地坐着。

    「……我自己一个人真的什么都办不到……就连简单的料理都……」

    这时真爱的呢喃声打破了尴尬的沉默。

    「我也没什么好骄傲的。现在知道我最多只能完成一人份的家事而已。我们三个人身为女孩子的能力都比想像中还低耶。」

    早少女也低声说道。

    如果鹰奈也在现场的话，大概也会说出同样的感想吧。

    不知道为什么碰到机械就会让它故障的真爱就不用说了，连鹰奈在做家事的能力上也是没什么能让人称赞的优点。不过她最近的确相当努力就是了。

    「那个……一大比较喜欢会做家事的贤妻良母型女孩子吗？」

    「怎么样呢，一大先生？」

    （凑近！）

    两人探出身体来这么问道。

    「怎、怎么说呢……呃……会做家事当然是比较好啦……」

    一大说出身为男性的直率想法。

    「也就是说，您认为坛小姐比我们还要好罗？」

    「我、我没有这个意思啦！纯粹只是觉得会做家事比不会还要好而已，我没有用它当成标准来选择对象！大部分的家事我都能自己来，而且我也没有坚持一定要男主外女主内！」

    由于话题似乎快要朝不太妙的方向发展，一大只好赶快修正轨道。

    现在这个时间点，他确实还无法决定要选谁当女朋友。

    愈是认真面对三个人的心意，就愈觉得不能随随便便地选择，于是便因为不知道该如何做出结论而烦恼。

    不过他在意的就只有早少女、鹰奈与真爱三个人。他昨天已经清楚感觉到，茉莉不在自己考虑交往的对象范围之内。

    「没必要什么事情都能独自完成。不擅长或者办不到的事，请别人帮忙也没关系啊。」

    呼……

    一大说的话让真爱与早少女松了一口气。

    「说的也是。以合理的报酬雇用拥有优良技术的人，也算是富裕者的义务之一。加入天弓院家之后，一大先生也没有必要做家事。当然您本人如果把做家事当成兴趣来享受的话，我也不会阻止您就是了。」

    「虽、虽然我结婚之后也会继续工作，但也不会要求一大当家庭主夫唷？一大也可以从事自己喜欢的工作，家事和育儿还是由夫妻共同分担比较好对吧？」

    「等、等一下！」

    仍是高中生的几个人明明矛在讨论要不要交往而已，为什么一下子就发展成结婚生子这种层级的内容呢？

    但是真爱不理会一大的疑惑，直接继续说道：

    「如果是我的话，就必须从小培养自己的小孩子拥有成为天弓院继承人的资质与自觉。但是我不会把教育交给旁人，身为母亲的我一定会给小孩子充分的亲情。就跟我的父母亲教育我的时候一样。」

    不知道该说是注意到――或者是回想起来。

    真爱的立场确实相当特殊。

    所以连谈恋爱也没办法随心所欲。

    实际上志束已经逼迫她选择相亲或者订婚对象，因此对她来说结婚并不是什么遥远的事情。

    而且早少女也是已经在工作的社会人士。

    另外鹰奈抢先向自己告自的时候，也曾经说过『自己可能要继承道场，但一大没必要修练武术唷。只要负责管理，不然做自己想做的工作也没关系』这样的话。

    虽然听过一般来说女孩子的精神年龄会比男孩子成熟，所以常会仔细地思考将来的计划，不过这三个人果然特别不一样。

    而她们全都对自己有好感的事实，总是让一大感到困惑。

    「抱歉。昨天也说过了，我目前还在犹豫当中。所以想冷静下来好好思考未来。」

    「说的也是。像这样强迫一大做决定，也只会造成你的困扰。」

    这不是完全出自于为对方着想的发言。

    多少还是带着点战略性的算计。

    正如今天早上鹰奈所说的，如果其他两个人是『进攻』型，那么早少女就是在重要的时候选择『以退为进』的类型。

    而一大也不认为早少女耍小手段。

    因为他自己也隐藏了想交女朋友的心意来与人相处，所以他现在很清楚当人真心想完成某件事，或者想获得什么东西的时候，自然就会做出从弱点开始进攻的决定。

    「真的很抱歉。一个不小心就冲过头了……不过希望一大先生能了解，我考虑了这么多事情之后，也还是想跟您交往。」

    另一方面真爱则是一直保持勇往直前的态度。

    单纯就与对手的竞争上来看，说得如此直接的话反而会让她扣分才对。因为这也突显出她身边有沉重、严苛且相当麻烦的问题。

    但不尝试去隐瞒问题，正代表着真爱的认真与诚实。

    「八木本先生。」

    当一大感到烦恼时，茉莉出现在众人眼前。

    「我洗好八木本先生的衣服，也结束居家环境的打扫了。另外还顺便把故障的微波炉也修好了。」

    「咦？」

    「是的。因为只是简单的断线而已。虽然使用上已经没有问题，但为了保险起见，还是建议您请专门人士检查一下。」

    「谢、谢谢。这的确是帮了我很大的忙……坛小姐，你连电器都会修理吗？」

    由于情况一直相当混乱，所以一大根本忘了要请人来修理。

    「在奉命服侍真爱大小姐时，我就觉得应该需要这样的技能，所以便学习了最基本的技术。由于宅邸里也有专门的技师，所以至今为止一直没有派上用场的机会。」

    虽然她说得相当轻松，但做菜也就算了，电器制品的修理与检查早就已经超出女仆的工作范围了。

    从烘衣机里拿出衣物并晒在自己房间里后，一大还顺便观察了一下家里的环境，他发现每个房间都经过打扫与擦拭，而且连平常有些偷懒而没有清理的鞋柜与厨房流理槽底下等地方都被打扫得一尘不染了。

    「啊哈哈……发现有这么大的差距后，就连自己输了的感觉都不会产生了。」

    这时不只是一大，就连早少女都感到惊愕。

    真爱可能早就清楚茉莉的实力了吧，只有她依然相当冷静。

    「那么我先准备午饭吧。之后再清洗小姐们昨天晚上使用的床单，还有把棉被拿到外面去晒。」

    听她这么一说，一大才注意到已经是吃午饭的时间了。

    「午饭该怎么办？食材今天早上应该都用光了吧……」

    由于目前的天气仍非常炎热，所以一大特别注意不购买过多的生鲜食品。虽然还有众人来探病时带过来的营养果冻饮料与玉米片，但总不能大家一起吃这些东西当午餐吧。

    「一大先生，我们一起去购物吧。早少女同学就拜托你帮忙看家了。」

    「真爱现在到外面去的话，要是被天弓院集团的人看见就糟糕了吧？所以要买东西的话还是我和一大去吧。」

    「早少女同学还不是有被粉丝看见的风险吗？虽然大部分的人都以正面态度来看待你的恋情，但也不算完全被这个社会接受。」

    「不过真爱几乎没有买东西的经验吧？」

    「所以我才想趁这个机会好好学习。」

    「那、那个……」

    两人的提议又造成了一大的困扰。

    只带一个人去显然是错误的决定，但一大也想避免三个人一起出门的情形。

    因为不管怎么说也是家里附近。而且这里的住户很少有变动，是邻居关系从以前就相当不错的住宅区。要是同时带两个女生去购物的模样被认识的人看见了，一定又会传出不少谣言。

    但一大自己一个人出去购物也不是什么太聪明的选择。

    早少女、真爱以及目前不在的鹰奈，全都已经进入完全表露出真心而豁出一切的状态。只留下她们在家里还是会感到不安。

    一想到这里，就愈来愈觉得很难找到收留真爱的地点。看来还是不能让她住到早少女或鹰奈的家里去吗？

    「今天是晴朗而且气温偏高的好天气，可以说最适合野外露出了，那么我来下些素面如何呢？今天早上因为考虑到与先做好的汤以及煎蛋卷之间的搭配度，而避开了这道料理。」

    「啊，对哦。还有那个。那就拜托你了。」

    连一大也忘记橱子里还有别人送的秦面线。去除某句无谓的话后，这的确是相当不错的提议。

    「了解了。」

    茉莉优雅地抓住裙角并行了个礼，然后像什么事情都没发生过般朝着厨房走去。

    「虽然刚才说了没必要什么事情都自己完成，但是看见坛小姐这样的人之后，还是会深深感觉到自己能力不足呢。」

    「我也有同感。」

    看见真爱叹息后，早少女也露出苦笑并且同意她的看法。

    「哎，如果是一定得学会的事情，也只能拚命努力把它给学起来了吧？」

    可以完成大部分家事的一大，其实也是开始独居生活之后才慢慢学会这些事情。另外像女孩子的穿搭以及其他许多方面的小知识，也是因为『想讨女孩子欢心』这样的必要性――或者可以说不良企图而学会。

    不久之后，茉莉便拿着托盘走了回来。

    一个大玻璃钵里装着冰水与素面，另外还有装着三人份沾酱的小钵，以及装有切好的葱花与姜末的小碟子。

    虽然只是简单的午饭，但看起来相当凉爽――她连这种小地方都注意到了，这再一次让一大感到佩服。

    即使一大经常自己做饭，却也因为觉得准备与事后的收拾相当麻烦，所以不会特别去搭配碗盘，总是只使用相同的几个餐具。

    「那我开动了。」

    三个人同声打了招呼，然后各自吸着面条。

    「嗯？」

    舌头产生一阵相当舒服的奇异感觉．

    当然，素面用的沾酱应该也是来自于冰箱里的库存，但除此之外她恐怕还另外加了从柴鱼块熬出的汤汁来调味。

    仔细一想，那个人也是因为『想成为女仆』这个目的――或许应该说为了达成之后的真正目的而不停努力，然后因此而学会各种一流技术的实例。

    一步一步慢慢往前，只要能越过困难，问题就会迎刃而解。

    「首先是要找到能收留真爱同学的地方吧。这就是目前最大的问题了……」

    一大不禁说出眼前的课题。

    要找到和天弓院集团没有什么关系，而且又值得信赖的大人。此外还要是跟真爱、早少女、鹰奈等人都没有利害关系，能够保持中立的人物，目前一大完全想不到有谁符合这个资格。

    自己原本就只是个男高中生。除了老师之外就没什么成人的朋友，而且家里附近也没有熟识的亲戚可以拜托。

    看来还是想办法说服真爱，让她回到自己家里比较好吧。

    当然不是丢下整件事不管，自己也会好好跟志束沟通，拜托她能尽量答应真爱的要求。

    一大就这样在想不出任何点子的情况下吃完午餐，然后直接度过午后时光。

    由于茉莉已经完成所有家事，早少女和真爱也没有什么事情可做，所以只能看着随手打开的电视，然后聊些无关紧要的话题。

    当然她们还是时常会在微妙的气氛中互相牵制对方。

    「我虽然不是基督徒……但还是对婚纱有所憧憬呢。」

    「身为日本人，穿上※白无垢礼服也很好看。保护这样的传统也是我们需尽的社会责任的一部分。一大先生觉得如何呢？」（译注：和服的一种。在日本的婚礼上新娘穿的礼服。）

    比如说一播放结婚资讯杂志的广告时，马上就开始了这样的话题。

    然后一大每次都被逼得要做出回应，所以一直无法仔细思考出最重要的『真爱寄居地』。

    时间就这样过去，回过神来时已经是傍晚时分了。

    事到如今也只能豁出去，今天干脆也让真爱住在自己家里算了。

    当一大就要下定决心时――

    外面传来一阵尖锐的煞车声。

    叮咚叮咚叮咚！

    八木本家的门铃疯狂响了起来。

第九卷 第4话 成熟的大人们

    「来、来了！」

    尽管毫不停歇的门铃声让一大产生不祥的预感，但他还是朝着玄关走去。

    「请问是哪位？」

    『八木本先生，真爱在里面对吧？快点开门！不开的话我就要用强硬的手段了！』

    对方果然是自己预料中的那个人，但她愤怒的程度却超乎想像。

    志束的声音已经失去她平时的冷静了。

    「我、我没有要关门不面对啊。我马上开门！」

    透过对讲机安抚对方后，一大解开门锁。

    「呜咕！」

    一打开门，志束纤细的手臂就抓起一大的衣领。

    「马上把真爱还给我！否则我可能会告你诱拐未成年少女！」

    在她身后像墙壁一样站在那里的，是一大也相当熟悉的护卫・阿诺三人组。

    「放、放开我！拜、拜托冷静下来！」

    这不只是对志束，也是对自己的要求。虽然是难以处理的状况，还是得想办法让事情在对真爱有利的情况下告一段落。

    仔细一看就能发现，志束的头发有些凌乱，而且衬衫的领口也都是皱褶。看来她从出差的地方回来后，连衣服都没换就直接冲过来了。

    「没错。请你冷静下来吧，志束阿姨。正如我留下来的信件所写的，这是根据我自己的意思与判断所做出的行为。您责备一大先生根本是弄错对象了。」

    穿着日式围裙的真爱从房子里面走出来。

    「真爱，你在说什么！快跟我回家。虽然没有引起什么大骚动，但现在仍处龄相当微妙的状态呀。」

    志束放开一大并且这么强调着。

    「这些我都清楚。所以才会下定决心展开行动。因为时间拖得愈久，我的行动就会愈没有效果。」

    「真爱！」

    「两、两位等一下！在我们家玄关前争论总是不太好。还是麻烦志束小姐你们先进来吧！」

    一大左右看着双方的脸，然后挥手招呼志束等人人内。

    「……说的也是。这样确实会给附近邻居造成困扰。真是抱歉。」

    志束可能稍微冷静下来了吧。只见她用指尖整理了一下紊乱的浏海，接着脱下高跟鞋。

    「田峰也跟我一起来。五利与胡满堂就留在玄关当警卫。不准让任何人进到这里。知道了吗？」

    「遵命。」

    阿诺三人组其中一人跟着志束进到屋内。光看外表虽然分辨不出来，但他应该就是志束所指名的田峰了吧。

    「这边请。」

    带两人来到客厅并且请他们在坐垫上坐下后，志束便挺直背杆正坐在坐垫上。由于真爱就坐在她正对面，所以一大与早少女自然坐到她们左右两边。

    「星川早少女小姐对吧……我从真爱那里听说过你的事情，不过这还是我们第一次正式见面。」

    「是……是的。」

    虽然早少女应该已经习惯和这种社会人士见面，但似乎还是被志束充满敌意的态度压制住，只能缩起肩膀露出紧张的模样。

    「这次真是被你给连累了。我也刚好看见了你在车站挽着他手臂的模样。」

    「关、关于这件事……我也反省过自己的轻率与粗心大意了。因为那时候有点太得意忘形。」

    「阿姨，请不要再责备早少女同学了。早少女同学或许是造成这种情形的契机，但我拜托一大先生担任冒牌男友，然后真心喜欢上他才是最根本的原因。」

    这时候真爱以激动的口气插话进来。

    「……可不可以请早少女小姐先避开一下？因为我们接下来要谈些私人的事情，希望不相关的人能够暂时回避。」

    「不用了。我个人强烈希望早少女同学也可以留下来。」

    早少女一听见志束这么说就准备站起来，但在真爱的注视下又坐了回去。

    在尴尬的空气笼罩下，一大和志束、真爱、早少女等人就在沉默当中游移着视线。

    这时候茉莉把茶送了上来。

    「坛小姐，是你在背后帮忙她的吧。你到底想做什么？」

    志束以锐利且冰冷的眼神看着茉莉，那眼神连在旁边的一大都感到一阵寒意。

    「我早就有承受任何斥责的觉悟了。但是志束小姐，身为佣人的我是为了天弓院家好才会这么做。」

    茉莉则是泰然地承受着志束的压力。

    志束像是很烦躁般喝下一大口茶。

    「志束阿姨。」

    真爱的话打破了短暂却紧张的沉默。

    「这次是因为我说谎才会受到闭门思过的处分，我也理解阿姨是顾虑到我和财团的事情才会这么做。但就算是这样，我依然无法接受。应该还有其他更好的方法才对。一想到这里，我便认为应该和阿姨对抗，所以才会展开行动。」

    「但是离家出走，住到毫无关系的人家里来也太过火了。八木本先生只是担任你冒牌男友的人吧？」

    「一开始确实是这样没错。但是正如我刚才所说，现在我是真心喜欢着他。这是我最真实的心情。」

    「我也在网路上看了星川小姐的演出，所以大概知道这些事情。喜欢上八木本先生的是真爱和那边的星川小姐，还有另一位是――」

    「冰鱼鹰奈同学。」

    「啊啊，是那个女孩吗？」

    真爱一说出这个名字，志束便露出了解的表情并点了点头。

    如果鹰奈只是在财团过去赞助的空手道大会里获得优胜的女孩，那么志束应该不会特别记住她的名字，大概是经常听到真爱提及鹰奈跟早少女这两个朋友吧。

    「那个……其实是我们隐藏真心喜欢上一大的事实并且积极对他发动攻势，才会让状况愈来愈复杂……」

    早少女说明着一开始拜托一大担任冒牌男友的理由以及之后的发展等，光靠在舞台土的自白无法了解的详细情形。

    「……唉……」

    志束不知道是懒得发脾气了，还是对这种极为复杂的状况感到无奈，只见她大大叹了一口气。

    「八木本先生，只要你快点决定人选，事情不就能解决了？……但这么说好像又有点没道理。如果是你劈腿的话也就算了，总不能要被喜欢上的人负起责任呀。」

    「哈哈……可以这么说啦……」

    一大也只能露出暧昧的笑容并且这么回答。

    虽然觉得这件事总不能要自己负起所有的责任，但老实承认的话好像又会变成在炫耀。而且因为自己一直无法做出决定，才会让情况更加混乱，也是无法否认的事实。

    「真爱你是个妙龄少女，想学习社会经验而与外面的世界接触，更因此而接受新的刺激，然后对于恋爱有所憧憬，这些我都能理解。」

    恢复冷静与严肃态度的志束改为面对真爱。

    「但是也要考虑自己的立场。你是天弓院纪念财团的继承人。这样的身分没办法让你随自己喜好过生活。」

    「这些我当然知道。但是阿姨，我如果不了解喜欢一个人的心情，只是乖乖继承、延续自己的责任，这样真的能够做一个尽责的财团领导人吗？」

    真爱也以坚毅的态度回应。

    天弓院纪念财团不只是单纯追求利润的组织。

    它们同时也将获得的利益用在保护传统文化与艺术、赞助教育与医疗机构以及国际交流等多种社会福利上。

    比如说，赞助鹰奈在国中三年级时获得优胜的空手道大会，也是因为『保护属于日本传统文化的武术，并且培育健全的青少年』这样的理由。

    「身为人的喜悦、幸福――没有实际体认这些感觉，光以课本上的知识与效率来判断应该帮助、支援什么，这样才是真正丧失了建立财团的目的。」

    真爱正义凛然的论点，让志束一边调整眼镜的位置一边思考了起来。

    「……你说的确实也有道理。能有这样的想法真的很了不起。但是他和你生活的世界实在差距太大了。而且也别忘了现在微妙的状况。」

    「那个……微妙的状况是指？」

    一大这么问道。

    话说回来，一开始怒气冲冲地闯进来时，她就说过这样的话了。

    「这个嘛……的确也应该让真爱好好了解一下了……」

    志束一边用指尖揉着太阳穴，一边说明了起来。

    问题是源自过去曾经找过一大麻烦的三隅等财团的非主流派。

    这次『一大与早少女的合照』剐传出去时，因为没人注意到而没有造成什么问题，但几天后这些人好像就从什么地方听到传闻，然后就开始积极地在志束身边打探起消息来了。

    「这种时候你要是还有什么奇怪的举动，那些家伙一定会趁机作乱。所以你还是先跟我回家吧。」

    志束虽然用跟一开始完全不同的温柔语气安抚真爱，但是她还是摇了摇头。

    「这时候妥协的话，又会恢复成毫无主见，只会听人吩咐的自己了。既然下定决心违背阿姨，在没有获得可以接受的结论――至少要是有意义的妥协点之前，我是不会回去的。」

    「但是住在青春期男孩子独居的家里实在太过火了。」

    「啊，请等一等。关于这一点，我也有同样的想法。所以已经说好要找一个能够信任的大人，并且让她住到那里去了。」

    虽然尊重真爱的心情，但是关于这件事情，一大是跟志束站在同一阵线上。

    ……尽管他正因为没有具体的人选而感到相当苦恼就是了。

    「那至少要让护卫跟着你。一定得确保你的人身安全才行。」

    「很谢谢阿姨的好意，但我还是得婉拒。因为这样的话，我等于还是在志束阿姨的保护之下。」

    「不，我也觉得还是接受比较好……」

    不仅仅是因为担心，既然知道像三隅这样具体的『敌人』可能会有所行动，就应该做好完善的保护工作。

    但是当一大这么说时，玄关的方向刚好也传来一阵噪音。

    「闲杂人等进入会造成我们的困扰……」

    「什么叫闲杂人等！我是阿一的邻居兼儿时玩伴啊！」

    「但是……噗啊！」

    「咿噗！」

    一大急忙往声音来源跑去。

    这时果然可以看见两名被击败的阿诺以及拍手扫落灰尘的鹰奈。从听见声音到赶至现场也不过几秒钟的时间，但已经足够她解决两名护卫了。

    「啊，阿一！这到底是怎么回事？」

    「……看就知道了吧。他们是真爱同学家的护卫。因为志束小姐到这里来了。」

    鹰奈用手指着倒地的两名壮汉，而一大则是对她说明大致上的情况。

    「你不会是用了全力吧？你也不是没看过他们啊？」

    「因为他们不让我进来阿一家嘛。别担心，我已经手下留情了，不会有什么后遗症的。」

    即使是两名专业人士一拥而上，空手的他们也不可能敌得过鹰奈。由于实力差距大太，所以鹰奈没有让攻击目标受伤，只是使用能让他们瞬间昏倒的拳头。

    如果是用柔道的『绞技』也就算了，本身修练打击系武术的鹰奈，要在手下留情的情况下准确击中对方的要害，然后还能不留下后遗症就让他们一瞬间昏倒，究竟要有多大的实力差距才能办到这种事呢？

    「……怎么会这样……」

    「阿姨，让我向您介绍，这位就是我刚才提到过的朋友，同时也是我的另一名情敌――冰鱼鹰奈同学。」

    当跟在一大后面赶上来的志束吓得张大嘴巴时，又过了几秒钟才来到现场的真爱便对她这么说明。

    「啊，你好。初次见面。对不起哦，因为这两个人忽然想压住我，所以一个不小心就……」

    鹰奈本人露出有些惶恐的模样并且低头道歉。

    即使个性粗枝大叶，怎么说也是古代式术掌门的女儿，还是相当遵守对长辈的礼仪。

    「……没关系。我当时也失去冷静，严格命令他们不准让任何人进来，才会害了他们。」

    当他们进行这样的对话时，阿诺等人已经发出细微的呻吟并且开始动起来了。除了鹰奈的攻击相当到位之外，他们两个人的身体果然也很强壮。

    志束命令恢复过来的两个人再加上田峰好好保护八木本家之后，就连同鹰奈一起来到客厅里继续刚才的谈话。

    「那就由我来保护真爱如何？虽然在学校的时候没有办法，但住到别的地方时我也会跟她一起过去。」

    从刚才中断的安全问题再次谈起后，鹰奈随即提出这样的意见。

    「说的也是。我也觉得真爱同学应该去上学。接送就拜托坛小姐负责。就算要和志束小姐对决，还是应该去学校才对。」

    白天时鹰奈自己也要上课，不过学校的警备应该没有问题。而持续因为跷家不去上课在交涉上也会对真爱不利。

    如果目的不是彻底的全面对决，而是找出有利的折衷点，这里就是应该让步的地方了。

    「没错。首先不能跷课，再来就是不能住在八木本先生家，必须找到可以信赖的大人并且寄居于该处。你的确需要一些时间才能整理好自己的嗯绪。如果只有几天的话，反主流派应该也不会有什么大动作才对。」

    面对心意已决的真爱，志束即使不愿意也只能答应。

    「问题是要住在谁家啊……」

    一大双手抱胸沉思了起来。

    考虑到安全面的话，冰鱼家应该是个不错的选择。

    因为刚好可以配合鹰奈的时间，而且全家人都是武术家。况且他们家跟当地的警察也相当熟。只要跟鹫介与显美好好说明事情经过，他们应该就会答应收留真爱吧。

    但是那里怎么说也是鹰奈的地盘，更何况就在家里隔壁也会造成不少问题。

    再加上，鹰奈如果要和真爱同行，早少女大概也会跟她们在一起。先不管是她原本就这么希望，还是纯粹为了牵制另外两个人才会这么做。

    有哪个大人是拥有能够接受这种复杂状况的度量，而且又值得信赖的呢？

    「啊……！」

    碰！

    一大忍不住敲了一下手掌。

    之前怎么都没想到还有这么一个完美的人选呢？

    「所以才会来到我这里吗？」

    「是的。我也知道这样会给您添麻烦，但还是请您务必帮忙。」

    九比户市郊外某间古老房屋的和室里。正坐的一大对穿着※甚平、盘腿坐在他面前的老人深深低下头去。（编注：一种轻便的和服，多为男性及儿童所穿。）

    「哈哈哈，我无所谓啊。对已经是退休老人的我来说，有人愿意请我帮忙我就很高兴了。到了这个年纪，也很难跟以前的朋友见到面了。」

    「谢谢您，店长。」

    严格说起来应该是前任店长了，但很自然就会用上这样的称呼。

    大船有悟――是一大打工的女仆咖啡厅『甜蜜糖心』的前身，纯咖啡厅『甘露』的经营者兼店长。

    年龄应该超过八十岁的他，头发虽然已经变得很稀疏，但腰杆还是相当直，而且说话也是清楚明白。他手里虽然正拿着使用已久的黄杨木烟斗，不过并没有点火。当国中时期的一大以客人身分去光顾『甘露』时，他就已经戒烟了。

    「提出这种任性的要求，真的很抱歉。」

    坐在一大身边的真爱也行了个礼，另外并排在后面的早少女、鹰奈以及茉莉与志束也一起低下头。

    「别这么客气，就交给我们吧。何况也不是不认识真爱，大人就是在这种时候让人依靠的存在啊。」

    有悟身后的朋店长以『耶嘿』的态度挺起了胸膛。由于她是从店里紧急赶过来，所以身上还穿着女仆服。

    说到认识的大人，一大的确是想到朋店长；虽然这么说有点没礼貌，但因为她实在太不可靠了，所以一大在下意识当中早已把她剔除在外。

    但如果是前任店长的话，不论在人格或是社会经验上都相当让人信赖。

    于是一大就先和店里连络，向朋店长说明一切，然后拜托她请有悟帮忙，最后才像这样让有悟答应众人的请托。

    而且有悟对真爱来说也不是毫无关系的人，仔细一想就觉得他的确是最适合帮忙这件事情的人选。

    「儿子们全都成家搬出去了，老实说还真有点浪费了这个家那么大的空间。不管原因为何，有年轻人来为这里添加活力总是让人高兴的事。」

    他那有许多皱纹的脸上浮现出笑容。

    在市中心的分隔之下，大船家所在的古老住宅区刚好位于跟一大等人的家完全相反的位置。虽然土地和建筑物都相当宽广，但正如有悟所说的，他的小孩都已经独立且离开家里，妻子又早一步过世了，所以目前只有有悟与朋两个人住在这里。

    「那么就万事拜托了。」

    再次行了个礼后，志束便站了起来。

    这怎么说也是真爱等人的请托。所以志束便做出自己直接干涉就是本末倒置的判断。不过她还是让茉莉留下来做最基本的监视以及接送真爱到学校的工作。

    「那我也要告辞了。」

    由于只有女孩子要住在大船家，所以一大也一起离开这里。

    这时阿诺三人组与两台汽车已经在玄关外面等待了。两辆车中没有加长型房车，而是普通的轿车与护卫用的厢型车。茉莉载真爱过来的车子阳好可以停在大船家空着的车库里。当然茉莉明天就会开始用它来接送真爱了。

    「八木本先生，我送你回家吧。」

    「谢谢您。这样真的帮了我很大的忙。」

    志束打开轿车车门并且这么说道，而一大也老实地接受了她的提议。现在已经是晚上，而且走路回家又有点太远了。

    目前握着方向盘的，正是在一大被招待前往天弓院家时开车的那名司机。他以熟练的技术让轿车平稳地开动后，厢型车也像影子般紧紧跟在后面。

    「真的很抱歉。真爱给你添了这么多麻烦。」

    一起坐在后座的志束带着苦笑向一大道歉。

    「不会，快别这么说……冒牌男友等事件我也必须负一部分的责任。」

    「身为真爱的监护人，或许应该为真爱能够清楚表达自己的意见并且展开行动而感到高兴。因为至今为止确实好像有点过度保护她了……」

    志束按住眉问并且再次露出苦笑。

    「但您不是允许她去打工了吗？」

    站在她的立场来看，会过度保护真爱也是不得已的事吧。

    真爱是财团唯一的继承人，而且还未成年。从自己也还年轻的志束得紧急回国担任她的监护人这点来看，就能知道财团内部可以信赖的人真的很少。

    「八木本先生。」

    志束的声音忽然变得严肃了起来。

    「我知道真爱是真心喜欢上你了。但你对她有什么看法？」

    「您是问……我吗？」

    「我曾经允许你们交往，而且我也认为你是个诚实且相当努力的人。但是，之前的模样全都是伪装的吧？」

    「……是的。」

    「这么一来，你之前的决心就是为了要配合真爱来骗我，并不是真正决定将来要进入天弓院家了。」

    「我知道。」

    虽然是自己充分考虑周后做出的决定，也有了负起责任的决心，但身为冒牌男友的他终究还是以『不会真的和真爱结婚』为前提。

    既然现在又出现认真和她交往的选项，就代表自己必须用远超过之前的慎重态度，来做出不容更改的决心。

    和真爱结婚并成为天弓院家的一分子后，一大本身当然会从事财团或关连企业的经营，另外也必须考虑到自己的亲戚朋友与天弓院有所关连后会产生什么样的影响。

    比如说自己和双亲虽然是善良的普通人，但是也必须考虑到可能会有跟自己隔了两、三等亲的人为了地位或财产而与自己接触的事态。

    一大有印象的亲戚最多也只有伯父、伯母与堂兄弟等人，而且跟他们也都不算有深交。

    当然也就没有办法保证所有亲戚都是没有贪欲的好人。

    「老实说，我还相当迷惑。」

    一大很高兴真爱喜欢自己，而且也觉得很光荣。

    当然也考虑过和真爱成为恋人的可能性。

    但是目前还未能确定自己真正心意的他，要怎么从三个女孩当中选出一个人来呢？

    「现在这种状况，你应该也很烦恼吧。我也很难要你选择真爱，或者拒绝她好让她死心……」

    这时从志束的嘴唇里发出不符合她个性的叹息声。

    「抱歉。我太优柔寡断了。」

    当他们谈着这些事情时，轿车已经来到八木本家门口。接着车门便静静地打开。

    「不管怎么样，也只能先等真爱做出自己的结论了。那么晚安了。」

    「晚安。谢谢您送我回来。」

    现在和总是『想交个女朋友』的时候不同。

    当时觉得喜欢上某个人是相当简单的事情，也从未想像过自己竟然会产生不知道喜不喜欢对方的心情。

    还有当被人喜欢上时，就必须得面对的选择问题――一大一边目送轿车离开，一边深切地感受到这些问题所带来的沉重与复杂的心情。

    「那晚餐要怎么办？事出突然，我也没准备什么东西。不然就叫外卖吧。跟饭馆比起来，年轻女孩应该比较喜欢吃披萨之类的吧。」

    有悟从杂志架上找出外送披萨的宣传单。

    「不用麻烦了。来这里打扰您，怎么还好意思让您请客呢？」

    当早少女感到不妤意思时，茉莉再次迅速举起手来。

    「如果不介意的话，让我来准备晚餐吧。」

    虽然在一大家里的时候也是一样，不过一般的日式房屋内出现女仆还是相当奇怪的光景。而且现在还有同样穿着女仆装的朋店长，所以诡异的感觉又更加强烈了。

    「我很高兴你愿意帮忙。但家里完全没有食材。因为朋她完全不会做菜啊。」

    不知道是因为肚量大，还是孙女经营女仆咖啡厅所以习惯这种打扮了，面对茉莉还是能保持平常态度的有悟，耸了耸肩这么表示。朋虽然立刻鼓起脸颊，但是没有提出反驳，这应该是因为有悟所说的是事实吧。而且在店里也是由一大来担任厨房的工作。

    「我们太粗心了呢。」

    「嗯。来这里的途中应该买好今天的晚餐才对。」

    早少女与鹰奈露出了苦笑。

    一大打电话给朋并得到她的许可后，两人就先各自回自己家里去，把教科书、换洗衣物、洗脸用具以及其他外宿需要的用品带过来，但还不至于细心到连食材都准备到。

    无视感到困扰的早少女等人，茉莉依然用冷静且机械式的态度继续说道：

    「由于明天早上也必须准备早餐，所以我在来这里的途中已经注意到一间营业到相当晚的超市。我就到那里去购物吧。」

    「真的吗？那就麻烦你了。」

    「大船先生在饮食上有没有什么特别的喜好，或者有没有什么食材会造成您过敏呢？」

    「我没什么食物不能吃。只不过年纪大了，现在吃的量比较少。如果能考虑到这一点的话，我就很高兴了，不过也有年轻女孩子在，所以还是别太偏向老年人会喜欢的食物啊。」

    「了解。那么我出门去了。」

    在电锅里放了米与水后就离开的茉莉，过了二十分钟左右就回到家里。不知道从哪里弄来的，只见她两只手上都拿着塞满食材的环保袋。

    「哇……」

    同样还是会自己做菜的早少女发出了佩服的声音，不过鹰奈与真爱似乎没有注意到。

    考虑到与超市之间的距离与购买的量之后，就能知道如果不是在极有效率的动线下购物，不可能在这么短的时间内买下这么多食材。

    「那么，要跟您借用一下厨房。」

    按下刚才已经装了白米的鼋锅开关后，茉莉又把明天要用的食材放进冰箱，接着更迅速开始做起菜来。

    她用类似变魔术般的灵活动作处理好蔬菜与鱼，当电锅发出通知饭已经煮熟的铃声时，料理也刚好完成。

    茉莉用酱油卤了目前是盛产季的茄子与秋刀鱼，另外还有芋头与油豆腐的芝麻味噌煮、豆腐汤等等。应该是为了配合有悟的喜好吧，这些全都是纯日式的家常菜。

    「哦……看起来真是美味。那我就不客气了。」

    有悟双手合十，打过招呼后便开始用餐了。

    「嗯，真好吃！」

    早少女这次也忍不住称赞起茉莉的料理。

    调味和今天早上有食欲旺盛的男孩子在时完全不同，走的是清淡、高雅路线。但是为了不让早少女等年轻人感到不足，还用了有些辣的七味粉来提味，并且以油豆腐来补足份量。和用仅有的食材所做出的早餐不同，从选择材料就开始由茉莉一手包办的晚餐，果然又美味了好几倍。

    尽管在八木本家也曾经感受到这种实力的差距，但发现自己根本望尘莫及后，就不会拿莱莉来和自己比较，反而会觉得她完全是另一个世界的人。

    「哦……真是美味。如果有孙子，我一定叫他把你娶回家。朋，你也好好跟人家学学。」

    而且连有悟都像这样对茉莉的料理赞不绝口。

    「哼、哼……我是经营者，只要招赘会做家事的男孩子，然后让他当专业主夫就可以了啦！」

    朋用模糊的语调这么反驳之后，现场的空气立刻紧张了起来。

    「朋店长。听你刚才的发言，难道是已经有了具体的对象了？」

    真爱压低声音这么问道。

    「男孩子的意思是年纪比你小罗？」

    鹰奈则是提高了声音。

    「咦？我没有特别指什么人啊。」

    可能是没注意到自己所说的话带有何种危险的含意吧，只见朋露出了狐疑的表情。

    「真的吗？」

    早少女也这么确认着。

    「当然是真的啊―只是觉得如果有这样的人就好了。」

    这是唯一出现的紧张情势，之后众人便和气融融地用着晚餐。当然用完餐之后也是由茉莉迅速地收拾善后。

    结果在专业女仆压倒性的家事能力之前，在这个家里也没有早少女等人能帮得上忙的地方。

第九卷 第5话 女孩谈心时间（大家一起过夜篇）

    简单洗完澡的早少女等人，来到二楼被分配为自己寝室的房间。

    这个原本是有悟的儿子们所使用的地方，现在几乎都变成没有任何家具的空房间了。原本是两间紧邻在一起的、六张榻榻米大小的房间，现在把隔间用的纸门拿开后就变成一间大房间了。

    「先铺床吧。总共要四组床具对吧！」

    有悟跟同年龄的老人比起来算是相当健康，但上下楼梯还是会对膝盖造成负担，所以带领女孩们来到房间的人是朋。原本穿着女仆服的她此时也已经换成孩子气的粉红色睡衣，这时正打开衣橱从里头拿出棉被。

    「啊，我来帮忙。」

    「我也来帮忙。」一

    「不用了不用了。你们算是客人，让我好好招待你们吧。」

    早少女和真爱虽然表示要帮忙，但朋一个人边呢喃着「嘿咻嘿咻」，一边把四组床具都准备好了。

    「咦？」

    鹰奈歪着头指了指自己、真爱以及早少女。

    由于茉莉依然表示『不敢与大小姐同寝室』，所以已经安排她睡在一楼的另一间房里了。

    「哎唷―另一组当然是给我自己的啦。」

    一屁股在棉被上坐下来后，朋便骄傲地挺起胸膛。

    但即使做出这样的姿势，也看不出胸部有任何隆起。

    「咦？」

    「女孩子一起过夜的话，晚上一定会聊些恋爱话题吧？难道不是吗？」

    朋的大眼睛闪烁着光辉，朝三个人逼近。

    「嗯、嗯……」

    「这、这个嘛……」

    早少女和鹰奈露出困扰的表情。

    虽然这次来这里叨扰，但她们和这个人并不是特别熟稔。

    朋友在她经营的店里打工，而自己也当过一、两次那家咖啡厅的客人――到昨天为止就只是这样的关系。

    就个人的恩情与感情上的亲近度来说，即使同样是『甜蜜糖心』的相关人员，当三个人和二美一起去店里时，担任服务生且贴心地尊重她们隐私的沙罗甚至还赢过朋呢。

    但对方既然收留了自己，冷冷拒绝她的要求又会觉得很不好意思。

    「虽然有点失礼，但是朋店长和我们之间，应该有很多事情没办法顺利沟通吧？」

    尤其昨天夜里也出现了奇怪的话题，万一等一下又扯到那方面去的话就糟糕了。

    真爱以畏畏缩缩的态度，一面观察朋的反应一面以缓慢的口气这么问道。

    「为什么？」

    「因为……年龄……还是有……」

    真爱虽然些顾忌，但还是清楚地说出早少女小心翼翼避开的重点。

    「这、这个嘛……虽然我是大人了，但还很年轻啊！还是细皮嫩肉的女孩啊！」

    「我觉得……用细皮嫩肉这种形容词好像就不太年轻了……」

    鹰奈说出了直截了当的感想。

    光看外表的话，朋不要说跟她们同年纪了，甚至像是国中生一样。她本来就不高，而且又有一副娃娃脸，最重要的是完全没有胸部。

    虽然有这样的外表，但怎么说她也是从两年多前就掌管整家咖啡厅的经营者。实际年龄应该跟志束差不多。可能不只有二十五、六岁，搞不好快要三十岁了呢。

    「我是念女生的完全中学，和年纪最小的学妹差了四岁，但还是时常会觉得跟她们有很大的差距耶。」

    鹰奈折手指数着学年的差距并且露出苦笑。

    「嗯、嗯。我和妹妹只差两岁，但还是会有代沟。」

    「那不就是我以前在电视上看过的『某某法则』吗？好像说愈年轻，就会对一岁的差距有愈大的反应。」

    朋的脸颊鼓了起来。

    糟糕――早少女因为自己的失言而感到狼狈。

    为了让鹰奈说的话不至于失礼，所以才会为了打圆场而表示『就算只差一、两岁还是有代沟』，想不到却被倒打了一耙。

    「总、总之呢！我们明天还要上课，而且朋店长也要上班不是吗？所以应该不能太晚睡吧？」

    为了结束这个话题，早少女急忙换上睡衣。

    和昨天不同，她今天穿的是自己的睡衣，而鹰奈则是运动服，至于真爱身上则套了一件宽松的睡袍。床铺的位置由内到外自然形成朋、真爱、早少女、鹰奈这样的顺序。

    「那么，晚安了。」

    刚好在萤光灯正下方的早少女为了熄灯而把手往绳子伸去。

    「不要这样嘛―让我们熬夜来说些恋爱的话题啦，我想听恋爱的话题嘛～」

    但朋还是不愿放弃。

    虽然因为朋没有不高兴而松了口气，但她在床铺上胡乱挥动手脚的模样，真的完全不像一个大人。

    「就算你这么说也……」

    鹰奈不只是因为害羞而感到困扰。

    拜托朋让女孩子们住下来时，已经跟她说明过原因了。当然里面也包含了『同时担任三人冒牌男友』的事件，所以事到如今也不知道还有什么可以说的了。

    「我、我反而比较想听朋店长的事情耶！在人生历练上你算是前辈，所以希望你可以给我们一些恋爱的建议。」

    像这种时候，只要让对方继续说话，就能够减低自己私事被打破砂锅问到底的危险性。于是早少女立刻改变话题。

    「咦～你这么问我也不知道怎么回答，因为我现在也没谈恋爱啊！」

    「不、不用说现在的事，大概跟我们同年纪时的事情也没关系。」

    可能是察觉早少女的企图了吧，鹰奈也配合着这么说道。

    「我从国中就一直念女校了。所以根本没什么认识异性的机会。」

    「你说的女校不会是圣穹吧？这样你不就是我的学姊吗？」

    「啊～是这样吗？学校现在怎么样了？我们那个时候，文化祭等活动全部是采招待制，所以很少有机会能认识男孩子。」

    「这部分现在还是一样。虽然没有禁止男女交往，但因为没有认识的机会所以很少有恋情发生。也因此而出现喜欢上同性的女孩子……」

    「没错没错。以前也有这种女生。还有运动社团的学姊一直被缠住呢―」

    「我就因此而尝尽了苦头唷。」

    「啊～我能理解。鹰奈空手道很强吧？这种女生的确很帅气！所以很受到学妹的欢迎吧？」

    「嗯，这也是原因之一啦……」

    「啊，还有因为身材矮小，所以学姊也很疼爱你吧？这我也能理解！因为我也稍微有过这样的经验。」

    可能是不断有话题出现的缘故吧。只见朋已经不在意年龄差距的事情，只是笑着不停地点头。

    「现在则因为工作繁忙而根本没有认识男性的机会呢！虽然有许多客人，但怎么说也只是客人而已。」

    「那、那么！不是客人的同事或者从业人员又如何呢？」

    「刚才你说过想找个精通家事的男孩子对吧？」

    可能是一些细微的遣辞用句让女孩们想起刚才在餐桌上的话题了吧。真爱与鹰奈立刻开始确认朋的心意。

    「从业人员都是女圭啊……等等，你们不会是指八木本吧？」

    朋说出具体的名字后，早少女忍不住屏住了呼吸。

    「哈、哈哈……哈哈哈哈……！讨厌啦！」

    朋像是要表示根本没考虑过般开朗地笑了起来。

    「嗯，他的确认真又勤劳，而且也颇为贴心，但年纪实在跟我差太多了。我没把他当成对象，你们可以放心了。」

    紧张的空气立刻获得舒缓。

    早少女脑袋里虽然很清楚不会有那种事，但在出现好朋友三个人彼此竞争的情况之后，总是会有一大身边的女性全都是潜在情敌的想法存在。

    「最近去参加朋友的婚礼，还单身的同学好像都开始着急起来了～没机会认识男性的人也就算了，职场上有机会与男性接触的人反而会觉得自己明明有机会却还单身，所以压力就更大了。而且因为念的是女子高中，所以打从一开始就没有以前的同学这条路线。」

    推测大概是二十岁后半才会出现的残酷话题冒出来了。

    「我忙于工作而且乐在其中，所以根本没时间去想恋爱或者结婚的事情，但朋友里已经有很多人去参加联谊派对或者加入婚姻介绍所了～大家都很着急呢。所以你们还是趁现在赶快抓住喜欢的人比较好哦。」

    「啥、哈哈……说的也是。」

    这么附和的早少女，脸上的笑容似乎有些僵硬。

    明明知道我们三个人的事情，这个人为什么还能这样毫无责任地在旁边扇风点火呀？

    「当然，同学里也有人结婚生子了，但是这些人也抱怨了许多家庭的事情呢～从前的朋友里面呢，也只有目前在店里帮忙的圆美算是能够放心说出真心话的对象。」

    「那个……店长不会跟其他人，像是沙罗小姐或是香里奈小姐说这些事情吗？」

    真爱举出女仆咖啡厅里前辈的名字。

    「嗯……你们要保密哦。」

    朋忽然压低声音。

    「什么事情要保密呢？」

    「真的绝对不能说出去唷！」

    「到底是什么事？」

    由于朋不断强调是机密，也因此更加引起了鹰奈的兴趣，于是她也插嘴进来这么问道。

    「香里奈和真帆其实都有男朋友了。当然这在店里都是秘密啦。」

    「哦……是这样啊。」

    「原来如此……

    「哎呀，是这样吗？」

    被吊足胃口之后．三个人的反应却相当冷淡。

    对鹰奈以及早少女来说，她们只是在那间店里见过一、两次的人，而真爱则是觉得这不是什么值得大惊小怪的事情。

    「啊，因为是那种类型的咖啡厅，所以才会为了不背叛客人的期待而隐藏她们有男朋友的事吗？」

    忽然想到这一点的早少女这么询问着。

    对早少女来说，从事的工作让最终消费者抱持一种『恋人幻想』并不是太陌生的事情。因为不久之前才因为这样而引起了大骚动。

    「嗯。我们店里大部分的客人都相当清楚，女孩子在店里提供服务时与私底下的她们不同，但果然还是会有知道女孩子有男朋友后就感到失望，进而无法投入情境当中的客人。据说真帆是跟在同人志贩售会里认识的御宅族朋友交往。好像是比她小两岁的高中生唷？香里奈则是在美国有未婚夫了。」

    不只是『有男朋友』这样的爆料，谈到具体的内容之后，早少女等三个人忽然就变得很有兴趣。

    「很难想像跟年纪比自己小的人交往是什么情况耶。」

    在这四个人当中，只有早少女看过身边好几组的情侣。其中有经由一大牵线的，也有并非如此的。

    可能校园内这样的环境也有所影响吧，情侣通常不是同学年就是男生年纪较大，早少女印象中几乎没有女大男小的配对。这种情形可能是因为，女性总有『希望男生是可靠的存在』的想法吧。

    当然，仔细看生日的话，女生大了几个月的情形其实并不稀奇。但应该没有人会注意到那么小的地方。

    「我记得香里奈小姐还是大学生，然后是为了研究日本文化而来留学的吧？她的未婚夫是父母亲决定的吗？」

    真爱果然立刻对『未婚夫』这个名词产生反应。

    「嗯～详情我也不清楚，不过好像原本就是双方父母建议他们交往，然后她说是高中时期两人自己订下的婚约唷。啊，还有沙罗她到前阵子都还有交往的对象，但好像都只会说大话而不努力，结果就被她狠狠甩掉了。」

    「哈哈……很像那个人会做的事。」

    鹰奈应该是想起因为二美的事情到店里去时，沙罗那粗中带细的a切应对了吧。只见她脸上出现了有些抽筋的笑容。

    「是呢……我们遇见了许多事情，有时会胆怯，有时又太过迟钝，不过每个人的恋爱本来就有很多种形式呢。」

    早少女、鹰奈、真爱――各自有不寻常的境遇，或者是拥有特殊的才能，所以知道一般高二生无法理解的世界。

    但是这个世界里还是充满各式各样的人类。

    他们也有各种不同的生活以及恋爱的方式。

    「听你说有各种形式的方式，一直都没有男朋友的我不就很可怜吗？真是的！」

    「啊！对、对不起！」

    朋那咬字不太清楚的声音，将沉浸于感慨当中的早少女拉回纷扰的现实世界来。

    「不过也不只是我啦，圆美也一直没什么谈恋爱的机会，其实她也有很多辛苦之处啦。」

    「店长跟那位小姐不是认识很久了吗？『甜蜜糖心』的厨房明明人手不足，为什么之前都没有找她来帮忙呢……」

    「圆美她高中毕业后就去念餐饮学校，毕业之后还在大饭店的餐厅里面工作唷。但是好像和那里的前辈有些纠纷而离职，接着就在家里躲了一年左右。」

    朋又继续表示之前也数次请她来店里帮忙，但她却一直不肯答应，是到最近才好不容易得到她的首肯。

    「就算是不用直接面对客人的职务，只要工作就一定会和别人扯上关系。所以实力固然重要，人际关系也不能轻匆唷。圆美她从以前就不擅长这部分，除了没办法装出交际用的笑容之外，明明不太会说话的她又经常直接把内心的想法说出口。」

    「看来……真的是很辛苦耶。」

    「我以前也因为被奇怪的家伙缠住而拒绝去学校上课，所以大概可以了解她的心情。」

    「其他人可能会说『那就要多跟人互动啊』，但说是很轻松，实际上性格哪有那么容易改变呢？像我想忽然变成温柔贤淑的女生就失败了啊。」

    「嗯嗯。但她说还是想让客人尝到美味的料理，另外我的店里也没有什么奇怪的规则或罗嗦的上下关系，所以应该能适应才对。」

    「我也可以了解这种心情……」

    早少女轻轻点了点头。

    情不自禁地想要发挥学会的技术以及专业的技能，这种热情与欲念并非言语可以形容。

    可以说是某种近似于宿命般的冲动。

    「关于这件事，我想要请教一下朋店长。」

    『嗯？什么？是结婚联谊的事吗？」

    「不是的。是关于工作的事。」

    「哦哦，是工作吗？」

    看到真爱严肃的态度后，朋也端正了自己的坐姿。

    「虽然这么说有点失礼……但是店长您不太擅长做菜以及冲泡咖啡吧？」

    「是、是啊。但我还是尽到身为咖啡厅经营者的责任啦！就算我不会做菜，只要八木本和圆美做出好吃的餐点，咖啡厅就可以经营下去了！」

    「就是这一点。那店长为什么会想要继承有悟先生的店呢？」

    这个问题让早少女也开始对这件事感到有点不对劲。

    有悟的儿子们――朋的父母亲那一代各自从事了其他工作，却只有身为孙女的朋继承了咖啡厅。

    而且她本人也不喜欢做菜，另外形态也从纯咖啡厅变成了女仆咖啡厅，所以应该有什么理由让她决定这么做才对。

    「嗯……其实也没有什么大不了的理由啦。我只是单纯很喜欢爷爷的那家店而已。当然指的不是咖啡的味道之类的，我是喜欢客人乐于来店里的那种气氛。」

    可能是正在回想以前的咖啡厅吧，只见朋闭起眼睛并抬起头来。

    「爷爷真的是个咖啡迷，算是那种讲求完美的专业人士。所以对味道相当讲究。他的身体虽然还相当硬朗，但却表示因为没办法维持全盛期的品质，所以只能把店收起来。」

    虽然今天才第一次和有悟见面，但马上就能感觉到他是一个爽朗且不拘小节的人。朋口中那种顽固的职人个性还真有点让人意外，不过工作和私底下本来就是两码子事了。

    「但是，我因为不愿意让店收起来，所以就主动说要继承。」

    「但后来为什么会变成女仆咖啡厅呢？阿一一开始打工的时候，还是跟从前一样是纯咖啡厅吧？」

    鹰奈也像是很有兴趣般加进了对话。

    「嗯。因为我一开始是努力要保留爷爷店里的那种气氛，但果然还是没办法呀～不过仔细一想之后，就觉得『甘露』这间店也经营了好几十年，然后这段期间一定也换了不少客人对吧？」

    甘露是超过八十岁的有悟从年轻时期就开始经营的老咖啡厅。考虑到店家的历史，就能知道十几岁的一大根本是菜鸟中的菜鸟。

    「我既然无法冲泡出跟爷爷同样味道的咖啡，当然就无法满足育这种需求的客人，所以才想提供新的客人一个舒适、开心的场所……但是现在已经不流行以前咖啡厅那种可以坐下来慢慢享受的模式了。有许多喜欢喝咖啡的人都在家里自己享受，而且能够杀些时间的西雅图风格咖啡厅才是主流对吧？」

    「确实是如此……」

    早少女也仔细思考了起来。

    听朋这么一说，才发现目前看见的咖啡连锁店都是以狭窄的吧台座位为主，并非让客人能长久停留在店内的装潢。另外专业且价格便宜的家庭用咖啡机也相当普及了。

    「于是我就想，现在究竟是什么样的咖啡厅才能让客人『享受这整家店』，结果就想到女仆咖啡厅了。」

    看来她是真的很喜欢经营商店。

    朋在说明自己一路以来所做的努力时，看起来真的很高兴。

    「不愧是店长。想法真是了不起。」

    「耶嘿……我的确是经过一番思考，不过有一半是因为没办法用口味来决胜负，所以才会豁出去做这种改变啦～结果真的被我赌对了。自从真爱来上班后，店里的客人也增加了唷。」

    「店里的生意的确很好，所以朋店长真的很厉害。」

    早少女觉得朋外表看起来像国中生，而且言行举止也让人觉得不可靠，但这些地方果然还是一个成熟的大人兼经营者，令早少女感到很佩服。

    「但是星川小妹也做为职业声优而工作，真爱也为了将来要继承巨大的财团而努力学习知识吧？冰鱼小妹是体保生，然后将来要继承道场对吗？我高中的时候，就算爷爷在开店也从来没考虑过继承这里，每天光是玩而已。」

    「我也只是刚好有这种素质而从童星开始做起，途中觉得演戏很有趣罢了，这一点和店长一样唷。」

    小学时真的只是觉得很有趣，毕竟没有职业人士的自觉。她是在重新开始工作之后，才萌生所谓的专业意识。

    「我也没有多认真考虑自己的将来，只是每一代都继承道场，所以才会觉得我应该也是这样。根本不到被夸奖的地步啦。」

    鹰奈也以有些害羞的模样露出了苦笑。

    「我是从小就接受将来要成为天弓院继承人的教育。由于双亲意外辞世，所以得直接面对自己的责任，但老实说我认为自己到目前都还没有身负重任的自觉。」

    真爱缓缓地以慎选用词遣字的语气这么说道。

    「朋店长让我在店里工作，使我得以与诸位同事以及客人接触，初次工作的我才理解对社会负起责任的意义。不再只是把知识或概念塞进脑袋里，而是确切感觉到自己的责任。」

    真爱冷静的声音里．带着确实的骄傲与喜悦。

    「然后在喜欢上那位先生之后……我才真正知道打从内心珍惜某样事物究竟是什么样的心情……我是这么认为的。」

    静悄悄……

    房间立刻笼罩在沉重的寂静之下。

    「怎、怎么变得这么沉重。老实说我最不会处理这种情况了。哈哈哈……那我差不多要睡了，晚安罗～」

    这时打破沉静的第一道声音是朋尴尬的笑声。

    灯随即被关了起来，接着漫长、安稳的寂静随着黑暗来到了现场。

第九卷 第6话 天宫院志束的战斗

    「哦哦，早啊。」

    隔天。早少女等人醒过来并来到楼下时，早已经起床的有悟正在后院里做早操。

    顺带一提，朋店长依然在睡梦中，而茉莉则是在做早餐。

    由于大船家的洗脸处相当宽广，所以可以容纳三个人同时在此整理仪容。

    「偶蛤斯切日咿虾，遭烧你你一开也吃刀吧？」

    嘴里还插着牙刷，嘴角不停冒出泡泡的鹰奈这么宣告着。发音当然极不清楚，但是早少女还是了解她在说什么。

    她是说：『我还是确认一下，早少女你应该也知道吧？』

    「在学校时不能偷跑唷。」

    真爱代替无法好好说话的鹰奈，一边梳着头发一边这么说道。

    「我知道啦。反正现在这种状态也没办法展开便当攻势。」

    在镜子前确认眉毛模样的早少女这么回答。

    在不知道该说是一时冲动还是顺应情势的情况下，变成籼另外两个女孩一起外宿，所以也没办法帮一大制作午餐。而且学校里『其实是冒牌情侣，目前正拚命晒恩爱』的事实也已经被发现，所以跟之前一样卿卿我我也没有意义了。

    何况也听说班上同学已经决定对其他情敌采取中立的态度了。

    「真爱，难得有这个机会，就来店里露个脸嘛。你忽然就辞职了，沙罗她们都很担心你呢。」

    迟了一会儿才起床，目前还穿着睡衣的朋在早餐时这么提议。

    顺带一提，今天早餐也配合有悟，走的是纯和风健康踣线。

    「说的也是。即使真的没办法回去工作了，连声招呼都没有打的确有失礼仪。」

    「那今天还是明天放学后，稍微来店里露个脸吧。」

    「好的。我了解了。」

    顺利用完提早了一些的早餐后，三人便各自上学去了。真爱当然是由茉莉开车送她到学校去。

    以有些新鲜的心情经过和平时不同的路径后，早少女顺利来到学校。

    其他班级的学生之所以偷瞄这里并且窃窃私语，应该还是因为那场告白吧。

    虽然是有所觉悟后才加以实行，但回想起来还是会脸红耳赤。

    身为演员的自己虽然自认做出大胆的行为后可以承受来自于他人的目光，但演技、工作与私生活果然完全不同。

    这也是不亲身体验就不会知道的恋爱本质。

    早少女为了尽量遮住发红的脸而把一只手放在脸颊上，然后像逃走般冲进教室。

    「早、早啊！」

    她对已经坐在位子上的一大搭话。

    这时她的心跳得比到上周前半段为止――也就是还装成恋人大晒恩爱的时候还要快。

    「嗯、嗯。早啊……」

    一大似乎也不知道该如何面对她，所以打招呼时显得有些僵硬。

    不只是两个当事人，周围的同学也散发出些许不知道该如何反应的气息。

    这个时候，只有美纪勇敢地对早少女搭话。

    「早安啊，早少女。」

    「早、早啊，美纪。」

    「班上同学说好要尊重八木本的心情所以采取中立的态度，但我个人是支持早少女的唷。好好努力，和他变成真正的男女朋友吧！」

    「嗯、嗯。谢谢你。但这是我们两个人的问题。」

    「这我当然知道。但就像八木本他接受我们恋爱的谘询一样，只要早少女有什么需要帮忙的，就算必须维持中立，给点建议应该也不为过吧。」

    虽然不会主动在早少女后面推波助澜，但只要她要求，美纪似乎就愿意不顾立场而出手帮忙。另外从飘荡在教室里的气氛来看，大部分的女孩子似乎都跟她有同样的想法。

    「嗯，谢谢你。」

    早少文道谢并轻轻挥了挥手后，美纪就离开了。

    似乎是要表示：那么接下来就是你们两个人的事了。

    即使一大本身依然有许多问题仍未处理，但经过昨天的补假之后，整间学校刚举行过祭典的余热也已经沉静下来，恢复成正常状态。上午的课就这样顺利结束，来到了午休时间。

    「早少女。可以跟我来一下吗？」

    钟声还没响完，一大就对早少女搭话了。

    （骚动！）

    班上同学们的视线一起集中在两个人身上。

    「啊，没有啦！不是你们想的那样！只是有些事情要跟她商量而已！」

    一大用力挥动双手来赶跑有所期待的气氛后，便带着早少女朝屋顶走去。虽然没有牵手，但早少女也紧紧跟在他身后。

    按照惯例，屋顶上没有任何人在。

    即使大家已经知道独占此处的一大与早少女其实是冒牌情侣，但似乎也没有人在事情刚发生的隔天就来使用这个地方。

    「抱歉哦，一大。今天没能准备便当……」

    「你现在住外面啊。我知道会这样，所以换我准备了午餐。」

    说完后，一大从带来的布包里拿出两人份的便当。虽然说是便当，其实不过是简单的三明治而已。

    「谢、谢谢。那我不客气了。」

    「话说回来，还真有点意外哦？」

    「咦？什么意外？」

    「因为鹰奈和真爱不在，我原本以为你会在学校展开猛攻呢。」

    考虑到前天晚上发生的事情后，就会觉得情敌无法入侵的此处是只属于早少女的势力范围，所以现在应该是她表露心意的最佳时机才对。

    「嗯，因为我和鹰奈与真爱约好，在学校里暂时不会发动攻势。老实说，之前以冒牌情侣的身分和一大大放闪光时，我也确实觉得有点不好意思。而且现在应该以解决真爱的事情为最优先才对。」

    早少女一边啃着起司三明治一边这么回答。

    「我也正想问这个。你们昨天怎么样了？」

    之所以会来这里，并不是为了跟之前一样和早少女打情骂俏，或许应该说表现出打情骂俏的模样。就算周围的人都知道目前有几个女孩子同时喜欢上一大，真爱的状况依然是一旦泄漏出去就会引起大问题的情报。

    「别担心。没发生什么问题唷。」

    「这样啊……希望能早点顺利解决。」

    「嗯。如果有什么事是我们可以帮忙的就好了。」

    对早少女来说，真爱虽然是情敌，但也是她的好友。

    即使完全不打算把一大让给她，其他事情上还是希望真爱能够获得幸福。

    也就是说，正因为幸福还有能够彼此分享的幸福、专属于个人而不必竞争的幸福，以及必须由众人抢夺唯一一份的幸福之分，事情才会变得这么复杂。

    就像即使处于绝裂的状态，一大在网路上看见毁谤早少女的留言后还是会生气一样，『希望好朋友能得到幸福』的心情绝对是出自于真心。

    「这种情况总不能一直持续下去……而且也不能一直给大船店长添麻烦吧。」

    「有时间的话，一大放学后也来大船先生家露个脸吧。我们之前虽然那样，但现在也已经冷静下来了，而且这件事还是要跟大家商量一下比较好。」

    「……说的也是。」

    环境改变后多少会变冷静一点，而且在还有有悟这个第三者在的情况下，应该不会发生什么严重的争夺战才对。

    「我的问题解决后，工作今后应该也会愈来愈顺利才对，但是真爱的问题接下来才要开始呢。」

    「你的工作已经万事OK了吗？」

    「嗯。其实也应该好好跟一大报告才行，但一直处于手忙脚乱的状态，于是就拖到现在了。对不起哦。」

    因为前几天网路留言的风向有了转变，所以早少女大胆的告白大致上获得了正面的评价。

    『幻晚』关系者中，对『男朋友』的存在厌到不高兴的电视台制作人也相当现实，当发现能做为加分的话题后，似乎就改变了态度。

    虽然多了好几部深夜动画的女主角级角色想找早少女配音，但顾虑到她还是学生，再加上趁着话题而大量增加工作的话，可能会因为什么原因就造成反动，所以洋梨子社长与野间经纪人目前正在慎重地考虑是否要接下这些工作。

    「那真是太好了。」

    「嗯，谢谢。这全是托一大的福。」

    早少女的话，原本不是真的要谈恋爱，当初不纯的目的――提升做为演员的实力――已经算彻底达成了。另外鹰奈也己经和桃乃摊牌，所以一大做为冒牌男朋友的任务也结束了。

    但是真爱就不一样了。

    她到现在都还受到天弓院家的束缚。

    麻烦的是，就算离家出走而得到完全解放，也没办法解决整件事。

    真爱本人也拥有身为唯一继承人的责任感，而且也没想过放弃这样的身分。

    她只是想要有磨练自己的时间，以及在这段时间里拥有充分的自由而已。

    当没办法看见明确的终点时，事情当然就很难解决了。

    「「唉……」」

    正午的太阳照耀着同时叹息的两个人，在地面上形成两道浓浓的影子。

    即使面临真爱引起的问题，身为财团代理理事长的志束每天还是有必须解决的工作。

    就算把详细的实务交给各部门的主管，身为负责人的志束依然得面对最后的交易决定与各种检查，以及与买卖对象的意见交换等堆积如山的问题。

    「呼……」

    这个房间里放着数台高性能笔记型电脑，墙壁也被无数书籍与档案填满。此处说起来就跟志束本人扩展到外部的头脑一样。

    看完由文化支援部门呈上来的书面文件后，志束轻轻叹了口气，然后拿下眼镜来揉着眉间。

    『代理，有客人到访。』

    忽然从对讲机里传来秘书的声音。

    「我记得今天应该没有访客吧？」

    目前正在处理繁杂的公务。虽然对特地来访的客人不好意思，但既然没有事先连络的话，还是先请对方回去吧。

    『但是……访客是三隅先生……』

    「你说什么！」

    三隅是家族里反主流派的笔头，企图排除真爱与志束的影响力并且占据整个财团。另外他以前也曾给和真爱交往的一大提出过超级难题。

    为什么他会忽然到访？

    反正一定不会安什么好心眼。但在天弓院的血脉当中，他的辈份高于自己。所以也不能怠慢了他。

    「客气地请他到会客室。我会马上过去。」

    『但是……他说要直接谈判所以已经闯进……』

    厚重的门被打开的声音打断了秘书的话。

    「打扰了。因为我有要紧的事要谈。」

    走进来的人当然就是三隅了。

    但是和他在一起的不是护卫。另外两个人――一个是年过三十的瘦削男性来栖，另一个肥胖的女性则是比来栖稍年长一些的天弓院盾子。

    他们各自是本家――与真爱之间有近亲关系的天弓院纪念财团理事，不过他们领导的派阀，不是和三隅一样企图把财团占为已有，就是想将财团解体来掠夺属于自己的财产，又或者主张舍弃非营利事业、彻底扩大财团的营利。

    也就是说，他们全是志束明确的敌人。

    这些人就这样大剌剌地入侵她这可以称为圣域的房间。无法压抑的不快感让志束皱起眉头。

    「事先完全没有连络，这是否有失礼节呢？这里是身为财团代理理事长的我所使用的办公室唷。真有什么事情的话，我可以在会客室与各位谈。」

    志束认为应该给这些毫不掩饰卑劣笑容的对手一些压力，于是便用严厉的口气这么说道。

    但是――

    「没错。怎么说也只是代理理事长。你之所以能担任这样的职务，以及住在这里成为真爱的监护人，都不过是因为非常时期的紧急措施直接变成既成事实罢了。」

    三隅微微歪着嘴角，然后傲慢地挺起胸膛。

    虽然是义大利制的高级订做西装，但领子的线条锐利，布料也是适合年轻人的亮色系，一看就知道只是跟随流行的设计。可以说完全不适合三隅本人的年龄与体格。加上摆出来的傲慢姿势后，让他看来更加不入流。

    「我现在很忙。拐弯抹角只是在浪费时间而已。有事情就请明说吧。」

    「以前你介绍给我认识的那个……叫什么名字啊？就是那个一般市民……对了对了，是叫八木本吧？」

    三隅应该是想藉由让人火大的说话方式来讽刺志束吧，但是却反而更加突显三隅本人其实相当在意一大。

    「当初听说那个男的是真爱的恋人，但我最近又听到谣言，他好像正在和其他女孩子交往啊。」

    果然是这件事吗？

    最前线的网路乡民们已经因为『w月星见的宣言』而沉静下来，但是不擅长收集情报的三隅到现在才得知消息。

    「关于这件事，我已经跟真爱本人好好沟通过了。介绍给你认识时，两个人还不是真的男女朋友，只是真爱单方面喜欹他，而八木本是在真爱的请托下扮成她的恋人。」

    随便找藉口掩饰的话，之后产生矛盾而无法圆谎反而会造成不利。这时候还是直接传达最少限度的事实比较好。

    志束做出这样的判断。

    「唉唷？意思是说――志束小姐和真爱大小姐共谋，欺骗了身为财团理事的三隅先生罗？」

    分割派领导人的盾子故意翻转手背遮住嘴角并这么询问。

    「这个嘛――」

    志束顿时不知道该如何回答。

    这时要是回答，没错』的话，真爱与志束两个人的恶意欺骗就会得到证实，而两个人立刻就会失去立场。但老实说『自己也不知道』的话，志束就会被指责能力不足，并且不受到真爱信赖，接着代理理事长的位子就会变得岌岌可危。

    不论选择哪种回答都会造成严重扣分。

    如果直接表示『是自己给真爱指示并要她加以实行』，就能担下所有责任来保护真爱本人的安全。

    但那也只是一时之计。

    虽然已经萌生自觉与积极向上的意念，但目前的真爱仍未臻成熟。没有志束在身边支持她实在太危险了。

    何况本来在水面下互相对立的夺取派与分割派，现在已经合谋要来攻打主城堡了。

    三个人之所以会一起出现，就是为了来展示彼此的合作关系。另外也是为了互相监视，不让某一派偷跑来跟真爱与志束做私底下的交易。

    志束在零点几秒内就做出了判断。

    「――关于这件事，我现在没有办法对你们做说明。之后会由真爱本人来跟你们解释。」

    由于不论怎么回答都会造成很大的损失，所以只有坚决拒绝回答对方的手段了。

    撇开血脉与身分的话，实务上的地位依然是志束占上风。

    至少这个对应能够争取到时间。

    「那么真爱大小姐人在哪里？」

    统领利益优先派的来栖眯起眼睛来追问志束。

    「当然是在学校呀。」

    这句话不单纯只是拖延时间而已。志束已经从茉莉那里，接到真爱确实到学校上课的情报了。

    「这样啊……学校吗？嗯，我想也是啦。不过呢，希望她放学之后能确实地回到这座宅邸啊……」

    如果是想含沙射影，这种表达方式也太露骨与拙劣了吧。

    但至少可以知道，这个男人已经掌握了一部分关于现状的情报。

    真爱对志束的反抗、擅自外宿――全都会造成很大的伤害。

    只要他们召开临时理事会并且让志束在会议里被追究责任，就算唯一直系的正当继承人真爱能够全身而退，志束也很有可能会丧失代理理事长的身分。

    之后真爱就会变成没有实权的装饰品，而夺取派、分割派与利益优先派将会争夺主导权。这样的话，一直以来所守护的财团理想与理念将化为泡影。

    就算是花了再长的时间，费了再大的心力所维持的传统，一旦失去了就再也无法复原了。

    「唉呀，两位，今天代理理事长看起来很忙，而且像是不太愿意说明，我们还是先乖乖地回去吧。因为我们也不是来这里找碴的啊。」

    三隅用毫无诚意的语调在『代理』两个字上特别加了重音。

    志束这时首次知道，对一个卑劣之人所产生的厌恶，竟然真的会让人想吐。

    「说的也是。不过近期还是得再次来访，届时就不是由代理人，而是要请真爱本人亲口回答我们了。」

    「万一她的心态或是能力有什么问题，我们这些理事可得好好地支持她才行啊。」

    「那么，后会有期了。呜呵呵呵……」

    三人留下带有深意的笑声后就离开了。

    「呜……！」

    志束只咂了一下舌头。

    因为根本没有时间发怒或者叹气了。

    三派能够携手合作，就表示当我方掉以轻心时，他们已经暗地里完成一定程度的准备工作。自己这一边已经屈居下风了。

    志束拿起手机，打电话给财团理事的其中一人。

    「伯父，平常受您照顾了。我是志束。其实是……」

    在理事会当中，这名人物算是真爱与志束的伙伴。

    在人数上算是少数派，而且已经从第一线退下来的『长老』们在实务上早已无法提供帮助，但他们还是有一定的份量，而且大部分都尊重一直以来的理念，所以对来栖与三隅的想法感到不高兴。

    首先要强化与他们之间的关系并且寻求他们的支持。

    虽然以此做为对抗三隅等多数派的策略还是令人感到不足，但如果连少数的伙伴都被带走的话，自己这一方就完全没有获胜的机会了。

    排除掉天弓院内部，还有询问与前任理事长熟稔的其他企业巨头是否能够辅佐真爱的手段。

    有其他后盾的话，就算自己不在了，情况应该也不会变得太糌。最坏的打算就是自己扛下这次『负面事件』的所有责任并且引咎辞职，然后以从此与天弓院家无关作为条件，换取真爱的身分与地位。

    在志束国中一年级首次准备去留学时，在亲戚群众的新年祝贺会上，天弓院的前任理事长上具爱的父亲曾经教过她一件事。

    『现在已经相当普遍的〈经济〉这个名词呢，其实是源自于幕末时期，有人把佛经里的〈经世济民〉一词拿来当成〈economy>的译文。它本来的意思是〈经营、营运整个社会来救济人民〉。并不单纯是指赚钱这件事。』

    前任理事长弯下膝盖来配合志束的视线，像是在教诲志束般这么说道，但是他没有因为志束是小孩子就以轻视或者纵容的态度来对待她，而是诚实地面对她。

    『无论你将来要留在天弓院，或者从事其他工作，如果要学习经济，我就希望你不要忘记这件事。拥有这种宽广的视野、深厚的见识才是真正的才智，而这种才智将会成为给全世界带来丰裕生活与幸福的力量。我很期待你未来的表现。』

    年轻时的志束听见这番话后便点了点头。

    这就是她身为专业经理人的原点。

    出生在天弓院旁支的志束，原本只是因为聪明才智获得赞赏，便觉得为了将来发展一定得学习管理学，但前任理事长的这番话却给了她明确的指标与骄傲。

    而亲自体验、实行这种想法的前任理事长夫妇一直是她的目标与憧憬。

    所以他们两人发生事故而过世时志束才会紧急归国，想要亲自保护财团。

    换句话说，从志束当时得要孤军奋斗这一点来看，就能知道天弓院财团已经丧失了贴近人民的经营模式或者是理念了。

    留学前认识的真爱还只是个小孩子，所以对她也没有什么明确的印象。志束一开始只是认为她是对自己有恩的前任理事长遗留下来的孤儿。

    但是――

    『谢谢您这么快就赶回来。我经常听父母亲提起志束阿姨的事情。为了财团的存续与发展，今后还请您多多帮助、指导仍未成熟的我。』

    真爱对她这么说并且低下头来。

    那时她还是几天前刚失去所有家人的国小六年级生啊。

    她当然也觉得孤独与悲伤，只不过是强忍住了。不对，应该说拚命想忍耐住。她的眼眶虽然已经潮湿，似乎马上就要流下泪水．但还是尽量不让自己的感情表露出来。

    那个时候志束就了解……

    拥有身分地位者应该要尽高贵义务的教导，已经被这名少女继承，而且也确实在她心里萌芽了。而此时天弓院内部有许多害虫都想趁着前任理事长死亡的好机会把天弓院蚕食殆尽，这样的话，自己的使命就是从这些虫子手中保护真爱的安全。

    从那天之后又过了将近五年的时间，现在志束又再次面临危机。

    目前就只能靠真爱本身的成长来度过这个危难了。

    从小小的打工开始，然后与八木本一大相遇，接着和自己的好朋友们形成势力均衡的三组冒牌恋人，这种只能说是种明安排的奇迹式命运，已经让真爱心中萌发出身为财团继承人的自觉了。

    但是至少还需要五年。

    自己必须要争取到足够的时间，让真爱的素质能够开花结果，并且拥有符合她高贵气质的实力。

    只要能达到这个目的，就算要用自己的地位与名誉来当成代价也无所谓。

    虽然带着这样悲壮的决心，但志束现在能做的事情实在极为有限。

    放学后――一大和早少女一起来到大船家。

    「我回来……这么说好像有点奇怪。打扰了，我是星川。」

    「哦哦，回来啦。八木本也一起吗？其他两个人已经先到家罗。另外我请女仆去帮忙买东西了。」

    有悟带着笑容出来迎接打着奇怪招呼的早少女。

    「唉呀，一大先生。」

    「阿一，欢迎……等等，这不是我家，所以这么说很奇怪。而且阿一原本就跟有悟先生比较熟了。」

    穿着制服的真爱正把文库本放在客厅里四角形的小茶几上。因为目前大船家没有能够拿来看书的书桌。

    而鹰奈则在她身边啃着仙贝。另外她面前的读物则是漫画。

    「我想你们应该比较冷静了，所以想过来谈谈今后的事情。」

    一大和早少女在坐垫上坐了下来。

    「啊，有悟先生说茶可以随便喝没关系。」

    鹰奈说完便合起漫画杂志。

    「那让我来冲泡吧。」

    真爱从热水瓶里把热水加进茶壶当中，然后把茶杯推到一大与早少女面前。由于没有电力保温机能，所以她也能使用。

    真爱冲泡的是超市里卖的普通玄米茶。

    一想到对店里咖啡的口味相当讲究的有悟，在自己家里竟然如此随兴后，一大不禁觉得有点意外。

    「刚才提到今后的事情，应该是关于我的将来吧？」

    「不、不是吧，阿一！是关于我的事吧？』

    「等、等一下！怎么可以突然就偷跑？」

    只要一大出现在有这三名女孩子的现场，她们就一定因为某种契机而开始自我推荐的战争。

    虽说是跟其他女孩约定好了，但早少女很有分寸地没有在学校发动攻势，这让一大很感谢。

    「刚才说的今后的事情，指的是真爱同学离家出走这件事啦。」

    想用态度来表示这是严肃话题的一大，随即正坐并且特别挺直了背杆。

    看见他的样子后，侧坐的真爱也移正了膝盖。

    「虽说是有条件的谈判，但真爱同学本身想得到什么样的让步呢？」

    一大单刀直入地询问。

    同时担任三人冒牌男友的问题时也是如此，即使想用抽象的手法来解决复杂地纠结成一块儿的问题，也绝对不可能成功。

    还是必须把具体的零件一个个分解之后，才可能找到解决的线索。

    「……这个嘛……那个……现在回想起来，当时陷入不能外出也不能打工的状态当中，不过受到早少女同学的歌声鼓励，而且还遇见志束阿姨不在家的好机会，所以才会做出这种冲动的行为。」

    「也就是一时冲动的意思罗。」

    鹰奈用简单的话翻译了真爱吞吞吐吐才说完的自白。

    「不把究竟想得到什么结果弄清楚的话，会让这种情况一直持续下去唷。到时候和志束小姐之间也会愈来愈尴尬，然后问题也变得更严重。」

    「说的也是……谢谢您的建议。」

    真爱把指尖放在榻榻米上并且客气地低下了头。

    「基本上还是希望以今后别再劝我订婚或是去相亲为最优先。可以的话，也希望能再次到『甜蜜糖心』打工……」

    「嗯，如果是这些事情，只要谈判得宜的话我想志束小姐应该也会答应才对。」

    说起来原本就是冒牌男友这种小手段在最糟糕的情形下被发觉，事情才会变得这么棘手。

    「真爱同学本身依然想缝承财团，而且打工也能学习社会经验，只要跟志束小姐表示一定会在店里好好学习，我想她应该不会反对才对。」

    「一大先生……」

    真爱的眼睛发出闪闪光芒。

    「一大先生竟然为了我的将来如此担心。」

    （惊吓！）

    和感到高兴的真爱完全不同，早少女与鹰奈以严厉的目光摆出了备战姿态。

    「啊！没、没有啦……希望真爱同学不要会错意了，这并不代表我已经选择你了！只是身为朋友的建议而已！」

    「朋友……？也就是『我觉得你是个很好的朋友』这种曾在阿姨的藏书里出现过的拒绝藉口罗……？」

    「也、也不是这样啦！」

    想解开误会的说明却造成新的误会。

    「那个……现在虽然还不是男女朋友，但你们三个都是我的女朋友候选人兼非常重要的朋友。所以真爱同学既然是我特别的朋友，我当然会希望你能得到幸福啊！」

    从客观的角度来看，就会觉得其实他说的内容相当任性。

    虽然一开始是对方喜欢上一大，但现在这样根本就是无法做出决定而游移在三个女孩子之间。

    「但是……没有一大先生我就不会幸福啊。」

    真爱以认真的表情这么宣告着。

    「那、那我还不是一样！」

    「我也是！」

    「如果要和志束阿姨交涉，让她承认我和一大先生交往也是必要的条件。如果能订下正式的婚约，我的立场也会安定下来，就能更加专心学习有助于将来继承财团的知识了。」

    「等一下！这样不就是又用真爱的问题来绑住阿一了吗？这样不好吧。」

    「一大可以接受这种安排吗？你愿意入赘天弓院家吗？一大本人的心情才是最重要的，我们就是为了让他自己做决定才会让一切重来吧！」

    「这个嘛……」

    一大顿时说不出话来。

    老实说，他还没有如此认真考虑过自己的将来。

    但这时候要是明确地回答『NO』的话，就等于是做出『不会选择真爱』的决定了。

    真要说的话，自己虽然没有入赘天弓院家的觉悟与积极的意欲，但无数的选项当中的确也存在『选择真爱，入赘天弓院家』这样的决定。

    所以才没辨法斩钉截铁地否定。

    「怎么样呢，一大先生？」

    当一大还在烦恼时，真爱已经继续追问他了。

    「抱歉……我还没办法决定，所以无法回答……目前只有一件事是我清楚的。」

    「什么事呢？」

    「是什么？」

    「说出来吧，一大。」

    「如果无视心情，纯粹以状况来判断的话，或许只要我成为真爱同学的恋人就能解决问题了……但是，我觉得正因为这样……我才不能用这种理由来选择真爱同学。」

    如果一大和真爱订下婚约，承诺将来会成为天弓院集团的一员来贡献自己的力量，而志束也同意这个决定，那么就几乎能解决目前所有的问题了。

    一大并不讨厌真爱。也认为她很有魅力，当然她也是一大脑袋中三个女朋友候选人的其中一人。

    恋爱应该能成为开始某件事，或者持续某件事的动力吧。

    所以实际感受过各种感情的早少女，才能藉此拓展演员的表现力。

    所以原本对流行没有兴趣的鹰奈，现在却开始关心自己的打扮。

    所以真爱才会想脱离志束的庇护与束缚，然后提升自己的能力。

    「我还是觉得把恋爱当成解决某个问题的『手段』是错误的行为。总不能因为这么做能让所有问题迎刃而解……就选择对方作为交往的对象吧？」

    『无论谁都可以，只要愿意当我女朋友都好』的时期绝对无法有这种想法。等到担任三人的冒牌男友，然后现在成为拥有『选择权』的一方之后才能出现这样的观念。

    不过如果被问到那要用什么理由来选择，一大也还是没办法回答清楚就是了。

    「……说的也是。我有点太着急了。」

    垂头丧气的真爱小声地回答。

    「嗯。我很高兴你能够理解。」

    但这样只是把问题丢到一边去而已。

    因为不能把恋爱拿来当成解决问题的手段，就等于依然找不到能解决真爱目前情况的方法。

    到底该怎么办才好呢――四个人全都陷入沉思。

    「哈哈……看来是钻进死胡同了。还是先放松一下改变心情，才有可能浮现好点子吧？」

    有悟出现在笼罩沉重空气的房间当中。

    他手上的托盘放着四杯咖啡与四份法式千层酥。

    「虽然没办法跟全盛期在店里推出并且牧取费用的等级相比，但是至少还能招待来自己家里的客人吧。」

    有悟像是看出一大内心的疑问般笑着这么回答，接着便把茶杯和盘子排在桌上。蛋糕据说是由茉莉所买回来的。

    「年轻的时候为了各种事情烦恼是件好事。我现在已经是儿孙成群，也已经退休了。接着就只剩下享受余生，但你们今后都还会成长。因为阻力与能力其实都有界限，所以我不会说尽情选择你们喜欢的道路吧，但我还是希望你们知道自己还是有许多可能性。」

    「……您说的没错。」

    一大的脸颊终于稍微放松了。

    他很感谢人生道路上的老前辈给予这样的建议。

    除了有办不到的事情之外，也会有难以同时成立的事情，所以只要深信就能实现任何梦想根本是无稽之谈。

    就像朋虽然没有能力冲泡出美味的咖啡，但为了让店生存下去而把内部装潢改成女仆咖啡厅一样，也会有努力就能开辟出活路的事情。

    但即使是这样――一大也不可能同时成为真爱、鹰奈与早少女三个人的男朋友，当然也不能让这种状况永远持续下去。

    这时候，门铃声响起。

    「哎呀，是谁来了？」

    一大用视线追着朝玄关走去的有悟。

    一打开门就发现站在那里的人是志束。

    「打扰了。因为我有急事要找真爱……」

    她的脸上没有平常那种紧绷的表情。而且脸色完全苍白。

    「还是先进来吧。我来帮你泡杯咖啡。」

    「不用了。我站在这里就好……」

    「阿姨！怎么了吗？您不是答应要一直等到我做出某种结论为止吗？」

    「发生什么事情了吗？志束小姐？」

    在志束请真爱过来前，听见声音的她已经从客厅里冲出来抗议了。而主人的到访也让退到厨房里的茉莉来到现场。

    面对她们两个人，志束只是无力地左右摇了摇头。

    「抱歉……我也很想尊重你的意思。但是事态已经不允许我这么做了。」

    依然站在现场的志束用挤出来般的声音这么说明着。

    志束表示以三隅为首的天弓院反主流派到这个时候才发现『一大不是正牌男友』的事实。然后本来水火不容的派阀由于认为这是个好机会而决定合作，展开了把自己从理事长位子上赶下来以及追宪真爱责任的行动。

    「万不得已时，我打算承担所有责任来保全你的立场。但就算是这样，目前依然是不赶快想对策就会危及财团存亡的状况。之后一定要由你自己来对三隅与来栖做出一些说明才行。」

    「……怎么会……」

    真爱的脸也变得铁青。

    「振作一点啊，真爱！」

    鹰奈用双手支撑住她纤细的肩膀。

    「虽然我不知道那些家伙有多强。但是和跟我以及早少女争夺阿一比起来，哪一边比较辛苦？其实危机同时也是进攻的时机唷！因为对方打过来的话，我们的拳头也一样能击中他吧！」

    鹰奈用符合武术家身分的发言来鼓励真爱。

    「……但是……这样下去志束阿姨和财团都会……」

    「所以真爱才更要坚强不是吗？」

    真爱这时已经开始发抖并且低下头去，而早少女则紧紧握住她的手指。

    「我的歌让你提起勇气了不是吗？那是恋爱专用的勇气吗？我想不是吧？」

    「鹰奈同学……早少女同学……」

    真爱抬起头来。

    她的眼睛里已经出现微小但是坚定的光芒。

    「那个……这次是因为我的存在才会造成这样的麻烦，但这是规模相当大的问题，我也不知道自身的能力究竟能不能帮上忙，但我还是要说。真爱同学不是只有自己一个人，而且也不是无力回天。何况现在已经清楚敌人是谁了，只要冷静下来就一定能想到解决方法。」

    「一大先生……」

    由于肩膀和手都被人握住了，所以一大没办法触碰真爱的身体。因此他就只是笔直看着真爱并且露出笑容。

    这也许是个相当棘手的麻烦，但换个角度来看就会发现比早少女的事件要具体多了。

    和面对不知道究竟有多少人、究竟有多认真的粉丝群――这种宛若捉摸不定的浮云般存在时完全不同。

    因为已经有财团反主流派这个相当明确的目标，而且也清楚对方的长相与姓名。

    「大小姐。」

    之前一直在旁边静观的茉莉，忽然用跟平常一样的冷静语气表示：

    「大小姐确实是不食人间烟火的温室花朵。这是无庸置疑的事实。但您现在已经靠自己的力量打开往外面的门，而且身体有一半已经来到外面了。所以我个人认为，你应该对自己更有自信一点。」

    「我自己的……力量……？」

    「要比喻的话，大概就是膜虽然还没破掉，但前端已经进去了吧。」

    这个人明明说了让人很感动的话，为什么老是喜欢画蛇添足呢――这时一大忍不住想抱住自己的头了。

    「坛、坛小姐！你在说什么……！」

    之前在自己面前一向相当沉稳的佣人出乎意料之外的发言，顿时让志束说不出话来。

    但是――

    「志束阿姨，请放心吧。我最近已经知道，坛小姐一直以来都在对话里参杂了一些……特殊的表现方式。今后我会注意不把她的话全部当真。」

    啧！

    一大没有错过面无表情的茉莉轻轻咂了一下舌头的声音。

    这个人果然是以真爱没有发现自己的情色关键字为乐吗？

    「不过坛小姐依然是优秀的女仆，而且也相当了解我，也很为我着想。所以请用跟过去同样的态度来对待她吧。」

    看见真爱的笑容后，一大也注意到了。

    茉莉如果想一直持续『教授情色单字给什么都不懂的真爱』的话，那么刚才在志束面前的发言就是致命的失误。

    茉莉之所以还是说出这样的话，一定是因为她本人也理解身边的真爱已经有所成长，以及发生变化的局面有多重要了吧。

    「一大先生。」

    这时真爱转往一大的方向。

    「您真的认为这是我可以解决的事情吗？」

    一大沉默几秒钟的时间考虑了起来。

    已经没办法用轻松的口气来安慰真爱了。

    就像茉莉表达相信真爱的发言一样，受到真爱信任的一大应该也要说出回应她信赖的发言才行。

    「当然我没办法保证。」

    所以他便先这么说道：

    「虽说是财团内部的敌人，但我只短暂见过那位叫做三隅的人而已。不过既然是人与人之间的关系，我相信没有绝对不可能的事。」

    他最后做出这样的结论。

    「这样啊……」

    真爱的眼里出现了光芒。

    那是虽然渺小，但是纯粹、强力而且坚定不移的光芒。

    可能是错觉吧，一大甚至感觉到些许压力。

    「现在回想起来，我刚开始打工时。就只有『想多了解这个广大的世界』、『想多接触一些人群』、『想成为跟志束阿姨一样能好好工作的人』这样模糊的想法。如果要比喻的话，大概就是不为特定的人而心跳加速，只是对童话故事般的恋情有所憧憬的青涩心情。甚至连必须学习什么知识都不清楚。」

    说到『对恋情有所憧憬』时，志束不知道为什么像是很不好意思般把视线移开了去。

    「但是我实际在店里遇见的，不是没有名字的『世界』或『人群』。我认识了朋店长、沙罗小姐与真帆小姐以及香里奈小姐等诸位前辈，以及虽然没有机会知道他们每一个人的名字，但各自以不同形式享受店里服务的客人……」

    可能是在回想他们每一个人的脸吧，只见真爱闭起了眼睛。

    「当然还有最重要的一大先生。」

    真爱张开眼睛，握住一大的手。

    一大只觉得靠过来的手指是那么的柔软。

    「爽快地答应担任我冒牌男友的任性要求，而且也完美地回应了亲戚提出的无理难题。真的很谢谢您。」

    「嗯、嗯，这没什么啦……不过之前三隅先生找碴的时候，鹰奈与早少女也帮了忙，在紧要关头真爱同学自己也出手救了我啊。」

    因为那是个超级难关，所以一大还记得很清楚。

    当他被要求和职业护卫进行一击决胜负的比赛时，还能利用从鹰奈那里学来的正拳尽力取得辛苦的胜利，但要他分辨真正的名画与临摹画时，就真的是无计可施了。

    不过真爱却光明正大地当场告诉一大答案。

    「那个时候我就说过，能得到帮助自己的人的信赖，也算是受到帮助者的力量之一。那么现在，我应该可以相信――信赖的人在自己身边时所带来的力量吧？」

    「那是当然了！」

    一大用力回握住触碰自己的手指。

    「那还用说！」

    鹰奈也用力在手臂上挤出肌肉。

    「我也有同感！」

    早少女笑着眨了眨眼睛。

    「这是我将面对的挑战。而且是和想侵犯、抢夺我重要事物的人之间的战斗。所以我绝对不能输。」

    一大也清楚。

    真爱所说的，重要昀事物k指的不单单是天弓院家或者财团等组织。

    还包含着代代传承下来的理想与理念，以及目前全力支持她的这个、名为志束的人类。

    「阿姨。」

    真爱放开一大的手并且转向志束。

    「首先要再次跟您道歉。这次的离家出走是我思虑不周。」

    「咦？」

    看见真爱忽然低头道歉，志束也惊讶地瞪大了眼睛。

    「我确实需要和阿姨对抗并且进行交涉。但我却因为太过着急而采取把自己当成谈判条件的错误手段。如果真的要挺身作战，就应该如『挺身』这个字面上的意思，拥有保护自己身体的能力，以及顺利过日常生活的技能才行。因为我连搬一床棉被的力量都没有啊。」

    「知、知道错就好。」

    不单只是惊讶与困惑。一大同时也感觉到志束被真爱的气势压过去了。

    「那么明天――我想应该来不及了。因为还需要许多准备与交涉。这样的话……可以请您在三天后――也就是礼拜五时，请三隅舅舅他们过来见面吗？届时我会亲自跟他们把事情说清楚。」

    丝毫感觉不到不安或犹豫的真爱，以毅然的态度坚定地说道。

    「这、这我当然可以跟他们连络……但要请他们到哪里呢？」

    「他们是引发战争的人。这样的话，被挑战的王者就没必要亲自去跟他们见面。就请他们到我的主场来吧。如同早少女同学是靠着自身累积起来的实绩排除对自己的中伤一样，我只要用自己累积的实力来战斗就可以了。」

    由于她的回答有些抽象，志束也只能露出疑惑的表情。

    「以温柔、公正、诚实的态度来接触人群。这是富裕者的义务对吧。但是对于无法容忍的敌人就要毫不留情地让他们折服――这也是想要守护重要事物的人应该尽的责任。」

    （发冷！）

    一大感觉背部闪过一道寒气。

    过去自己曾用手挡住冒牌早少女――铃音的吻，事后当真爱在帮白己的手消毒时也曾散发出类似这样的压力，但是现在似乎更加强烈与冰冷。

    和以酒精擦拭完皮肤后那鲜明但一瞬即逝的刺激感不同。感觉就好像触碰了精致雕刻之后，才发现它是由钢铁所制成，而且内部还隐藏着优美、纤细且强韧的冷冽寒气一样。

    一看之下，早少女与鹰奈似乎也对这种气氛以及她所说的话有个底，只见她们都用能够理解的表情点着头。

    「真爱……你……？」

    「请放心吧，阿姨。我会跟他们战斗，并且赢得胜利。」

    如果说这是宣战布告的话，这样的声音似乎又太过于平稳、温柔、高雅与坚强了。

    一大这时已经确定……

    这段话应该是预言才对。

第九卷 第7话 星星诞生之日

    『今日已包场』

    以POP字体写着这几个大字的木牌就挂在『甜蜜糖心』的门上。

    虽然店里原本就提供包场做为派对场地的服务，但今天的状况有些不同。坐在客人位子上的，是一群本来不会来到这间店的人。

    「没想到真爱会在这种地方工作呢。」

    坐在餐桌席上的三人组之一――天弓院盾子夸张地叹了口气。

    「就是说啊。不知道有没有考虑过天弓院家的品格。完全没有居上位者的自誉嘛。」

    「真是浪费我们的时间。」

    同席的三隅以及来栖也赞同盾子的说法，并露出扭曲的表情。

    坐在吧台席最角落的一大背对着他们，拚命压抑下想咂舌头的心情。

    「要忍耐啊，八木本。」

    「我知道。」

    坐在旁边位子上的志束小声地说道，而一大也压低声音这么回答。

    虽然是首次和来栖与盾子见面，不过志束刚才已经向他们介绍过一大了。

    结果三隅咒骂了一声『那时候真是被你给骗了』，来栖则是用讽刺的口吻说『你欺骗真爱大小姐的感情究竟有什么企图』。而盾子甚至相当无礼地无视了一大打招呼的声音。

    但是――

    「这是本来的当家，也就是真爱的提案。难道说，你们几个是连这种程度的余兴节目都无法享受的人？」

    坐在另一张桌子前的老人对三隅等人施加压力。

    瘦削的他虽然散发出宛如枯木的气氛，但同时也具备了历经沧桑的容貌与追力。刚才的声音虽然不严厉，却有不可违逆的威严。

    天弓院麒堂――在血缘上最接近本家，同时也是理事会里最年长的长老。先不论他有多少实权，总之所说的话还是有一定的份量。

    只有他对首次见面的一大伸出右手来寻求握手。虽然也穿着西装，但和为了炫耀而像是把高级品牌的招牌挂在身上的三隅以及来栖比起来，可以说自然多了。

    悄声问过志束后，得知他身上的西装不是外国品牌，而是由熟知日本气候风土以及日本人体格、动作与生活习惯的银座老店裁缝所制作。

    「话说回来，这家店还真是令人怀念。这里从前是九比户市数一数二的纯咖啡厅。应该是昭和三十六……七年左右开店的吧。」

    「是三十八年。」

    坐在麒堂对面的有悟这么回答。

    「哦哦，是这样啊。糟糕，以前的一些琐事果然都记不太清楚了。」

    「我们的年纪都大了。」

    有悟也露出苦笑。

    「为了品尝连在新宿或银座也很难喝到的美味咖啡，当时真的经常来到这里。想不到现在变成这样的店了，真是让人感叹时代的变化啊。」

    麒堂像是很怀念般眯起眼睛。

    天弓院集团除了从事许多国际性的活动之外，同时也深耕地方社会。所以年龄与有悟相近的麒堂，年轻时期是这里的常客也是相当自然的事。

    「不论如何，由本家直系继承当家的位子是天弓院家的不成文规定。而目前只有真爱一个人符合这个资格也是事实。只要她因为某种意图而请我们来到这里，我们就应该先接受她的招待才对吧。」

    「嗯……您说的是。」

    三隅心不甘情不愿地赞成了麒堂所说的话。

    为了说明整件事情而招待相关人员来到『甜蜜糖心』正是真爱的提议。

    她选择这个地方做为自己的主战场。

    「那个……让您久等了。」

    朋店长从店家内部来到座位区。

    「非常感谢各位光临『甜蜜糖心』。今天推出的特别活动是让各位感受平常就在本店上班的女仆，以及今天鸥时来打工的女仆之间有什么样的差异。」

    说明到这里时，又有三名女仆出现了。

    她们全都穿着『甜蜜糖心』的制服。其中一个当然是真爱，但另外两个人并非这家店的成员。

    以还算温顺的态度露出微笑的是早少女。

    而因为穿着不习惯的服装而露出不舒服模样的则是鹰奈。

    「我和真爱是平时的工作人员。这边的早少女与鹰奈则是临时人员。从胸口的名牌就能知道名字，请依照名牌来称呼我们。那么，就请多多指教了。」

    「请诸位多多指教。」

    「请多多指教。」

    「多、多多指教！」

    真爱优雅地行了个礼，早少女则侧眼瞄着真爱并模仿她的动作。而鹰奈行礼时的动作则是僵硬到像会发出，呼』的风声。

    「唔姆。那么真爱小姐，可以给我一杯热咖啡吗？」

    「我们有综合咖啡与美式咖啡，请问您要点哪一种呢？」

    「那综合咖啡好了。」

    「了解了，主人。」

    真爱轻轻举起裙角，对笑着眯起眼睛点餐的麒堂这么回答，接着就踩着安静的脚步到后场去了。

    「那么我就跟临时人员点餐来做个比较吧。你是鹰奈同学吧。那我要一杯红茶。」

    「咦？好、好的！了、了解了，主……主人！」

    应该是对不习惯的服装与说话方式感到很不好意思吧。她就像是逃走般冲进厨房。

    一大稍微伸长脖子窥看了一下内部。

    从他的位置可以看见一点厨房的模样。

    「麻烦您，一杯综合咖啡。」

    「……了解。」

    在厨房里待命的人是圆美。接到真爱的订单后，她便迅速操纵起咖啡机。

    「这、这边是一杯红茶！拜托了！」

    「……热的？冰的？需要柠檬或牛奶吗？还是说纯红茶就好？」

    「咦？啊！对、对不起。我没有确认！」

    于是鹰奈便踩着慌张的脚步回到前场来。

    「对、对不起……不对。非常抱歉，主人。要热红茶还是冰红茶呢？还有需不需要柠檬或牛奶？」

    因为太过着急，连用字遣词都愈来愈奇怪了。

    「这个嘛……那我要热的纯红茶。」

    看来有悟早就料到没有经过咖啡厅服务生训练的鹰奈一定会犯错了。只见他露出带有深意的恶作剧笑容，然后才说出详细的点餐内容。

    「哼。我想这种店的咖啡和料理应该都难以下咽吧……」

    「哎呀，三隅先生。反正只不过是余兴节目。那么……你叫早少女吧。就由你来帮我点餐吧。」

    「好的，我知道了，主人。」

    来栖的态度虽然傲慢，但早少女似乎完全不在意，还是带着笑容来到桌子旁边。

    在一旁观看的一大马上就知道。

    那是她的演技。

    真不傀是职业演员。即使内心非常火大，表面上还是能装出完全没事的样子。

    「这种地方不是有提供在蛋包饭上写字的服务？我就点一份那个吧。」

    「哎唷？来栖先生也清楚这种店的事情吗？」

    「只是在经济杂志上稍微瞄到过而已。」

    「哼。是这样吗？我对那些低等平民喜欢的店一点兴趣都没有。那么我也跟来栖点一样的吧。」

    感觉好像只有那张桌子周围笼罩在混浊的空气当中一样。

    「我了解了，主人。那么请稍待片刻。」

    但是早少女还是仔细地用演技来对应他们，接着便朝厨房走去。

    这时候，有悟与麒堂点的饮料已经送到桌子上来了。

    「嗯。果然比不上以前的『甘露』。但是很认真地在冲泡。这不是滤滴式咖啡，而是用机器冲泡的吧，虽然不算是一流水准，但是是用刚研磨成粉的新鲜咖啡豆来一杯一杯冲泡的。」

    麒堂一边在嘴边摇晃杯子来享受蒸汽的香味一边点着头。

    不傀是过去经常光顾『甘露』的咖啡达人。马上正确地说出『甜蜜糖心』目前的实际情况。

    既然经营型态是女仆咖啡厅，就不可能花太多经费在咖啡的味道上，但朋还是想在能力范围内呈现出最好的味道，而一大也遵从她的方针来尽最大的努力。

    「嗯。我这边的也不错。温度管理做得很确实。」

    「谢谢您的夸奖，主人。」

    「那个……多、多谢！」

    真爱果然还是用美丽的姿势来优雅地行礼，而鹰奈则依然是表现出畏畏缩缩的态度。

    「主人，您要点餐了吗？」

    朋忽然这么对一大搭话道。

    因为忙于观察周围的情形，一大根本忘记扮演客人的自己也应该要点餐了。

    「那个……那我也点蛋包饭好了。」

    「我来一杯热咖啡欧蕾。」

    「了解了，主人、大小姐。」

    可能是服务平常是从业人员的一大而感到很有趣吧，只见朋带着满脸笑容回到厨房去了。

    「哼哼……虽然姓天弓院，但只是代理的旁系血脉，在这种店里也能被当成，大小姐k吗？还真是有趣啊。」

    坐在角落餐桌席的三隅，以细微但是能清楚听见的声音呢喃着。

    吧台席上的志束，抓住冰冷杯子的手已经开始微微发抖。

    把视线移向蟹厅就可以看见圆美正挥动平底锅做着三人份的蛋包饭。

    平常的营业时间里，她总是注意着不让料理与过去的『一大的味道』有太大差异，但今天朋已经事先告诉过她可以发挥专业厨师所有的实力了。

    「让您久等了，主人。」

    不久之后，蛋包饭便被送到各自的桌上。

    「这位客人，要帮您写什么字呢？」

    「啊，我不用了。」

    虽然跃跃欲试的朋这么询问，但一大还是客气地拒绝了她。

    另一方面，三隅等人的桌子――

    「这样的话，我就请真爱大小姐帮我服务吧。难得有这个机会可以命令天弓院本家的当家啊。」

    来栖歪起嘴巴，以充满讽刺的口气说道。

    「这样我就拜托那边那个叫鹰奈的女孩吧。喂！」

    三隅露出比之前更让人不快的笑容，然后用下巴来指挥鹰奈。他的视线明显朝向鹰奈的胸部，这时鹰奈只能将铝制托盘挡在胸前。

    「我来替您加水。」

    手上拿着冷水壶的早少女发挥身为演员的观察眼与应对能力，直接插身而入来自然地挡住三隅的视线。

    她虽然也是外行人，但表现还是比鹰奈要好多了。大概就像『即兴扮演女仆咖啡厅店员』一样。

    但是就平常都在店里工作的一大看起来，还是能发现一些小小的缺点。

    举例来说，她走路的模样虽然给人相当有朝气的感觉，但是在优雅度上别说比不上真爱了，甚至还小输给香里奈与真帆等人。

    此时真爱与鹰奈绕过早少女身后朝着三隅等人的桌子前进。

    从脚步上来看，鹰奈又比早少女更不像一个女仆。原本是武术家的她就算模样不够高雅，应该还是擅长精确的动作才对，但果然因为害羞而显得僵硬且虚浮。

    「那么主人，请问要写些什么呢？」

    手上拿着管状番茄酱的真爱依然保持高雅且冷静的态度。

    「这个嘛……那就写放弃天弓院的所有权利好了。」

    喀哒！

    来栖的话让志束从椅子上站了起来。

    「哈哈哈……别为了这点小事发脾气嘛，代理。不过是开玩笑罢了。如果是正式的文件也就算了，用番茄酱在蛋包饭上面写字根本没有法律效用吧。其实写什么都可以啦，拜托你了。」

    「好的。我知道了，主人。」

    真爱完全没有因为来栖的挑衅产生动摇，她以专用的细长软管口在金黄色蛋包饭表面上流畅地以英文草写写了几个字。

    红色的文字是『noblesse oblige』。

    「我也随便写就可以了。」

    三隅说完后便把装蛋包饭的盘子往深处拉。

    「咦？那、那个……这样很难写耶……」

    「把身子探出来不就可以了？」

    这样的话，鹰奈就只能把身体挺到桌子上方了。而她一这么做，胸部附近就会移到三隅眼前。

    「怎么了？女仆不是都要遵从主人的命令吗？还是说这家像扮家家酒一样的店，连这么基本的事情都做不到吗？」

    三隅脸上露出低级的笑容。

    一大忍不住想站起来阻止三隅。虽然这不是扮演客人的他应该做的事，但这种行为已经让人无法忍受了。

    明明从刚才就装出一副上流人士的样子来贬低其他人，结果你才是最低级下流的家伙啦！

    但是――

    「主人，请不要开这种玩笑。」

    在一大挥动愤怒的铁拳之前，真爱已经用极为自然的态度介入，并且随手就把盘子拉了回来。

    「女仆也有女仆的职业伦理。并非接到任何命令都得去实行。另外，也请别忘了主人也有应该遵守的礼仪。」

    「……哼……」

    脸部产生扭曲的三隅，像是很不高兴般用鼻子哼了一声。

    一大这才同时放下心头的两块大石。

    其中之一当然就是鹰奈不必承受色眯眯的目光。

    而另一个就是真爱的发言就到此为止了。

    如果模仿茉莉的说话方式，在诉说女仆的规则时，很可能会跑出『肉棒』这样的名词来。

    「写好了，主人！」

    声音带着明显怒气的鹰奈，在蛋包饭上画写了大大的『笨蛋』。

    三隅虽然绷起脸来，但因为他自己表示写什么都可以，所以也没办法抱怨。

    以鹰奈的个性来说，写『笨蛋』已经可以说是还算可爱的反应。要是她真的把脾气发在三隅身上，事情可能就严重了。

    「唉……这哪能吃啊。」

    「我也有同感。」

    可能是为了报刚才的一箭之仇吧。只见三隅只吃了一口蛋包饭就说出这样的感想，而来栖则是赞成他的意见。

    一大拚命压抑下再次想怒吼的心情。

    由于他自己也尝了蛋包饭，所以清楚味道如何。

    或许比不上三隅等人平时吃的山珍海味，但这也是专业厨师精心制作的料理。

    已经调好味的鸡蛋煎得相当通透，里面的饭也都一粒一粒变得像是入口即化一样。虽然奶油炒饭本身的口味比较重，但是盐已经放得比较少，所以不论写字的番茄酱量多还是少都能够保持味道的均衡。

    也就是说，已经是『女仆咖啡厅用蛋包饭』的终点兼完成形了。

    跟自己那种怎么说也只是把家常菜端上桌的等级实在差太多了。这种真正专业厨师的技术，甚至让一大觉得光是想和其比较都是不自量力。

    对于这么用心的料理只能做出那种评价，三隅等人真的有身为经营者的监赏力吗？

    虽然一大以怀疑与轻蔑的眼神看着他们的桌子，但对方却表现出完全不在意的样子。

    「不但味道三流，连店员都没教育好，只有年轻是唯一的优点。」

    可能是习惯女仆咖啡厅的气氛而降低戒心了吧。三隅的态度愈来愈是蛮横。他不但大声这么说道，还把手朝站在桌子旁的鹰奈胸口伸去。

    「呀！你、你想做什么！」

    鹰奈立刻摆出警戒的姿势。

    「糟糕！」

    一大急忙从座位上站起来。

    鞘窃谝淮蟪逑蛉隅等人的桌子前，真爱又再次插身来到鹰奈与三隅之间。

    「这位客人……」

    「什么客人。应该是主人吧？」

    「不，是客人。虽然我们算是女仆咖啡厅，但每家店提供的服务都不尽相同，而且在扮演上也会有差异。也就是说，每间店都有它自己的文化。而不尊重这种文化的客人，在本店没有资格被称为主人。今天因为是我请你来参加这场特别活动，不然早就请你离开店里了。」

    「你……你这家伙！」

    「三隅！错的人是你们哦！」

    麒堂大声斥责似乎快要爆发的三隅。

    「完全不顾被招待来参加派对的礼貌，还大声批评送上来的料理。天弓院家的人能够有这种无礼至极的态度吗？」

    一族的长老宛如雷鸣般的声音让三隅等人沉默了下来。

    「哼、哼……这种店里的女孩，不就跟卖笑的酒家女一样吗……竟然为了这么一点小事生气……」

    碰！

    一大用力把一只手撑到桌面。

    「三隅先生。你应该感谢真爱才对。她刚才已经救了你的性命。」

    「胡、胡说些什么。这里没有你这个穷人小鬼插嘴的……」

    「鹰奈！」

    一大拿起一根汤匙并且丢了过去。

    鹰奈在空中抓下汤匙后，随即用指尖扭动它。结果餐具马上就变成直径三公分左右的银色球体。

    「咿……！」

    三隅的脸开始抽筋了。

    鹰奈接着又用指尖把球弹了上去，当它落下时才用两根手指夹住。

    喀咚。

    结果掉在桌子上的，是被漂亮切成两半的两块半球体。简直就像是用水刀或者雷射切开的断面变成光滑的镜子，映照出三隅发抖的模样。

    这不是用一般的力量能办到的事。

    「我之前打败你护卫的那招正拳突刺，就是鹰奈教我的喔。如果她有这个意思，你就不可能毫发无伤了。」

    三隅的脸顿时变得铁青。

    「你的确有相当的财产与地位。但是，你能够以一个人类的身分独自面对危险，表现自己或者完成什么事情吗？我觉得这些也算是人类的价值！」

    「你、你是在威胁我吗……！」

    「不是的。你刚才是被真爱同学的判断所救。真爱同学的确还有未成热的地方，但还是有许多她了解但是你不清楚的事情。比如说这间店里的规矩以及鹰奈的实力。这些和经济学或者辨认画作的方法比起来可能只是小事，但也是存在于这个世界的现实！」

    一大在说话内容里灌注了自己强烈的想法。

    「三隅，这个少年说的没错。说起来威胁你根本没有意义，而且你也没有聪明到能理解委婉的胁迫。」

    麒堂快步走到三隅等人的桌子前，然后竟然在站着的情况下，舀了一汤匙来栖剩下来的蛋包饭放进嘴里。

    「长老！天弓院本家的近亲怎么可以做出如此丢脸的事情……」

    「浪费厨师亲手做的料理才是没礼貌。没有尊敬之心，礼貌根本只是虚有其表，可以说一点意义都没有。」

    麒堂这时又以平静的口气斥责皱眉的盾子。

    「唔姆。正如我从香味所做出的预测一样，果然相当美味。虽然不是最高级的食材，但利用多层次的调味来迎合普罗大众，可以说是相当有内涵的一道料理。不能理解它的美味所在，就代表你们只是注重品牌，舌头的敏锐度根本是下三流。」

    麒堂做出毫不留情的评价。

    能分辨出一流水准的料理、艺术品或是其他技术的能力，绝对不是一朝一夕能够培养出来。所以富裕者才要从小就开始享受这些事物，磨练理解其价值的能力，并且懂得付出符合水准的代价。

    一大从前也从真爱与志束那里听过这样的道理。

    「说起来，你们到现在还是不了解真爱大小姐今天招待我们来到这里，究竟是想让我们看些什么哪。」

    麒堂的追加攻击让三隅因为屈辱而w紧嘴唇，而来栖与盾子则是面面相觎。

    「真爱大小姐，真是太了不起了。以掌控全场的企划者身分客气地招待客人，并且确实保护其他工作人员，又能够以毅煞的态度来对应不合理的要求――你真的长大了。这一切全是拜在现场工作的经验所赐吗？志束决定让大小姐来此打工的判断果然开花结果了吗？」

    「麒堂爷爷，能获得您的赞赏是我的荣幸。」

    当真爱这么说时，志束也站起来行了个礼。

    「让我这个前咖啡厅经营者来评价的话，我也觉得身为女侍的你态度相当客气，而且动作也很熟练。尤其今天和临时人员的两位比较之后，就更加突显出真爱同学的熟练度了。」

    有悟也一边玩着没有点火的烟斗一边用力点着头。

    「学、学习这些事情有什么意义！」

    「就是啊。我们只要能下达关于财团本体营运的决定就可以了。根本不需要在这种工作现场学习经验。」

    「给我安静！」

    真爱的声音像是冰剑一样贯穿盾子与来栖。

    「世界上有一大半都是在现场工作的人，而这些人同时也是消费者兼文化的创造者与享受者。轻视他们的人，根本没有资格居于上位。你们只是关在自己小小的宝石盒内，没有看过市井小民的脸庞，光是把某些人提出来的数字从左移动到右，就以为已经了解整个世界了吗！」

    「小、小女孩还说这种大话！你才是什么都不懂的小孩子吧！」

    「是的。我只是个小女孩。也是个无知的孩子。所以才要为了自己的未来而学习与成长，而且我也能办得到。三隅舅舅，请问您对天弓院的将来有什么样的展望？」

    三隅流于情感的痛骂遭到无情的反击。

    对想要将财团解体来满足私欲的人来说，当然没办法回答这个问题。

    「这、这个嘛……说起来呢，离家出走让财团产生混乱，以及做出利用冒牌男友来欺骗我们这种轻率举动的人不就是你吗！」

    被逼到绝境的三隅硬是打出与目前情势无关的王牌。

    「是的。关于这一点我也在反省了。所以我这次会负起责任，提议明文规定天弓院家的继承资格，并且废除只能由本家直系血脉担任天弓院纪念财团当家的不成文规定。」

    真爱以沉静且严肃、不带感情的口气这么宣布。

    「唔姆。本来就应该这样。」

    「一般来说本应如此。」

    「嗯，我赞成你的想法。」

    反主漉派的三个人可能是判断已经让真爱让步，并且接受自己的意见了吧，只见他们都露出扭曲的笑容点着头。

    「同时我也将大幅改革财团的理事会制度。」

    「什么？」

    所谓大吃一惊的表情，应该就是形容他们目前的脸庞吧。

    真爱出乎意料之外的发言让三隅瞪大眼睛。

    「我要改变只能从一族当中选出理事，导致变成世袭制的现状，积极地从外部招收新成员。然后尽量排除即使拥有天弓院的血脉，还是不了解财团的理念，以及不尊重支援艺术、文化、教育、医疗使命的人。」

    将由理解参加社会贡献事业的荣誉与价值的人优先出任理事，然后也会减低金钱方面的报酬。节省下来的费用除了做为集团各公司从业人员的福利金，同时也用来扩大招募员工。

    另外也同时强化目前形同虚设的监察机关，严格取缔不适任的理事――流畅地从真爱口中说出的，全是既得利益的上位者以及只追求金钱利益者难以接受的提案。

    「等、等一下！」

    三隅露出狼狈的模样。

    「天弓院的传统该怎么办？就算是当家也不能用如此蛮横的手段……」

    「如果以遵守传统为最优先的话，为什么三隅舅舅会赞成刚才废除直系限定的发言呢？」

    「呜……」

    锐利的指责让三隅不知如何回答。

    「你、你以为理事会会答应让你这么做吗？」

    盾子发出尖锐的声音。

    「应该会有许多反对的声音吧。但是，集团内实际担任经营的各公司社长以及从业人员的工会代表，已经表示将协助我成立这个改革案，我相信除了理事之外的股东们也会赞成才对。」

    但是真爱还是用笑容这么回答。

    这是没有当家本身的坚强意志与决断力就可能不成功――但换个角度来看，只要有这么一个关键人物就可能达成的大胆改革。

    当然真爱并没有想到具体的细部实行方式。

    她所说的就只有『大幅改变目前的理事会制度，排除违反理念而贪图个人权益的亲戚』『敌人如果动员理事会内的多数派，那么我就会集合现场从业人员的力量』这样的方针。

    但是掌握所有实务的志束只要有这个意思，就可以依照这个提案订立具体的计划，而且只要两天的时间应该就能完成实现计划的交涉了。

    不论历代的理事多么有力量，只要名义上的当家与现埸的劳工，以及一般股东团结一致，就能够取得压倒性的优势。只有权力的人即使再怎么利用它来发号施令，没有实际加以实行的人支持，组织依然不能发挥机能。

    总而言之，这是最高层得到基础阶层的支持，准备依此来排除中上阶层一些不可一世的家伙，也就是所谓的来自高层的革命。

    「我是从这家店的主人――朋店长那里，学会了继承传统的本质。」

    「咦？我？我说了什么吗？」

    惊讶的朋用指尖指着自己的鼻头。

    「没有什么事情比能够直接继承所有的一切还要理想了。但是因为时代变化而无法实现这种情形时，就不应该墨守成规，而是要仔细考虑应该传承的本质并且加以取舍。」

    一大从来没看过真爱如此滔滔不绝的模样。

    而其他人应该也跟他一样吧。

    早少女与鹰奈，以及身为监护人的志束，甚至是身为敌人的三隅等人，都被她的气势盖过而只能乖乖听讲。

    「过去一族的团结会成为助力，让我们从小就在丰裕的环境里成长并且得以磨练人格与感受性，在得到特权的同时也都能学会noblesse oblige――位高则任重的精神。」

    一大把视线移向来栖的蛋包饭。

    由于只被吃了两口，所以用番茄酱写的文字只有开头的『n』不见了。

    他们全都没注意到。

    那句话就是来自真爱的讯息，也就是要他们回归天弓院家基本教训的最后警告。

    「但是这样的传统已经流于形式，只追求私欲而不尽义务的人不断增加也是不争的事实。这样的话，为了尽财团的使命就必须把内部的脓挤出来。即使这么做会流血也在所不惜。」

    在三隅等人的面前，真爱清楚地批评他们是『脓』，以及寄生在财团身上的毒瘤。

    但是他们却没有反驳。

    真爱的骄傲与自觉，以及坚强的意志带来了强烈的压迫感。

    和弱小的鱼儿无法违抗激流而前进一样，这几个人根本没有足以抵抗真爱的意志力，所以不可能抗拒这股压力来反驳真爱。

    「确实正如你们所说的，我还只是个未成熟的孩子。这样的话，我便决定把接下来的人生都奉献给改革财团。当然我依然需要借助志束阿姨、麒堂长老以及其他许多人的力量。」

    受到注视之后，志束与麒堂就不用说了，连有悟、朋、早少女和鹰奈都用力点着头。

    当然一大也一样。

    「我想不用我说，三隅舅舅您们应该也知道，只要赞同财团的理念，那么我将比之前更加借重诸位的力量。话先说在前面，我虽然还不是成熟的大人，但绝对不是什么都不懂的小孩子。有需要的话，我也知道要使用一些剧烈的措词与手段。」

    这也就是只要不跟真爱站在同一边，她不论用什么手段都会把他们放逐出去的宣言。

    三隅等人没有办法表达同意或是反对，只能恨恨地咬紧牙关。

    「……看来用不到五年的时间呢。」

    志束轻声呢喃着，然后露出相当高兴的微笑。

    「我当然也会给予真爱建议。如果天弓院能在这个小女孩的手下再次振作，就算要我这副老骨头再次动起来也无所谓唷。哈哈哈！」

    麒堂说完便大笑了起来。

    「是啊。虽然我没有什么力量，但在地方上的人脉还算广。天弓院以前就相当照顾这个城市，地方上的人们只要知道大小姐要开始认真改革，应该会有很多人愿意帮忙才对。我认识的几个已经退休的公司经营者或者教育界人士，应该会答应担任理事吧。」

    有悟也跟着表示赞成之意。

    早已功成名就，而且经济上也算富裕者应该就能满足真爱希望的条件。他们也应该会因为名誉与好意而接下麻烦的工作。

    「呜……」

    和高兴地笑着的麒堂与有悟相比，三隅等人只是愤怒地歪着眉毛。

    他们就只能运用在『天弓院家』之内的权力，然后藉此来进行权力斗争而已。

    当真爱人手更加宽广的游戏盘，然后从外部收集更多棋子时，就已经跟获胜没有两样了。

    「……给、给我记住。」

    「是的。我不会忘记舅舅一路以来做过什么事，以及原本想做什么事的。我会让您得到应该有的报应。」

    三隅等人丢下这么一句狠话便落荒而逃，而真爱则是在身后又追加了一记猛烈的攻击。

    「谢谢各位的协助。」

    真爱接着转往众人的方向并且客气地道谢。

    这时出现在她脸上的，是过去故有的沉稳温柔已经跟内侧萌芽的强韧意志合而为一的表情。

    「真爱，刚才真是帅毙了！」

    「向他们宣战的时侯真是迷死我了。」

    早少女与鹰奈跑到真爱身边握住她的手。

    「这样三隅他们应该也完了。失去优势与安稳的地位后，三派的合作体制一定撑不了多久。他们会为了多争取一些最后的利益而开始互相扯后腿。来栖那派的人说不定还会背叛他们跑到我们这边来呢。」

    一大也同意志束辛辣且冷静的分析。

    他们原本就是只有傲慢的态度而没什么坚强意志的家伙。所以也没有能够对抗重生的真爱来满足自己欲望的毅力。

    「我在这次的事件里领悟到一件事。」

    真爱把右手放在自己胸口。

    「在毫无目标的情况下把金钱与名声视为最重要的欲求的话，就只能陷入无边无际的欲海。这种人不论获得多少金钱都无法满足，即使有了一辈子用不完的财富，依然不愿意为了其他人花费一分一毫。背负这种无尽业障的人就算居于上位，应该也很难获得符合其身分的见识与精神吧。」

    真爱的视线朝桌上吃到一半的蛋包饭看去。

    那正是三隅等人扭曲的私欲象征。

    「但是想与某个人在一起，并且和那个人相亲相爱的欲望则有尽头存在。没有得到那个人真正的爱情，就算受到另一个人或者更多人的喜爱都没有任何意义。应该要拥有被心仪的人所爱的幸福，才能够冷静地运用自己优渥的立场与财产来为更多人的幸福努力吧？」

    「真爱同学……」

    在真爱笔直的眼神注视下，一大忍不住呢喃着她的名字。

    「正因为我喜欢上一大先生，才真正可以把生涯奉献给财团，并且下定决心要实现这样的理想。还有，透过工作来表现自己与克服过去伤痕的早少女同学，以及锻链自己肉体求取无尽实力的鹰奈同学――你们两位也是我最好的学习对象。」

    早少女默默地微笑着，而鹰奈则是用指尖拭去感动的泪水。

    「但是真爱――」

    志束接着问道：

    「我了解你本人的决定了。不过八木本先生他是怎么想的呢？这样他也得抱人生奉献给天弓院家的事业唷。即使进行了直系之外也能成为当家的改革，但要是改革完的下一代忽然就这么做的话，还是会引起相当大的混乱与反弹。你确认过他的心意了吗？」

    这件事其实一大也有所疑惑。

    之前已经听过好几次，真爱如果希望跟一大在一起，那就代表着一大将来也得进入天弓院家。

    而事到如今，没有确认一大的心意就下了这样的结论，实在是――

    「没有。」

    但是真爱只是一边露出沉稳的笑容，一边静静地摇了摇头。

    「只要我超越志束阿姨，拥有独自支撑起财团的能力，并且亲手编成值得信赖的新理事会与实务小队，那么就算一大先生成为『天弓院真爱的丈夫』，也可以不必是『天弓院集团的中心人物』了。这样他就可以选择职业，过自己想要的人生了不是吗？」

    一大就不用说了，这时不论是志束、早少女还是鹰奈都只能茫然站在现场。

    这是什么样的豪言。

    这是什么样的器量。

    就像之前一直在坚硬的容器里发酵，但是找不到使用方式的庞大能源，现在从一处小小的裂缝完全喷发出来一样。

    或者可以说像是长期在深沉的地底承受着酷热与压力、让人认为那种环境很理所当然的矿石，出现在地面并经过研磨而变成最高等级的宝石一样。

    连羽化这样的形容诃都显得过于陈腐了。

    那是如同飘荡在虚空中的物质以自身的质量互相吸引、凝缩、融合，然后成为恒星发出光芒般的压倒性※相变。（编注：指物质从某一种相（状态）变为另一种相，如水变成冰即是一例。）

    「一大先生，这下子与恋爱无关的杂事已经全部获得解决了。我也跟早少女同学以及鹰奈同学一样，获得以一个女孩子的身分和你谈恋爱的资格了。」

    「谢……谢谢。我、我会努力的。只不过，希望能再让我考虑一下。」

    「是的，我会等您的。因为现在已经有一定程度的时间了。」

    咕嘟。

    脑袋忽然觉得口水从喉咙落下的声音变得异常巨大。

    这时惊讶与压力已经超越光荣的感觉了。

    自己真的能够成为配得上这份坚强与崇高情操的男性吗？

    「那个……」

    圆美从厨房深处现身了。

    「店长。接下来该怎么办？现在才傍晚而已，但是今天一整天都被包场了……」

    「说的也是哦……？那直接由我们这些相关人员来开派对吧。就当成真爱的胜利祝贺会好了。圆美，你就随便做几样菜吧。」

    「……好的。」

    「请等一下！」

    真爱朝着准备回厨房的圆美跑去。

    「先跟您说声初次见面。抱歉之前一直没有跟您打招呼。我忽然辞掉工作，相信也给您添了不少麻烦。」

    「不会。我才是不清楚你的事情……就胡乱说了一些事情……真对不起。」

    「因为我之后应该都得把心力花在学习成为财团代表上，所以应该没有时间回来这里上班了。但是我做为劳工的原点无疑是这家『甜蜜糖心』。接着也请您跟其他人员合作，继续支持朋店长，让店里的生意更加繁盛吧。」

    「……嗯。刚才那些话，我在厨房也都听见了。好好加油吧。我知道你是能懂劳工心理的人……」

    圆美低着头回答完后随即退回厨房去了。

    「成人组也有含酒精的饮料唷～」

    不知道什么时候，朋已经从厨房拿出罐装啤酒与鸡尾酒了。

    「朋店长，怎么有那个？这里是不能喝酒的吧？」

    「今天包场了，而且大人又比较多，我就为了以防万一而准备了酒呀―不过有一半是因为我个人想要喝啦。」

    朋在志束身边坐了下来，不管三七二十一就把啤酒塞给她。

    「小志，喝吧喝吧！」

    「匆、忽然就叫我『小志』?」

    「然后我们来聊些恋爱话题吧。同为职业妇女的我们，一直没有邂逅的机会真的很惨对吧～」

    「咦？嗯……是啊……」

    朋兴奋的情绪让志束感到有些困惑，但她还是听朋的建议喝起罐装啤酒来。

    「我一看见小志就觉得你应该是工作能力很强的类型，这种人通常会让男性却步唷。要稍微展现娇弱或者可爱的一面啦。」

    「有什么办法嘛。我有我的立场，不能被人瞧不起呀。」

    「但是真爱已经有所成长了，小志按下来应该也不用这么操心了吧？」

    「大船小姐你最好了……外表看起来那么可爱，男性一看见就会有『想保护你』的感觉吧……」

    「别用那么见外的称呼方式嘛。既然有这个机会一起喝酒，叫我小朋就可以了。小志你也一看就知道是『工作能力超强的帅气女性』，不发挥这样的优势实在太可惜了。」

    「具体来说应该怎么做才好？我这个人外表一点都不可爱……」

    「像你这种女性啊，只要在某个特定的男生面前示弱或是撒娇，对方马上就会上钩了啦。真爱提升能力后将成为财团的首脑并且努力工作对吧，那小志你就能轻松一些了不是吗？」

    「是啊……不过暂时还是得在实务上帮忙她才行。结婚联谊要等到这些事情结束才能开始了。」

    「没错没错。我们都还很年轻，接下来也要谈几场不输给女高中生的精彩恋情啊！」

    不知道是喝酒的速度太快还是紧张感消失了，这对搭档喝醉的速度也相当快。而且看起来志束只要一喝醉就会开始抱怨自己的事情。

    「年轻真好耶。」

    「唔姆。」

    有悟与麒堂也互碰了一下啤酒罐。

    「……正式的料理还要花点时间……先把这些当成下酒菜吧……」

    圆美在几个大盘子上装了切片的起司与饼干拼盘，然后跟不合酒精的饮料一起送过来。

    「那个……我先告辞了。」

    「哎呀，一大先生。不留下来一起庆祝吗？」

    「就是说啊，阿一。我们也不会在这时候抢先发动攻势啦。」

    真爱与鹰奈像是感到很可惜般叫住了一大。

    「没有啦，因为刚才听见真爱同学那么说，我也想要好好考虑接下来的事。虽然有点担心店长就是了……」

    「……别担心。我不会喝酒，会在旁边注意她的……」

    「还有我也在啊。我会把她带回家的。」

    圆美与有悟这么保证。

    「那一大就好好休息吧。晚安。」

    「嗯嗯。再见了。」

    在早少女的目送之下，一大离开了『甜蜜糖心』。

第九卷 尾声

    傍晚的凉风吹拂着走在回家路上的一大脸颊。

    看见真爱在『甜蜜糖心』里击败三隅等人时那种令人感觉相当过瘾的热血厌已经慢慢冷却下来。

    不论如何，这样真爱就开拓出眼前的道路了。

    接着就只要用她自己的双脚迈开大步前进。

    剩下来的问题就只有自己要选择谁而已。

    但这对一大来说就是最大的难题。

    三个人都相当有魅力，而且对自己也都很重要。当然也希望她们能得到幸福。

    但是选择其中一个人，除了是一大的责任之外，同时也代表一定会伤害到其他两个人。

    「但也不能就这样让事情一直悬而未决，然后不选择任何一个人吧……」

    一大忍不住把烦恼说了出来。

    鹰奈甩了桃乃。

    早少女在舞台上说出了所有实情。

    真爱把财团内部的脓挤出来，决定开始认真学习成为财团理事长的知识。

    她们每个人都做出重大的决定并加以实行，只有一大一直维持现状。

    不过周围的人原本就一直想尽办法要让他保持同时担任三人假男友的状况，所以也不能完全怪他就是了。

    趁三个女孩子都参加派对的现在，自己应该可以在不受任何打扰的情况下好好思考今后的问题才对。

    「咦？」

    一靠近自宅才发现家门口站着一个人。

    对方穿亮色系迷你裙洋装，长发则在晚风中飘荡着。

    明明没有一个冒牌女朋友可能出现在这里。

    一大脑中瞬间闪过一丝不群的记忆。

    越过重重困难回到家里时，在家门口或是家里面出现女孩子等着自己。

    每次快发生重大麻烦前，似乎都会出现这种情形。

    这让一大产生犹豫，忍不住就停下脚步。

    但这个时候对方已经注意到一大了。

    「啊！欢迎回来！」

    回过头来的少女跑了过来。

    当一大还在犹豫时，双手已经被紧紧握住。

    「人家伸长了脖子等待、待命很久了！」

    她为什么现在会出现在这里呢？

    来者正是早少女的妹妹――铃音。

第九卷 后记

    让大家久等了。这就是『修罗场恋人！』第九集！

    本作原本是和插画家プリンプリン老师以及责任编辑K先生一起合作完成，不过从本集起又有一位N编辑加入我们的小队。

    ※另外由渡真仁先生创作的漫画版第二集也已经比本集快一些发售了！（编注：此指当时出书情形。）

    他不但巧妙地运用了原作里面虽然写了却苦无机会活用的设定，而且以独到眼光改编的内容也相当令人惊艳，可以说是相当棒的漫画化版本。请大家务必一读。

    由于故事已经将近尾声，就让我们来稍微介绍一些之前一直避免提到的内幕消息吧。

    其实本作在决定书名时发生了很大的困难。

    责任编辑K先生和我的意见相左，结果到了最后一刻才决定书名是『修罗场恋人！』，一开始根本没有打算要发展「修罗场」这个要素。

    所以到了本系列中盘以后，书名对剧情的影响力反而大于当初的构想了。（必须先声明，当然另外也受到其他各种要素的影响。）

    至于当初想到的书名嘛……其实是叫做『伪恋』!

    虽然这个书名能更直接表达出本作的内容，但现在才发现竟然和那部漫画的名字一模一样！

    这个时候责任编辑和我都不知道有这样的单篇漫画存在，当它开始连载而又被我看见时，真的是快吓坏我了。

    还有另一个内幕。

    我想已经有读者注意到了，本作角色的名字都是从星座而来。

    不过这也不是什么准则，只不过是为了让自己不会因为命名而烦恼，才会制作这样的提示与框架。

    但完全依照这个规则来命名是从第二集才开始，所以从第一集就登场的人物里，就会出现一些没有「固定星座」的人。像是阿武＆美纪，还有志束阿姨等人。

    例外的例子还有天弓院家的护卫们，当然不用我说大家也都知道他们的名字是取自阿诺史瓦辛格所演出的电影名称。

    不过名字来自于『※大力神在纽约』这部电影的缘暮先生，最后还是碰巧能对应到武仙座就是了。（编注：日文名为『SF超人ヘラクレス』。其中「ヘラクレス（海克力斯）」在日文中与「缘暮」音近，而「ヘラクレス座」即为武仙座。）

    在各位支持之下才能一直持续到现在的本作，终于只剩下最后一集了！

    虽然也不断在进行新作的准备，但已经做好先尽全力完全最后一集的觉悟。

    请大家拭目以待吧！

    二一三年　　秋　　岸杯也

第九卷 插图



第十卷 序曲

    台版 转自 轻之国度

    图源：F洛萧-醒不了梦

    录入：zbszsr

    一大离开之后，『甜蜜糖心』里的庆功宴依然持续着。

    「所以说……我其实憧憬有个能够保护我的完美王子唷。但在立场上又不能被瞧不起嘛～」

    志束一边做出将空啤酒瓶在吧台上叠成金字塔这种没有意义的行动，一边重复不知道已经说了几次的话。

    她歪斜眼镜底下的眼睛已经变得空洞，结结巴巴的语调也完全听不出平常不苟言笑的威严。

    「嗯嗯。小志你真的很辛苦～」

    穿着女仆服坐在旁边的朋店长，则像是在安慰小孩子般摸着她的头，老实说这真是一幅相当奇特的景象。

    顺带一提，店长的脸颊也呈现微红状态。

    「我们家的老爸酒品也不是太好，想不到真爱的阿姨还更夸张耶。」

    从餐桌席上看着两人模样的鹰奈露出苦笑，然后吃起刚炸好的薯条。

    虽然眼前的盘子一下子就被清空，但圆美立刻默默从厨房里端出新的料理。这次不是薯条而是刚炸好的洋葱圈。

    「我也吓了一大跳。因为志束阿姨在家都不会喝酒，连参加派对也几乎都是喝无酒精的饮料……酒这种东西真是太恐怖了……」

    真爱也用双手捧着装有皇家奶茶的杯子，不停地眨着眼睛。

    「唉、唉呀，每个人都有许多不同的面貌嘛。」

    早少女赶紧试着为这个话题做出结论。

    她将小壶里的奶油倒进咖啡里，接着用汤匙轻轻搅拌。黑与白两色画出不规则的漩涡后融合在一起，变成了均匀的焦糖色。

    「说的也是。我就没想到真爱会表现出那么强硬的态度。」

    「人不只是有许多面貌，也会互相影响而慢慢产生变化吧。像鹰奈同学就变得很有女孩子气了。」

    「真、真的吗……说的也是哦，嗯。哈哈！」

    鹰奈害羞地搔着自己的头。

    她今天穿的女仆服是『甜蜜糖心』的既有成品，所以胸部附近因为紧绷而显得特别丰满，但整体来说还是相当适合她。

    「……跟你们两个人比起来，我好像是最没有成长的人。」

    这么脱口而出后，早少女不由得按住自己的嘴角。

    只要在发出炫目光芒的真爱与鹰奈面前，内心深处便一直盘据着至今为止都没有意识到的自卑感，结果刚才一个不小心就说出口了。

    「没这回事。早少女同学你很快就重新开始工作，而且也克服了许多困难不是吗？」

    「对啊对啊。其实是因为你整体的水准本来就很高了吧？不像我们两个都有相当明显的弱点。」

    「能听你们这么说……我真的很高兴。」

    早少女感觉眼头一阵发热。

    虽然发生了许多事，依然无损三人是朋友，而且互相理解对方的事实。

    当然，彼此之间是情敌的事实也没有任何改变。

    「嗯，这下真爱的麻烦也解决了，我们三个人可以站在同一条起跑点上光明正大地一决胜负了。」

    「是呀。我可不会客气唷。」

    听见伸出拳头来的鹰奈这么表示，真爱也用力点了点头。

    但是早少女却无法立刻表示同意。

    「虽然是有重新出发的感觉，但如果是齐头式平等的话，也就表示一大没有选择的基准了不是吗？」

    为了学习恋爱的感觉。为了逃离喜欢同性的学妹所展开的攻势。为了拒绝相亲与婚约――从各自拜托一大担任冒牌男友的理由都已经解决这一点来看，目前确实是相当公平的状态。

    但在除此之外的方面，早少女、鹰奈以及真爱都是完全不同类型的人。

    三个人的个性与境遇都不相同，而且在如何与一大相遇，一起度过什么样的时间上也完全没有共通之处。

    而选择一个人也就表示，有某种让人区分出『那一个人比较特别』的事情。

    「这倒是真的。就只有我知道阿一小时候的事。」

    「我则是在身边看着那位先生工作的模样。」

    「他在学校里的样子只有我知道。」

    彼此间当然还是存在想要互相比较与炫耀的心情。

    但三个人脸上浮现的却是有些害臊的笑容。

    正因为曾经面临过重大决裂，而且又克服了这样的难关，三个人之间才能以平稳、率直的心情互相竞争。

    「只不过……在我们三个人里面礁实是这样，但阿一在学校的时候不只是早少女，班上所有人也都知道他在做什么吧？」

    拥有共同回忆这种绝对优势的鹰奈以充满自信的表情宣布。

    「是、是没错啦，但他在校内算是大家的邱比特，所从也没特别感觉到有女孩子喜欢一大……」

    经过早少女仔细观察之后，发现他对女孩子相当亲切，而且也确定不会招惹上什么麻烦，所以才会拜托他担任冒牌男友。

    「单纯就这间店来讲的话，和一大先生共事最久的应该是朋店长，另外工读生沙罗小姐、真帆小姐以及香里奈小姐――也都是我的前辈。」

    真爱稍微把视线移过去后，马上看见朋店长依然拚命安慰着趴在吧台上不停抱怨的志束。

    「话说回来，我们虽然稍微吓到了，不过朋店长也说阿一根本不被她列入考虑对吧。」

    「是呀。而且沙罗小姐她们也各自有对象，或者是当时正在交往的人了。」

    回想起加入了朋店长的夜间女孩会议，或者应该说是恋爱话题睡衣派对（？）后，早少女便露出了苦笑。

    可能因为是三个朋友争夺一名男性的缘故吧，她们经常会出现情绪暴走的情形。

    像是会觉得一大身边的女孩子都是竞争对手之类的。

    『甜蜜糖心』的其他从业人员都各自有交往的对象，一大基本上不会是她们的攻略目标。虽然只有朋店长是单身，但从各方面来说，两人都不把对方列入守备范围内。

    「结果我们必须解决的麻烦虽然都消失……或者可以说是减轻了……」

    真爱慎重地选择用词遣字。

    尽管目前已经没有棘手的问题阻挡在眼前，但真爱身为财团继承人，以及早少女身为声优的情况依然没有改变。

    「但照这样下去，一大先生可能也会烦恼该如何选择吧。所以我们还是得想点办法比较好。」

    真爱说完便静静地把茶杯放回茶托上。

    她温柔且高雅的动作，让陶器与陶器互相碰撞时甚至没有发出任何细微的声音。

    「嗯。维持现状的话阿一根本没办法行动。现在已经是我们三个人――不对，包含阿一本人在内所以是四个人的问题了。说起来呢，冒牌男友的事情也不是靠我们四个人就能解决，尤其是这次真爱的事件更是如此，不过如果是要成为真正的男女朋友的话就又另当别论了。」

    鹰奈舔了一下洋葱圈留下来的盐巴，然后用面纸擦了一下手。

    已经有两个人的手空下来了。

    这应该是为了接下来的战斗所做的准备。

    所以早少女也一口气把杯子里剩先来的咖啡喝干。

    「啊……！」

    忽然间，变得模糊的关键字又重新出现在脑海里。

    「怎么了吗？早少女同学？」

    「怎么了？」

    真爱与鹰奈探出身子。

    「嗯……那个……」

    该怎么回答才好呢。

    打工的地方与学校里的确都没有看上一大的女孩子。

    但光因为这样，就认为只有三个人在互相竞争，真的好吗？

    真的能断言说没有自己没意识到的未知敌人存在了吗？

    撑住正面战线时，还是会有原本认为是中立甚至是同盟国的国家忽然从背后偷袭的事情发生。

    然后该国就这样坐收渔翁之利。

    那个时候早少女的精神状态也不算正常，所以记忆有点暧昧。

    但『她』的确是说出――

    横刀夺爱这种恐怖的名词来了。

第十卷 第1话 秘密仪式

    「那个……有什么事吗？」

    也难怪一大会先对在自己家前面等待的铃音提出这样的问题。

    因为她有化身为谜样美少女X埋伏在这里的前科。

    头上戴着蕾丝蝴蝶结的她，给人爱作梦少女的印象。虽然和那个时候的感觉不同，不过看得出来经过一番打扮。甚至会觉得今天的打扮比上次还要用心。

    「那个……其实是人家今天第一次戴隐形眼镜，所以想来让一大先生看看。」

    话说回来，她在文化祭一起来看早少女的表演时还是戴着眼镜，但今天就不一样了。

    一大记得她之前的确说过因为害怕而不敢使用隐形眼镜。

    「人家听了一大先生的建议戴上眼镜，但戴眼镜的话在服装打扮上总是会受到限制对吧？所以便下定决心换了隐形眼镜。」

    她说完便从n袋里拿出镜片相当大的眼镜，放在脸上比了一下后随即收了回去。

    「你该不会是在这附近的眼镜行配的吧？」

    就算携带相当方便，它怎么说也是纤细部位使用的日常用品。眼镜行离自家较近的话，之后的保养或者万一发生麻烦时也比较方便。

    「不、不是啦。嗯……那个……隐形眼镜只是个契机，或许可以说是藉口……其实是人家想跟一大先生见面。」

    她忸忸怩怩地交缠着纤细的手指。

    「有事要找我商量吗？只要我帮得上忙，尽量说没有关系。」

    如此回答的一大，脑袋角落响起了细微的声音。

    ――『你还有时间做这种事吗？你根本没有空担心别人啦。』

    三个人已经对他说出真正的心意，而且真爱家原本是悬案的问题也已经解决。接下来就只剩一大下定决心选择某一个人了。

    刚才不也是为了考虑这件事，才选择离开早少女等人待着的『甜蜜糖心』吗？

    但铃音也不算是陌生人。真遇上什么困难的话自己还是会想帮忙，而且也认为碰上麻烦时还是寻求他人的协助比较好。

    当发现三个人早知道冒牌恋人的事情时，自己也因为这是无法跟别人诉说的问题而独自痛苦了好一阵子。

    「不、不是什么太大的问题，或者严重的状况啦！真、真的只是刚好想看看一大先生而已……」

    「是吗？那就好……」

    只要知道她没被卷进什么麻烦的事情里，那心情上就轻松多了。

    其实光是因为这样的理由就跑到自家门口来等待，而且还精心挑选过服装的行为说起来也相当不自然，但她本来就是一个会想到惊人点子立刻加以实行的女孩子。

    何况一大也没看过铃音平时的打扮，所以也不清楚今天的服装有多特别。说不定对这个女孩子来说，这是相当普通的装扮。和早少女、鹰奈与真爱比起来，她又是另一种无法用常识来判断的女孩子。

    不过和二美与真爱比起来，没有匆然跑进家里而是先在玄关等待已经算是相当有常识的表现。

    当然也有可能只是没有入侵的技能罢了。

    「一、一大先生！可不可以带人家出去走走？让我们稍微玩乐、享乐、快乐一下吧！」

    「是可以啦……但你不能待到太晚吧？」

    一大自己也因为碰上了许多事情而觉得疲累，所以想尽快回家休息。不过他同时也不愿意在国中女生面前表现出软弱的一面。

    「没关系！人家跟爸妈说过今天要住在姊姊家了！」

    这样跟回自己家里比起来确实近多了。

    但匆然说要出去走走，也不知道去哪里才好啊。

    『甜蜜糖心』就不用考虑了。那里目前已经被包场，而且早少女等人八成正趁着一大不在现场的时候讨论着事情，现在厚着脸皮跑回去的话，一定会尴尬到爆炸。

    虽然玩乐这个名词让人联想到附近的游乐场，但现在已经是傍晚。超过六点后铃音就不能再待在那种店里。何况也不能带一个远道而来的国中女生在外面逛到太晚。话虽如此，不过也没办法一直站在这里说话吧。

    「那到附近的速食店去好吗？我请客唷。」

    「好啊！能和一大先生在一起的话，去哪里都没关系！」

    铃音兴奋地不停跳跃的动作，让人忍不住想起松鼠或者兔子那样的小动物。

    送她回家时需要到早少女的公寓，就表示一大必须增加一次往返的路程，但他还是决定先到市中心去。从『甜蜜糖心』回家时，为了能一边吹风一边考虑事情而走路回家，这次还是乖乖搭乘巴士比较好吧。

    「咦？」

    顺利搭上来到站牌的巴士后，一大忽然注意到某件事。

    「话说回来，铃音你在那里等了多久？不会冷吗？」

    这时车内没有太多乘客，两人走到后方的位子并肩坐了下来后，一大就对窗边的铃音这么问道。

    虽然她应该已经听早少女说过今天晚上要在『甜蜜糖心』举行派对，但结束的时间并不一定。

    如果她是没有事先约好就跑过来，然后一直站在那里的话，恐怕有可能已经在那个地方吹了一个钟头以上的秋风了。

    「这、这个嘛！人家也没有等很久唷？只是稍微等了一下下而已唷？」

    她露出明显的狼狈模样。

    长相虽然十分相似，但早少女与铃音最大的差异就是在这里。

    只有十几岁的年轻人本来便时常会无法隐藏内心的想法并且产生动摇，但早少女因为是职业演员，所以擅长于控制自己的感情与态度。相对的，铃音就经常处于亢奋的暴走状态。

    不过她今天和第一次相遇时比起来倒是已经冷静多了。

    （这么说来，早少女给人的感觉好像也有点变了？）

    一大忽然浮现这样的想法。

    一开始只是个不显眼的土气同班同学。自己完全被她的演技所骗，因为那场伪装成告白的冒牌男友委托而高兴地飞上了天。

    会认为和那个时候比起来，已经多少能感受到早少女的心情与真正的心意，这绝对不是一大自我感觉良好。这当然是因为一大变得比较了解早少女，但另一方面也是早少女愿意在他面前表露出真心的缘故。

    当一大想着这些事情时，铃音一直保持着沉默，在穿着裙子的大腿上紧握住小小的拳头。

    这种沉静的态度实在太不像平常的她了。

    不过在巴士里要是太过聒噪也让人很困扰就是了。

    「下一站要下车罗。」

    「好！」

    按下下车按钮后，两人在距离车站前精华地段稍远的站牌下车，然后朝附近的汉堡连锁店走去。

    「刚才就说过由我请客了，尽量点没关系唷。」

    「嗯……那人家要B套餐的起司汉堡……不对！柳橙汁！人家只要小杯柳橙汁就好！」

    「不用客气啦。」

    「人家没有客气。真的只要果汁就好。」

    「真的吗？那我要中杯可乐和鸡块。放在同一个托盘就可以了。」

    礼拜五的傍晚果然是生意兴隆。由于一楼已经满座，两人便爬上肩膀几乎要碰到墙壁的狭窄楼梯，来到二楼找到两人座的座位。

    幸好只拿了一个托盘。小小的桌面光是放两个托盘就没有任何空间了。

    「那……人家不客气了！」

    铃音轻轻低下头，然后含住吸管前端。

    「怎么样？隐形眼镜还适合人家吗？」

    铃音一直凝视着一大并这么问道。

    「不是彩色隐形眼镜的话根本看不出来，所以不知道怎么判断适不适合，不过我觉得很可爱唷。」

    奇怪的问题让一大露出苦笑。

    铃音虽然和姊姊长得很像，但像这样说话的语调与散发出的气氛果然还是跟早少女不同。

    「啊！说的也是哦。那戴眼镜的话呢？」

    她再次拿出眼镜，不过也没有戴上，只是稍微靠在脸颊而已。

    那是不算流行的粗框镜框，而且略大的镜片也中和了轻飘飘的萝莉造型，营造出一种古典的氛围。

    「嗯。眼镜也很适合你。不论是眼镜还是隐形眼镜，都要好好保养才行唷。上课时就不用说了，日常生活要是没有眼镜，也会有不方便或发生危险的时候。」

    一大本身没有因为视力而感到困扰的经验，所以这些都是从书籍、网路或者别人那里听来的知识。

    「好的。自从开始戴眼镜后，人家便深刻了解到之前有太多东西都没有好好看清楚了。」

    「话说回来，你现在是国三吧？升学考试准备得怎么样啊？」

    现在想起来，一大对于铃音的印象就只有『早少女的妹妹』，可以说完全不了解她的私生活。虽然不清楚她在校成绩大概到达什么样的程度，一大还是先提出了这个比较安全的话题。

    「嗯。还、还算可以啦……」

    从这样的反应看来，至少可以知道不是能让她本人挺起胸膛来的程度。

    「我妹妹今年也要参加升高中的考试。现在虽然因为父母亲工作的缘故而不住在一起，但她说要回来念高中。刚好老爸也预定要从远方调回来，所以她表示一开始就在这里念高中才不会麻烦。」

    「这样啊。既然是一大先生的妹妹，一定是相当优秀、完美而且有魅力的人。」

    「没那么夸张啦，她的名字叫二美，虽然满聪明的，但是又有点轻佻，时常会出现一些天真的想法。我很担心她考试的时候会不会因为奇怪的粗心大意而失败。如果铃音这样充满精神又坦率的女孩子愿意当她的朋友，我想对那家伙也会有不少帮助。」

    一大一边在空中写下二美的名字一边露出苦笑。

    希望她和二美交朋友不只是客套话而已。外表看起来像小孩子，但想法却过于成熟的二美，应该可以从铃音这种类型的女孩子身上学到不少东西。

    「一大先生和二美小姐……？你的父母亲在取名字时有什么坚持、方针或者主张吗？」

    铃音一边露出惊讶的表情，一边也在空中写下两个人的姓名。

    这对姊妹都能够从随口说出的话里，找到一些能继续发展下去的小小话题，这点算是很像吧。

    「好像有注意字体的左右对称。其他就没有什么特别的意义了，他们说单纯是想取个简单一点的名字。话说回来，早少女和铃音虽然是姊妹，但名字却没有任何共通点呢。」

    「啊―这倒是真的。至今为止都没注意到这件事。下次人家也来问问看名字的由来吧。」

    「铃音不打算来考我们学校吗？虽然有点远，但还不至于是无法通学的距离。要不要干脆来念我们高中……」

    「嗯……人家没有这种打算耶。」

    「那真是可惜。明年一整年我和早少女应该都还在学，而且文化祭的时候你也认识了不少我们班的人吧？我想大家一定都会照顾你的。」

    「耶嘿……但人家还是想念家里附近的学校。而且……感觉还是和姊姊保持一点距离比较好。」

    铃音的舌尖从挂着笑容的嘴唇里露了出来。

    「这样啊……你说的也有道理。」

    一大也微笑着点了点头。

    说起来铃音第一次来找一大时，就是为了预防早少女将来发生绯闻，所以想把她自己和一大凑成一对。老实说不但想法相当荒谬，做法也十分蛮横。

    虽然她害怕的事情后来确实成真，但愿意从凡事以姊姊为优先转变成寻找自己的生活方式，对铃音本身来说应该也是件好事。

    虽然简单就劝她『来念我们学校』，但铃音也有她自己念同一所国中的朋友，就算认识了一些学长姊，也不用特别千里迢迢来这里念高中。

    「一大先生明年也是高三生了吧？有考虑将来的事情吗？」

    「嗯……算是有吧。」

    老实说一谈到这个话题，就会对自己是不是有资格以人生前辈的态度来对待铃音产生疑惑。

    早少女、真爱以及鹰奈。

    对一大来说，决定将来的出路与从三人之中做出选择是无法分割的行为。

    真爱嘴里虽然那么说，但要成为她的另一半，还是得选择能在工作上帮助她的道路比较好吧。

    鹰奈将来已经决定要继承道场，这样的话一大就应该要担下会计等实务方面的工作。因为她本来就不适合做这些琐碎的事情了。

    早少女的话――又会有什么情况呢。

    她已经是独立的职业演员。不像真爱和鹰奈这样，需要一大从旁提供协助。何况早少女当初是希望一大担任她磨练演技的对象，而这个目的也已经达成了。

    什么才是对所有人都好的最佳选择呢？

    是不是应该考虑到更长远之后的事情呢？

    「不能因为还是二年级就太过散漫唷。」

    铃音露出小大人的表情，然后左右摇着手指。

    「哈哈，说的没错。我会牢记在心。」

    实际上，一大也真的没什么时间了。文化祭结束之后，就连校风相当优闲的九比户高中到处都可以听见关于将来出路的话题了。

    两个人就在闲聊当中度过了一个小时左右的时间。

    「我看差不多该送你回去了。要不要跟早少女连络一下？」

    一大说完便拿出手机。

    如果早少女还在『甜蜜糖心』参加派对，那铃音又要很可怜地站住夜风当中了。一大当然不希望发生这种事情。

    「啊，不用了。人家身上有备份的钥匙，因为人家时常到姊姊那里。说到姊姊的公寓，人家应该比一大先生还熟呢。」

    这倒是真的。

    现在想起来，一大从来没有去过早少女的住处。只是为了伪装成恋人以及提供早少女因为工怍而缺席时的不在场证明，曾经撒了『感冒时到住处去探病』这样的谎。

    考虑到这些状况后，就又很难判断是不是该送铃音回去了。

    早少女本人也没有提出邀请，自己直接就跟着铃音回到女孩子独居的家中真的好吗？就算不进入屋内似乎也会造成问题。

    「啊，话说回来，铃音好像没有告诉我手机号码哦？」

    看见拿在手上的手机后，一大忽然想起这件事。

    「下次来找我前，先打通电话联络一下吧。这样我也比较不会手忙脚乱。」

    「不用了。以后应该不会再有今天这种情形了。」

    「？」

    「人家想应该、大概、或许……还是不要登录手机号码比较好。」

    可能是想专心准备升高中的考试吧。

    今天是第二次两人在见面后好好地谈话。自己和铃音也不是特别亲密，怎么说也是经由早少女才认识的关系，所以她可能认为不随便交换电话号码与电子邮件信箱才是比较谨慎的态度。

    「然、然后呢……可、可以请你送人家到半路吗？」

    离开速食店后，铃音忽然以紧张的表情拜托着一大。

    「嗯。这样应该没关系。」

    铃音应该不至于看穿一大的心思，但她的提议刚好解决了一大的困扰。

    让国中女生一个人回家的话心里总是过意不去，但在早少女完全不知情的状况下到她家去拜访也显得相当尴尬。

    那么送她到半路适当的地方也算是不错的折衷方法。

    「可不可以不搭巴士，直接用走的回去？」

    「嗯？我是无所谓。」

    虽然没有去过，但一大大概知道早少女的住处。从这里走过去大概只要三十分钟左右。

    走在夜晚道路上的铃音出乎意料之外的寡言，只是紧闭着嘴唇走在离一大半步的后方。

    嘶……

    指尖忽然碰到柔软的东西。

    铃音握住一大的手――或许应该说握住了他的食指与中指。

    虽然一瞬间吓了一跳，但一大随即任由她握住自己的手指。

    因为走在夜间的路上而不安跑来握住自己的手，她果然还是个小孩子――当一大这么想时，嘴角忍不住就露出了笑容。

    「到这里就可以了。」

    经过了二十分钟友右，铃音在一条微暗的小路上放开了手。

    「真的吗？都到这里了，我就再送你到前面一点的地方吧？这边附近没什么行人耶。」

    虽说是在街上，但刚好是处于商业地区与住宅区之间的一小块安静区块。再往前走一点就有许多住家，女孩子一个人走在那里也安全多了。

    「就是人不多才好。」

    话刚说完，铃音便踩着沉静的脚步绕到一大身后，然后把身体靠到他背上。

    「咦？」

    此时一大胸口内侧的紧张感已经不是刚才被牵住手所能比拟了。

    他当然不清楚背后的女孩子是什么样的姿势。但还是可以靠着触感想像出应该是用手和头靠着自己。

    「等、等一下，铃音？你怎么……」

    「这么说一定会让一大先生产生惊吓、困惑与混乱的心情……但人家还是要说，人家喜欢一大先生。」

    出乎意料之外的告白让一大的心脏快要从嘴里跳出来。

    「不对，应该说人家本来喜欢一大先生。但已经是过去式了。人家让它变成过去式了。」

    一大惊讶到发不出声音来。

    今天是第二次和铃音好好地面对面说话。自己只认为她是早少女的妹妹，而且也想不到有什么可以让她喜欢上自己的契机。

    自己在校内不过是一直担任邱比特的角色，完全不可能产生认识的女孩子全部都是『潜在的女朋友候选人』这种自我感觉良好的想法。也不认为自己拥有可以让人一见钟情的魅力。

    说起来刚认识时也处于不算正常的状态，所以一大打从一开始就没把她当成恋爱的对象。

    「为、为什么会喜欢上我这种人？」

    「一大先生，这样不行唷。怎么可以说这种话。」

    铃音的手戳了一下一大的背。

    「虽然不自傲、不骄纵与不自我感觉良好是一大先生的优点。但太过贬低自己的话，就好像人家、姊姊还有另外两位喜欢上一大先生的女生都很没眼光一样！」

    「说、说的也是哦。抱歉。」

    铃音说的一点都没错。

    「第一次冲到这里来时，人家明明做出那么夸张的事情，但一大先生还是很认真地回应我，并且确实指责丁我不对的地方……那让我觉得很高兴……回过神来后，才发现自己已经喜欢上一大先生了……」

    虽然两人近到可以触碰到对方，但铃音是在一大身后。

    所以她的声音听起来有些遥远。

    「那个……抱歉。我不知道该说什么才好……」

    虽然觉得很丢脸，但这是一大最真实的感想。

    光是早少女她们三个人就已经让一大感到迷惘，而且迟迟无法做决定了，这时候要是再加上铃音的话，就完全超出他的承受力了。

    因为冒牌女友的骚动，让一大觉得从三个女孩中选出真正的女友是相当自然的事。当然没有人强迫他得这么做，不过三个女孩子各有各的魅力，而且一大也是真的喜欢上她们。

    但做出某种选择，就等于放弃了其他的可能性。

    那不仅仅是只从三个人当中选出一个人。也会让至今为止从未发现的无数选择同时消失无踪。

    「没关系。人家能够了解。」

    靠在背上的小小头部左右摇了一下。

    「因为人家喜欢上一大先生的时候，你就已经是姊姊的男朋友了……虽然实际上只是冒牌男友，但姊姊也真正喜欢上你，而且还有真爱小姐与鹰奈小姐这么完美、有魅力又迷人的对手，人家也知道自己打从一开始就没有机会了。」

    听起来似乎相当开朗兴奋的声音，其实正微微地颤抖着。

    现在可以了解她不问一大电话号码的理由了。

    因为她要跟一大告别，不希望留下不乾不脆的羁绊。

    「如果这是游戏，只要重玩就有和姊姊她们三人其中一个人在一起的各种结局，全部攻略后开放隐藏路线就可能会出现人家的故事，但现实并非如此……一大先生只能选一个人，而且也不能重来。」

    「嗯……」

    一大简短地回应并点了点头。

    「现在回想起来，那种游戏的主角真的很夸张呢！」

    铃音的声音依然相当开朗。

    让人一听就能知道她是在强颜欢笑。

    「比如说有三个女主角可以攻略，那么在攻略完其中一条路线后，另外两个女主角一定会很伤心吧。」

    「……说的也是。」

    「谈恋爱不只是让对方喜欢上自己就很幸福了。人家觉得那是想成为某个特别的人唯一的特别对象，所以什么后宫结局中女孩子还都皆大欢喜的，根本都是在骗人。」

    虽然也有主角没跟任何人在一起的悲惨结局，但就比例来说绝对是少数派。

    如果是在虚拟世界，那么的确可能出现自己是唯一拥有特权的男性，而且还受到所有女孩子的爱慕，就算同时和所有女孩交往，大家也会觉得『公平』并且不会有任何不满的快乐结局。

    但是一大知道事实上并非如此。

    有许多女孩子喜欢上除了自己之外的男性，然后各自和男朋友过着幸福快乐的生活。

    「其实呢……如果一大先生的正牌女友是姊姊的话，人家也曾有过就算当小三、外妻、后备投手也没关系的想法。但是这种想法对在人家之前成为姊姊情敌的真爱同学、鹰奈同学相当失礼、无礼、非礼嘛。」

    当然不论是男是女，都还是会有宁愿当小三小四也不愿意分手的人就是了。

    不要说连续剧或者漫画了，就连新闻也时常能听见这样的例子。

    只不过现在一大身边没有女孩子是这样罢了。

    「如果真的一开始就能出现完全适合自己，就像订做出来一样的对象，然后两个人又像是真的被红线绑住般绝对能够在一起的话，那就不会有任何问题了，但这个世界不会有这种事。有魅力的对象，本来就会有许多人也喜欢上他对吧？说不定除了姊姊她们之外，也有只是没办法告白，但从很久之前就一直注意着一大先生的女孩子唷？」

    铃音说的这些话依然相当正确。

    因为一大无法断言『绝对没有这种人存在』。

    虽然他在校内人面相当广，但也不至于能掌握全校学生的个性与人际关系，当然也无法知悉他人隐藏的心事。

    「一个很棒的人只要谈了恋爱，就绝对不可能不伤害到任何人，然后得到所有人都幸福的完美、完全、完善的快乐结局。现在人家不就已经心碎了吗？耶嘿嘿嘿……」

    勉强发出的笑声刺进一大心中。

    他只能紧咬嘴唇，恻耳倾听着年纪比自己小的少女从灵魂深处挤出来的声音。

    这时候要是回头，就会糟蹋了铃音特别绕到自己身后去的心意。

    「所以请一大先生不要做出对『所有人』都好的结论，而是要选择自己最能够接受的结局。人家觉得，既然是谈恋爱，最后也只能够这么做了！」

    「……铃音，谢谢你。」

    没错。

    事到如今，只要选择一个人，就一定会伤害到另外两个人的心。

    但这是绝对无法避免的情况。不下定发表明确决定的决心而逃走的话，将会不断给早少女她们三个人――不对，应该说除了一大本人之外，还会对铃音，以及说不定只是自己不知道，但是可能存在的某个人造成伤害，而这绝对是最糟糕的选择。

    即使脑袋一直都相当清楚这件事，心底深处还是无法做出明确的觉悟。

    但现在经铃音推了一把，自己已经踏出这最后的一步。

    早少女、真爱以及鹰奈都是站在同一条起跑线上的对手，所以都没办法担下这个任务。

    「像你这么单纯、诚实、专情而且有勇气的女孩子能够喜欢我，我真的觉得很骄傲。」

    「人、人家没有那么好啦！人家这个人又轻率又喜欢钻牛角尖，然后马上就会暴走，而且还是个小孩子……」

    紧握！

    铃音的手抓住一大背上的衣服。

    一大就像被她影响般也握住了拳头。

    「啊！但还是小孩子就表示人家的将来性、发展性与可能性不会输给姊姊她们唷！明年上高中后就会有许多新的邂逅，这样人家就会变成一个更棒的女性，然后找到一个完美的男朋友！等那一天到来，人家会再次来到一大先生面前向你好好炫耀一番唷！」

    「嗯，我很期待那一天的到来。铃音和我依然是朋友，而且也不是因为吵架而翻脸。到了那个时候，我们再交换电话号码吧。而且也不是没办法见面了。」

    就算铃音再次突袭自己家也没关系。不然也可以拜托共同的朋友帮忙牵线。

    「好的！那么……人家要说再见了。」

    铃音静静地推了一下一大的背。而一大也顺势往前踏出一步。

    手与头部的触感从背上消失。

    「嗯。那么……再见了。晚安。」

    就好像明天还会再见面般，一大没有特别感伤，只是轻松打了声招呼。

    这就是一大唯一能送给铃音的礼物。

    确认步伐细碎的脚步声远去后，一大也开始一步一步地前进。

    不回过头去就是一大对铃音鼓起勇气的行为所表示的礼仪与敬意。

    虽然从这里到一大家大约得花一个小时的时间，但他还是决定不搭巴士直接走路回去。

    这是为了让夜风冷却自己热烘烘的头部。

    「呼～……」

    走了一会儿后他便停下脚步，深深呼了一口气并抬起头看着夜空。

    一瞬间，脑海里闪过铃音的面容。而且浮现的全都是开朗的笑容。

    一大决定绝对不去想她哭泣的表情。

    正如铃音自己说的，虽然没办法成为恋人，但也不是互相憎恨后变成了陌生人。

    就算现在没有办法，还是希望将来有一天能以『朋友』的身分来分享快乐。

    不对，一定会有那么一天。

    早少女、鹰奈、真爱――选择一个人后，跟另外两个人也能够维持这样的关系吗？

    觉得「如果可以那样就太好了」的自己，是不是太过自私了呢？

    「嗯！」

    对自己用力点了点头后，一大再次迈开脚步。

    一定要确实把握住这种心情，然后正面面对她们三个人，在做出结论前绝对不能逃走。

    不论那是多么困难、辛苦与罪孽深重。

    即使会被落选者憎恨、厌恶，自己也一定得做出决定。

    「咦？」

    在『甜蜜糖心』的派对结束后回到公寓的早少女，随即藉由入口的警备系统得知有人在自己家里。

    虽然一瞬间提高警戒，但这里的安全措施相当完善，马上就能确认使用的备份钥匙属于什么人。检查之后，发现是属于妹妹铃音的钥匙。

    「……算是刚好吧……」

    早少女忍不住吐露出梗在胸口的话。

    虽然不认为她是真的打算把一大抢过去，但还是仔细确认一下那时候所说的话究竟是什么意思比较好。

    为了不让门忽然打开吓到铃音，早少女还按下门铃并且向对讲机打了声招呼。

    「我回来了。铃音，你来了吗？」

    进入房间后，她发现妹妹正抱着膝盖蹲在床上。

    即使早少女来到室内，铃音依然没有抬起头。

    这让早少女急忙观察她的情况。

    结果发现脸靠着的裙子膝盖部分已经湿掉了。

    铃音正在哭泣。

    「怎、怎么了，铃音？发生什么事了？」

    早少女提出与刚才的担心完全不相关的问题。

    「那个……其实人家刚才和一大先生……」

    惊吓！

    早少女胸口深处的心脏整个揪紧。

    铃音所说的名字，让已经消失的不安又重新出现了。

    自己和其他人在『甜蜜糖心』举行真爱的庆功宴时，到底发生了什么事呢？

    难道一大早早离开现场，就是因为跟妹妹约好了吗？而他还没有把这件事告诉自己――以及其他两个人。

    「……人家去跟一大先生道别了。人家自己跑到他家前面去等他……」

    「咦……？」

    虽然一瞬间脑袋变成一片空白，但马上就重新开始运转并恢复正常的思考。

    也就是说两个人约好在外头碰面只是自己的误会。

    想像力丰富且敏感虽然是对演员有所帮助的资质，但像这种时候就可能会擅自胡思乱想，然后开始探查奇怪的可能性。

    「稍微和他约会了一下做为最后的回忆……说是约会，其实也不过是在远食店让他请人家喝了一杯果汁，一大先生好像完全不觉得是约会就是了……耶嘿嘿……」

    依然没有抬头的铃音……

    拚命地以颤抖的声音发出笑声。

    「铃音。」

    早少女叫着她的名字，然后静静地把手放到她头上并且抚摸了起来。

    就像小时候那样，尽可能温柔地摸着。

    「你很努力了。」

    「嗯。」

    「一定很痛苦吧。」

    「……嗯。」

    「但是，你是自己决定这么做的吧。」

    「……嗯！」

    铃音好不容易抬起头来。

    她的脸颊已经被泪水濡湿，想露出笑容的嘴唇也僵成奇怪的形状。

    早少女发现，那简直就像是照镜子的自己正在哭泣一样。

    「真了不起。铃音今天确实完成了连我都还没有经历过的事情。」

    接受了失恋的事实，然后自己为这段感情画上了休止符。

    「呜……呜、呜哇啊啊啊啊……」

    铃音放声大哭，然后把脸埋进早少女胸口。

    早少女的肌肤能感觉到铃音的脸颊因为高昂的情绪而发热，也能感觉到她冰冷的眼泪以及颤抖的声音。

    「尽量哭吧。在这里不论哭多大声都没有关系。」

    早少女一边摸着铃音的头发一边抱紧她。

    这是身为声优的她所选择的，隔音极为完善的公寓。除了早少女之外，没有人会听见铃音的哭声。

    「哇啊啊啊！姊姊啊啊啊！哇啊啊啊啊啊！」

    铃音的哭声就像水库溃堤般不断从内心剧烈地涌出。

    为了不让一大听见，铃音一定是把它们压抑在内心深处然后直接走回家里。

    不知道经过多久的时间。

    铃音的声音慢慢变小，不知不觉间已经变成了细微的啜泣声。

    「谢谢你……姊姊。哭过以后，人家比较可以放下、看开以及切割了。嘿嘿……」

    虽然从胸口离开的脸部还残留着泪痕，但已经和刚才不一样了。

    正如铃音自己所说的，脸上已经挂着完成诀别之后的开朗笑容。

    「接下来就轮到姊姊了！一定要好好抓住一大先生的心唷！」

    「我当然会全力以赴。但是没办法跟你保证结果。因为我有很强的竞争对手，最后还是得由一大本人决定并且做出选择。」

    如果喜欢一个人就一定能和对方在一起，那么铃音就不会哭泣。

    当然早少女、鹰奈以及真爱也不用互相竞争了。

    但那只是不可能实现的幻想。

    所以自己和另外两个人才会这么认真地谈恋爱。

    不论是对喜欢的对象，还是对竞争对手，都要尽自己的全力。

    「嗯。说的也是……」

    铃音笑着点了点头。

    「如果，真的只是如果，人家当然也不希望有这种结局，不过姊姊真的失恋的话，这次就换人家来安慰你，到时候你也可以尽情地哭泣唷！」

    「嗯。」

    早少女用拳头碰了一下铃音伸出来的拳头。

    她当然不想失恋。

    但如果真的面对事与愿违的结果，那个时候就放声大哭吧。尽情地哭泣，把眼泪流乾之后，再把这样的心情刻割在心中。

    这样它一定能变成表演『悲伤』时的武器。

    如果没有把伤口转变成骄傲的意志……

    自己将没有脸面对刚才失恋的妹妹、接下来要互相竞争的情敌，以及目前背负要做出结论的责任并且下定决心的一大本人。

第十卷 第2话 如同朝圣者一般

    『明天一整天，我想自己一个人冷静地思考一下。我们之后再找时间讨论接下来的事情吧。如果你们女孩子之间自己有事情要商量的话，当然也没关系。』

    礼拜五晚上。跟铃音分手后回到家里的一大，马上就传给三个人内容相同的讯息。

    早少女与鹰奈是用简讯，真爱则是请茉莉传达。算是没有与任何人直接见面或者通话的平等形式。

    希望在形式上尽量做到公平，或许只是一种自我满足罢了。但在做出结论前，还是要尽量把能做的事情全做好才行。

    铃音她鼓起勇气来给予自己勇气，这么做也是因为不想白费了她诚实的心意。

    「那么……」

    到了隔天礼拜六。

    吃完简单的早餐并且冲了个澡后，一大穿上心爱的夹克来到街上。

    三个女孩子分享冒牌恋人的情报这件事，让一大产生了很深的感触。

    那就是自己是个比想像中还喜欢胡思乱想的人。

    在考虑错综复杂的抽象内容时，如果一直待在家里脑袋就很容易出现一些奇怪的想法。

    这样的话，干脆到外面去一边走，一边持续接受新的刺激还比较好。

    因为这些刺激也都可以做为思考材料的具体资料。

    自己擅长的――或者应该说别人拜托自己的都是检验约会路线，或者调查心仪对象的兴趣与喜好等工作。

    也就是说不是拘泥在模糊与范围过于宽广的问题上，而是整理出关于个别目标的具体想法。

    来到车站前的大街后，一大发现假日的上午已经有许多行人，而这也让街道变得非常热闹。

    「真的要仔细看时，却反而找不到了……」

    一大轻声这么说道，然后用眼睛追着来往的人群。当然是在不失礼的情况下，以不着痕迹的眼神注视着他们。

    他找寻的目标是情侣。

    至今为止都是因为朋友的请托而帮忙想了约会计划，但仔细一想就发现那不过是参考杂志或网站等既存的资料，然后再加上一大本身的意见与提案进行再次编辑与调整，制作出最适合本地的计划而已。

    不断重复这种行为的他，回过种来才发现已经答应当三个女生的冒牌男友。

    说不定自己根本不清楚什么才是普通的情侣。

    这样的话，还是不要在脑袋里胡思乱想，直接接触现实中的存在比较好。

    于是一大尝试在眼晴能看见的范围内，实际观察个别的情侣是如何度过在一起的时间。

    当然，为了不打扰到对方，他会尽量做到不留痕迹。

    要是露骨地跟踪别人，就会变成变态或者罪犯了。

    即使在时髦的露天咖啡座以及拥有各种店铺的商业大楼等一大本身也曾经数次在向他人提议过的约会基本路线附近闲晃，看到的也大部分是同性的好友集团。可能是这个时间点还太早了吧，外表看起来像国中生的人数比高中生还要多。

    忽然冒出某个点子的一大，直接来到大楼里的某间动漫店。

    「这部动画的声优啊，好像就读这附近的高中唷。」

    「哇，好厉害。小辽知道的真多。」

    一名看起来大约是国一左右，脸上还残留着稚气的少年指着『幻葬的晚会』第七集『广播剧CD特装版』的封面，然后骄傲地说明着。可能是听他说话的那位女孩子表现出符合他期待的反应吧，只见他的嘴角已经露出腼腆的笑容。

    『国中生不太适合看那个作品吧』，一大脑中虽然浮现这样的想法，但当然不可能把话说出口。

    它刊载的杂志确实是适合所有年龄层的青年漫画杂志，但有许多性感，不对，或许应该说情色内容的漫画正是该本杂志的卖点。比如说原本要动画化的『戳中你的萌点』就是里面连载的漫画。『幻晚』的故事虽然相当正经，但还是有不少给读者福利的画面。

    不过话又说回来了，自己国中时期也对这种漫画相当厌兴趣。

    不但对异性本身充满兴趣，也对谈恋爱有很深的憧憬。

    一大忽然想起昨天晚上在速食店里对谈的铃音。

    自己十五岁的时候，根本没有像她那样以真挚的态度面对恋情。虽然想交女朋友，但是又相当被动，就算升上高中也还是无法采取具体的行动。

    可能是报应吧，积习难改的坏习惯一口气反扑才造成了现在的情况吧。

    「小辽，差不多要开场了。」

    「对耶。那我们走吧。」

    看手表确认了一下时间后，两个人便朝着电梯走去。

    「嗯？」

    大楼的商业楼层只到这层楼为止，再往上的楼层大多是出租的会议室。这对应该是在约会的国中生到上面去做什么呢？

    以前的一大因为身为『大家的邱比特』，所以都会搜寻一遍地方上的各类活动，但是和早少女成为假恋人之后，就比较没有人来找他商量，因此消息也变得较为不灵通了。

    不过一大目前也没有其他观察的对象，所以决定还是暂时跟着这两个人。当然他还是会隔开一段距离并装出毫无关系的模样，然后也不会随便竖起耳朵听他们的对话。

    如果是完全不适合自己的活动，只要直接回头就可以了。

    环视周围后，一大发现这里不是只有那对国中生情侣而已。除了从高中生到二十多岁的年轻人之外，也能看到一些年纪稍长的人。里面有似乎是单独到场者，也有一整团男生或女生一同前来。总人数的男女比例大概是各占一半左右。

    「……到底是什么活动？」

    一大嘴里这么呢喃着，但到达现场后，疑问马上就消失了。

    将中型会场整个租借下来的活动，原来是同人志贩售会。

    不论是二次创作或者原创作品都能参加，而且也欢迎cosplay的样子。虽然知名的大型活动都是在都市中心部举行，不过九比户市也会定期举行有一定规模的活动。

    「过去看一下吧。我们学校的动漫研说不定也参加了。」

    对漫画与动画没有兴趣的外行人单纯只是进去闲晃的话，或许会给人带来困扰，但想到里头可能有认识的人在后，就不会顾虑那么多了。

    一大在入口处付了五百圆后拿到场刊，接着进入会场。

    虽然还不至于拥挤到令人不快的地步，但热闹的会场还是难以随心所欲地走动，于是一大马上就找不到刚才那对国中生情侣了。

    「咦咦～八木本氏？」

    忽然有道声音对一大搭话。

    回过头之后，一大还是花了几秒钟的时间，才发现在前方招手的正是『甜蜜糖心』的工作伙伴・真帆。

    她不像平常那样穿着女仆服，而且也没有戴眼镜，另外也改变了发型。

    真帆打扮成某知名格斗游戏里的女性角色，身上穿着算是相当暴露的cosplay服装。

    「你、你好啊。」

    一大轻轻耸了耸肩向对方打招呼。

    目击认识的女性打扮成这种模样后，看见的人反而会觉得不好意思。而真帆则相当习惯他人的目光，所以没有任何尴尬的模样，只是自然地站在一大面前。背挺得比平常还要直的她，飘散出一股类似鹰奈的气息。也就是有武术家的感觉。她不光是穿上服装，连言行举止都相当注意，可以说是十分用心的角色扮演。

    「八木本氏，你对这种活动有兴趣吗？在店里怎么都没有这种感觉？」

    「嗯……不是啦。我只是刚好来到附近，所以进来看一下而已。」

    「这样啊―啊，对了。既然人都来了，小生就介绍自己的男朋友给几木本氏认识吧。今天他也一起来了。」

    「咦？你有男朋友吗？」

    听见对方在耳边说的话后，一大也忍不住压低声音。

    「嗯。在店里是秘密唷。对方是去年在贩售会上认识的高中生，同时也是同人伙伴。是年纪比小生小的可爱男孩。虽然体重将近一百公斤就是了。呜呵呵呵……」

    真帆故意以创造出来的个性发出笑声。

    御宅族伙伴然后是高中生。而且体重一百公斤――虽然知道有点失礼，但一大脑海里还是自然浮现微胖且戴着眼镜的刻板印象。

    「你好，我叫时村。就读南校三年级。」

    在真帆招手后便靠过来的男性对一大低头打招呼。

    一大则是茫然看着对方的模样。

    名为时村的男性，体重看来的确有三位数。但身高也比一大高出一个头。他应该已经超过一百九十公分了吧。肩膀宽大、胸膛结实的他，从像被撕裂一般的无袖背心露出来的手臂更是充满肌肉。

    他为了模仿与真帆同一款游戏的男性角色而穿上了道服般的服装，老实说看起来还真像一回事。

    南校是市内，不对，应该说是周边区域相当知名的明星高中。

    「很意外吧？小的介绍小时有一百公斤的时候，大家一开始都是这种反应―顺带一提，他的cosplay服装是小生亲手缝制的。因为小时根本穿不下成衣啊。」

    真帆很高兴地笑着，然后紧抱住时村粗壮的臂膀。

    「别、别这样，真帆小姐。很不好意思耶。」

    轮廓深邃的脸庞已经染上鲜红色。

    按照真帆的说明，可以知道时村确实是个御宅族，但他同时也是在学校里担任橄榄球队队长的体育健将。

    「你、你好。我是在打工的地方很受到真帆小姐照顾的八木本。目前是九比户高中二年级的学生。」

    一大也很有礼貌地进行了自我介绍。虽然御宅族兼运动员兼资优生也不是什么奇怪的事，但一大还是难掩对他个人形象的震惊。

    「嘿嘿～很棒的男朋友吧？」

    「真、真帆小姐！」

    缠在对方手臂上的真帆再把胸部靠上去后，时村的脸就变得更红了。

    「怎么说呢……小生这个人基本上就只喜欢做符合自己兴趣的有趣事情。能找到这么理想的男朋友实在是太幸运了。」

    她就读动画相关的专门学校，打工的地方是女仆咖啡厅。然后男朋友还是在同人展认识的御宅族兼角色扮演伙伴。

    在符合自己兴趣这一点上，能够如此贯彻自己的意志确实令人佩服。

    这个人今后应该也会在这样的人生道路上拚命奔跑吧。

    「对、对了！」

    可能真的很不好意思吧，时村有些强硬地转变了话题。

    「那边卖的书好像有真帆小姐喜欢的配对唷。」

    「咦？真的吗！那马上过去看一下。八木本氏，再见了，好好玩唷～」

    两人最后一起向一大点了点头，接着便消失在人群当中了。

    『喜欢的配对』指的当然就是BL同人志了。时村也本来就对那方面有兴趣了吗？或者只是配合真帆的喜好呢？

    「也有像那样的恋爱方式呢……」

    即使同样喜欢漫画与同人志，他们与刚才在书店遇见的青涩国中生还是有许多不同。

    当然，一大在店里时就对真帆『重度御宅族』的模样有很深的感触了。

    这时一大觉得自己果然不适合待在这种地方。于是便决定迅速浏览过一遍后就移动到别处。

    当这么想的他顺着人潮，一边看着左右两边的桌子一边往前走时，不知不觉间就来到没什么人气的角落区域。

    「咦？是八木本吗？」

    再次有人向一大搭话。

    坐在右手边位子上的是自己认识的――名为辰田的隔壁班男生。而摊位的名称则是『九比户高中动漫研究会』。

    「八木本也会来这种活动吗？」

    「嗯。我是第一次来啦……」

    「正如你所见，动漫研的摊位可以说是门可罗雀。唉……有一两个人愿意拿我们的作品回去就算是谢天谢地了。」

    辰田夸张地耸了耸肩。

    两人座的长桌上放着附有『请自由拿取。每人仅限一册』纸牌的会志，之外还有其他成员个人所发行的同人志，这些作品就确实标示了贩卖价格。

    「话说回来，织部同学呢？」

    一大询问自己的朋友，同时也是动漫研社长的织部是否也来到现场。

    「啊啊，社长没来唷。因为她男朋友今天有练习赛，所以她说要以加油为优先。」

    「哦哦，这样啊。」

    话说回来，学校的操场下牛的确有比赛要举行。

    「织部社长在原稿创作与编辑工作上都是最努力的人，这时候就算没来顾摊位也没关系啦。」

    动漫研社长织部琴子在一大的牵线下，正和足球社的矢岛交往。两人的感情虽然很好，但琴子是社长而矢岛也是正式球员，两人的社团活动都相当忙碌，所以一大也曾听说他们正因为没有时间相处而烦恼。

    为了能自由运用有限的时间，琴子平常总是多付出一倍的努力来换取之后的休假。

    「嗯，那我可以拿一本吗？」

    「谢谢。可以的话，之后请告诉我们感想。」

    一大拿了一本会志放进包包后，离开了同人志贩售会的会场。

    确认手表后，发现时间已经快到中午。

    找个地方简单吃完午餐，然后到学校去看看吧。目的既然是多观察一些情侣，那么和刚才的真帆他们不同，兴趣似乎完全不合的琴子与矢岛应该也是相当宝贵的资料。

    学校里本来就有许多人拜托一大担任邱比特，而为了负起牵红线的责任，只要对方要求一大也会继续提供帮助，不过顺利让两人在一起后，基本上一大就不会去探查他们的情况或者是在旁边多嘴了。

    当然是因为他认为这是基本的礼貌，但像这样重新仔细考虑过后，一大就深深感觉到自己根本没有直视过『恋爱的真实情况』。

    离开贩售会后，他顺便在同一栋大楼里的咖哩餐厅用完午餐，然后便往九比户高中走去。

    虽然没有违反校规，但假日穿着便服到学校就是有一种不好意思的感觉，让人坐立难安。明明是熟悉的地点，而且自己也跟平常没有什么不同，但就是感觉有某个地方不太对劲。

    目前文化祭结束了，几乎所有文化性社团的三年级都已经引退，正处于进行交接工作的时期。平常六日都能听见铜管乐队与轻音乐社的演奏声，现在也都消失了。

    一大没有走进校舍，直接绕过它们往后面走去。

    许多私立高中都能看见这种并非足球专用场地的操场。而且举行练习赛的两所学校还都不是强队。当然也没有正式的观众席，只是茌常设的板凳附近多排了几张折叠椅子，然后两支队伍的相关人员就聚集在这里。

    另外距离这里稍远的地方可以看见有人铺了野餐垫并且坐在上面。

    那个人正是在制服上披了一件薄外套的琴子。屈膝坐着的她，立起来的膝盖上还放了一本素描簿。

    其他观众就只有几组类似的团体，当然也不会有什么加油团出现。

    「嗨，织部同学。」

    「咦？八木本同学？」

    一大一面搭话一面走过去后，对方也用力挥着手回应他。

    「怎么了？找我有什么事吗？」

    「嗯……也没什么事啦，其实是……」

    由于觉得不好意思，一大稍微犹豫了一下，但对方曾经因为信任自己而找自己商量恋爱的烦恼，而且发生文化祭骚动时也大略知道一大的事情了。于是一大选择不再隐瞒，向对方说出所有的实情。

    一大说了正考虑从三个人里选出真正的女友，因此想以自己的方式整理出对恋爱的想法等等；此外他当然也说出想在街上观察各式各样的情侣，结果跟着两名国中生去了同人志贩售会，在那里听见琴子正在学校的事。

    「哦……是这样啊。八木本同学也很辛苦呢。啊，要不要坐下来？」

    琴子在垫子上挪动臀部往右边移动。一大就顺着她的好意，直接盘腿坐在她旁边。

    再仔细一看后，发现琴子只准备了素描簿与专业的单眼相机，以及应该是她自己要喝的宝特瓶装茶饮。

    「因为是帮男朋友加油，我还以为你会准备毛巾和运动饮料之类的呢。」

    一大以开玩笑的口气说完后便笑了起来。

    「嗯，其实我一开始也有这种想法啦。」

    琴子稍微瞄了板凳区一眼。

    「我很喜欢动漫对吧？在动漫故事里头，大部分选手的女朋友都会照顾男朋友对吧。像是做便当什么的……」

    「应该说，你一开始已经问过我这个问题了对吧。」

    想起有这么回事的一大随即露出苦笑。

    琴子之前已经找一大商量过许多事情，她曾经对一大说过『我要发动便当攻势，希望你帮我调查一下矢岛同学喜欢吃的东西』。

    「但仔细一想后，就觉得如果是平时帮忙准备便当还没关系，但比赛或练习时，照顾选手应该是球队经理的工作吧？那我这个不相关的人乱管闲事的话，反而会造成矢岛同学的困扰，而且也对经理相当失礼吧？何况我对运动员身体状况的管理和训练方式的知识，都是从足球漫画看来的。」

    「啊～说的也是。」

    「但要说我应该为了矢岛同学拚命学习足球知识，并且成为足球社的经理比较好吗？这好像也不对哦？因为我的兴趣是画漫画，而且也要尽动漫研社长的责任。所以在他比赛的时候我只要全力帮他加油就好。然后两个人部有时间的话，假日就出去约会。因为觉得这种形式对彼此都好，所以就变成这样了。」

    琴子只用声音来回应一大。她的视线从头到尾都盯着比赛开始前在场上热身的矢岛。

    她右手上握着的不是自动铅笔，而是3B铅笔。那应该是叫素描画吧。可以看见她用充满生命感的线条画着矢岛顶球的模样。

    「……这样好像也不错耶。啊，我可以问一下吗？你们平常都在什么地方约会啊？」

    「很多地方啊。比如说矢岛同学会提议去看，连盟的比赛，或者我会找他去看动画电影之类的。当然我也觉得看足球比赛很有趣唷。而且也可以做为漫画创作的参考。」

    真帆和时村因为兴趣等各方面都一样，所以在同人展里约会并且同时做cosplay打扮是他们自然的约会方式。

    不过说到室内派的琴子与运动员矢岛，先不论他们在个性与契合度上是否合拍，两人光在兴趣上就有很大的差异了。既然如此，推荐对方自己喜欢的事物，或者反过来了解对方热中的活动，倒也是相当自然的行为。

    就在两人聊着这种事的时候，已经来到球赛开始的时间了。

    掷铜板后由九比户高中得到球权，于是便由身为前锋的矢岛开球。

    「矢岛同学！加油啊！」

    琴子把手放在嘴角并且大声喊道。

    矢岛一瞬间微笑着看向这边，但马上恢复严肃的表情，在哨声响起的同时把球朝着左翼踢出。

    「冲啊！」

    「那我差不多该走了。好好帮他加油吧。」

    接下来――帮矢岛加油对琴子来说应该是重要的约会时间。即便不是并肩走在路上，或者面对面坐在同一张桌子前，只是单方面注视对方并且大声加油，对她而言也是同样重要。

    一大当然不可能那么不识时务。

    没有什么特别目的的他，就这样随性地一边从校内往外走，一边想着事情。

    身为御宅族，相当重视自己的兴趣，不过又出乎意料之外的富社交性――以个人特质来说，真帆与琴子相当类似。

    但谈恋爱的方式却有这么大的不同。

    其实仔细一想就会觉得这也是理所当然的，但自己至今为止都无法正视这个事实。

    那么，接下来该怎么办呢。

    如果要回归当初的目的，还是再次回到车站前面比较好吧。

    「唉呀，这不是八木本同学吗？」

    一大刚走出校门，就听见有人从后画向自己搭话。

    一转过头，发现原来是学生会长安藤惠站在那里。她穿着制服，旁边还站着文化祭实行委员长，同时也是她男朋友的缘濑勇司。

    「因为想早点把剩下来的业务处理掉……」

    一大的脸上可能浮现出问号了吧。在他提出具体的问题前，勇司本人就做出了说明。

    文化祭本身虽然结束了，但实行委员的工作并不是就此处理完毕。还是有检查损益与整理报告书等需要处理的事情。说起来勇司原本就是为了要辅助学生会长的惠，才会自愿担任无人出任的文化祭实行委员。

    「马上就要举行选举了，学生会也将进行轮替。愈快结束剩余的工作，我和达令也能愈早一起准备学测。」

    「虽然想和哈泥念同一所大学，但我还只有※B判定呢。」（译注：日本判别考生是否能上该校的基准，B判定的合格率为50%。）

    勇司说完便耸了耸肩。

    虽然两个人都是相当认真的优等生，但是和积极履行学生会长职务也从未掉出全校十名外的惠比起来，勇司的程度还是落后了一个档次，只能算是上之中而已。

    「你们要念同一所大学吗？」

    「是啊。我们两个人是有这种打算。」

    惠挺起了胸膛。

    如果只是想在同一座校园里享受学生生活，那么也有由惠来配合勇司这样的方法。

    但是这两个人却不选择这样的道路。

    绝对不放水，为了达到最高的目标而竭尽所能才是惠的风格；而为了变成能配得上她的另一半而全力以赴，这也才是勇司的做法。

    就算是『达令＆哈泥』，几近刺眼的理想主义依然是他们两个人的本质。

    「那你们也没太多时间和我在这里闲聊吧。我就先告辞了。」

    「唔姆。八木本同学，你也要加油唷。」

    碰！

    惠的手拍了一下一大的肩膀。

    「或许是我多管闲事，但你似乎正在苦想些什么。我想应该是那件事吧？虽然深思熟虑是很重要，但你并没有无限的时间――就像我马上就要从学生会长的位子上退下来一样。我认为，为了避免被逼到绝境而丧失所有选项的惨况，任何事情必须自己做出决定，并且早一步展开行动。」

    「是的。我知道。」

    「说起来也真有趣，想不到会有由我们给你恋爱建议的一天。」

    「真的耶。」

    勇司也赞成惠所说的话。

    「谢谢。我很感谢两位。在实际交往方面，我根本没有任何的经验值。我也会参考会长你们的交往方式的。」

    一大最后又举了一次手，然后便离开两人面前。

    在午后秋风温柔地吹拂下，让他有些发烫的头冷却下来。

    选择任何一个人就会伤害到另外两个人，这是一大无力逃避的现实。

    一大一边参考着铃音教会自己的事情，一边持续思考该用什么样的基准来决定心属何人。

    就像在寻找些什么的探险家，也像在圣地绕境的朝圣者一样，和许多人见面并且谈话后，一大终于理解到一个重点。

    那就是――

    「我觉得还是要好好地约一次会才行。」

    在『甜蜜糖心』举行完庆功宴的隔天――也就是礼拜六傍晚。早少女将真爱与鹰奈找到经常聚会的咖啡厅后，一开口就说出这样的话来。

    昨天才刚发生过那样的事，所以早少女认为真爱接下来的行程应该尚未固定，就算紧急说要商量事情也没问题，再加上这件事本来就不能拖太久。

    「什么叫好好地约一次会？」

    「早少女同学这句话是什么意思呢？」

    「其实呢……」

    昨天晚上发生了我们都不知道的事件――早少女将铃音的行动告诉另外两个人。

    「早少女同学的妹妹做出这样的事情？」

    「铃音……下定决心把事情做个了断了呢。」

    「嗯。但我不是为了和铃音对抗才提出要约会，也不是为了到时候被甩而先创造最后的回忆唷，完全是两同事。」

    为了避免产生误会，早少女先打了预防针。

    「我们和铃音不一样，以冒牌恋人的身分和一大做了好几次类似约会的事情对吧？」

    「我这边第一次是介绍他给桃乃她们认识，第二次是看职业摔角……再来就是去买泳装和去海边了……啊，去海边的时候早少女和真爱后来还跑来打扰我们。」

    折手指数着次数的鹰奈一瞬间噘起嘴巴，但马上就又露出笑容。

    「我第一次是和一大先生去了画廊，然后和志束阿姨一起吃饭时刚好与鹰奈同学的约会重叠。再来就是曾邀请他来我们家一次。」

    「这样子一数后，就发现我跟一大之间根本没几次像样的约会耶。」

    试着回忆之后，早少女也做出自己有点意外的结论。

    在学校时两个人几乎天天都在屋顶独处，放学回家路上也曾经到其他店家去闲逛一下。

    然而他们几乎没有约好在假日见面，然后度过两人的时间。虽然早少女曾经为了练习演技而突然冲到一大家里，以及为了二美而到他家拜访，并且一起到车站送二美离开，但那又跟约会不太一样。

    可是这样说的话，鹰奈与真爱和一大出门时，动机也大多是为了向第三者展现两人之间的关系，再深究下去的话可能就要从约会的定义开始研究起了。

    「嗯，也就是说我们所有人都没有以『真正的女朋友候选人』的身分，各别和他好好出去约会过对吧？这样的话，一大也没有足够的材料判断究竟谁才是最适合的人选。」

    「你说的也有道理。」

    「上次也是三个人一起到一大先生家过夜呢。」

    鹰奈与真爱也同意早少女的提案。

    虽然是情敌但也是好朋友，表面上谁都想超越对方，但无意识中就变成了互相分享机会的形式。海边的约会就是这种情况的典型。

    但这样的局面已经结束了。

    他们四个人都必须进入下一个阶段。

    「这当然还是要一大本人愿意，但我觉得要是不用这种程序试试看的话，他还是不知道该选谁才好吧。」

    「嗯。我也有同感。得从这里开始才行。」

    「我也觉得这样不错……不对，要说我认为应该要这样。」

    三人之间有了共识。

    「那么……这件事就由早少女传简讯通知阿一吧。」

    「麻烦你这么做吧。」

    「咦？」

    鹰奈与真爱的发言让早少女瞪大了眼睛。

    在这种大家都尽量想跟一大接触来取得优势的情况先，她们两人竟然允许情敌这么做吗？

    「当场在这里传简讯的话，我们也可以确认文章的内容，所以不会发生不公平的事情。」

    真爱虽然露出平稳且高雅的笑容，但同时也具备了不可轻匆的威严。就跟昨天完美地驳倒财团反对派，让他们说不出半句话来时一样。

    「没错。而且真爱就不用说了，其实我也不太会打简讯啊。所以还是交给早少女比较快。」

    鹰奈也一边笑着，一边做出以大拇指操作手机的动作。

    心情稍微变得轻松了一些。

    曾x爆发过的严重冲突可能反而让情况有所好转。

    目前虽然还是在彼此看得见的地方不停较量，但已经不会做些鬼鬼祟祟的小动作了。三人是光明正大赌上自己所有存在的情敌。

    「那我就传简讯罗。」

    当她这么说完并且拿出智慧型手机时――

    噗噜噜噜！

    早少女的手震动了起来。原来是讯息通知的震动。

    「咦咦？」

    这时不只是早少女，连鹰奈也从口袋里拿出手机。唯一没有手机的真爱只能露出狐疑的表情。

    「早少女，这是……」

    「嗯。」

    手机显示寄件人是一大。

    简讯公平地传送给每一个人。至于给真爱的讯息应该是传给茉莉了。

    内容是『考虑了半天之后，有些关于今后的事情想跟你们商量。可以的话，想尽快跟你们三个人一起碰个面。』

    「这不是太刚好了吗？早少女同学，可以请你代表我们回覆简讯吗？」

    早少女念完内容后，真爱便再次这么提议。

    「嗯。我知道了。」

    我们三个人刚好在一起。地点就在那时候的咖啡厅――写下简洁的重点并传送出去后，一大立刻回传了『了解了。我马上过去，在那里等一下』的讯息。

    经过二十分钟后，一大就出现在咖啡厅里。

    「哈、哈罗。让你们久等了。」

    他的招呼显得有些生硬。

    至今为止实在发生太多事情了。而且现在还是只有四个当事人见面，准备商量关于四个人的重要问题。

    同时这间咖啡厅也是『三个人分享冒牌恋人情报』的事实被发觉时的地点，所以一大对这里有着不太好的回忆。

    「先、先坐下来吧，阿一。」

    鹰奈一边这么说，一边往墙壁边靠去。真爱也配合鹰奈的动作，把身体整个靠到她旁边。这时连早少女都移动到对面空下来的空间。形成了三个人硬挤在两人座沙发上的情况。

    了解到女孩们的意图后，一大就在早少女刚才坐的椅子旁边，也就是原本即为空位的地方坐了下来。如果按照一般的情况坐在四人座的包厢，就会变成有一个人无法在一大身边的不公平配置了。

    这时一大向对这种不自然的状况感到困惑的女服务生点了咖啡。

    「那个……我觉得接下来要说的话，可能会被你们吐槽『这家伙也太自私了吧』……」

    一大露出严肃的表情，以像要把手肘用力顶在桌子上的姿势，将双手撑在桌上。

    然后低下头来表示：

    「拜托你们！和我约会吧！」

    早少女、鹰奈、真爱――三个人互相向对方使眼色。

    这时一大依然低着头，几个人之间度过了寂静的几秒钟。

    「噗！」

    最先笑出来的人是早少女。

    「呼……啊哈哈哈！」

    鹰奈也抖着肩膀笑了起来。

    真爱虽然没有发出声音，但也用手遮住嘴角并且眯起眼睛。

    「嗯……那个……虽然比挨骂好，但这样的反应究竟是……」

    一大总算一脸困扰地撑起身体。

    「抱歉抱歉。我们没有恶意。因为我们刚好也有同样的想法。觉得还是要先好好地约一次会。」

    早少女大略向一大说明了刚才对话的内容。

    「这样啊。我今天考虑了许多事情后，终于了解了一件事。」

    喝了一口送过来的咖啡后，冷静下来的一大再次开口说话。

    「你知道了什么事啊，阿一？」

    「可以请您告诉我们吗？」

    鹰奈与真爱都探出身子。

    「就是决定选择哪一个人这件事，没有办法和想谈什么样的恋爱切割开来。」

    一大以低沉但是清晰的声音这么宣告。

    快乐的恋情、互相尊重的恋情、一起提升自我的恋情――虽说全都是『恋情』，依然有许多不同的型态。当然『快乐的恋情』也不可能全由快乐所组成，其中想必也混杂了许多复杂的要素，而且成分比例也经常会产生变化吧。

    「一般来说，都是在一起后才会自然地决定相处的型态吧。但我们的状况和别人有点不一样对吧？」

    「嗯。」

    早少女点头同意一大所说的话。

    他们是从冒牌恋人的关系开始，之后所有人都真心喜欢上男生的极罕见过程。而且三个女孩子的背景还都有点特殊。

    如果站在一大的立场来认真、诚实地面对这三段关系的话，会产生这样的想法也是相当自然的事吧。

    「我想和你们三个人各自约会一次，接着仔细审视我在面对你们每个人时所产生的心情，最后再做出决定。虽然很任性，但可以请你们配合我吗？」

    「那还用说吗？但可不可以也让我提出一个任性的要求呢？」

    令人意外的是，率先产生反应的竟然是真爱。

    「我在下下个礼拜，也就是月底的礼拜天有一件绝对不能错开的行程。」

    「比阿一的事情还要重要吗？」

    「是的。其实是今天早上和志束阿姨商量后决定的，为了开始昨天表明的组织改革案，我将招待企业的主要相关人员来参加联谊会……或者应该说是派对。」

    虽说已经驳倒了三隅等反对派，但目前仍未建立起坚若磐石的新体制。应该说只定下了路线图而已。要发挥现在所占的优势，就必须尽早跨出具实质性的第一步才行。

    「如果一大先生选择我的话，我希望能在那个场合介绍您给大家认识。当然这也得先经过一大先生的同意，而且介绍时也不是以将来的集团关系者的身分，而是会告诉大家您是我交往的对象。」

    虽然想和一大白头偕老，却又不愿意因此而把他的将来和天弓院家绑在一起――这是真爱昨天表明的决心。

    但只要成为真爱的恋人，就不可能和她的公众立场完全不扯上关系。就算一大本身没有任何地位或职务，身为『真爱男朋友』的他，还是无法避免有一定程度的应酬。

    直接表明这件事对真爱来说绝对没有好处。因为这会让一大意识到，将会有想逃避的麻烦事情缠上身。

    但她还是公开了所有的条件。

    这就是真爱最后所决定的做法。

    「其实我那天也有事。囚为当天就是举行秋季大会的日子。」

    「啊啊。话说回来，前几天在一大先生家里打扰时，鹰奈同学的确表示过大会快到了。」

    「嗯。因为我是体保生，所以一定得拿出成果来才行。」

    鹰奈说到这里便握紧拳头。

    「老实说，我也想要阿一来帮我加油。说起来呢，阿一好像没有来看过我比赛对吧？」

    「抱歉，好像是这样耶。」

    听见鹰奈直白的发言后，一大乖乖地低头道歉。

    「没关系啦。之前我们只是普通的儿时玩伴，而且阿一也对武术没有兴趣，然后我也没邀请你来过啊。」

    用了「之前」这两个字――就表示现在已经不一样了。

    不只是『普通的儿时玩伴』，就算没有交往也希望『喜欢的人』能够来加油。不将这样的愿望放在心里，选择看着一大的眼睛清楚地说出口。这的确是很符合鹰奈个性的直拳攻击。

    「那个……其实那一天我也……」

    早少女也畏畏缩缩地举起右手。

    简直就像刚好知道老师使坏心眼所出的难题如何解答，但不知道『该不该回答』而一边犹豫一边举手的小学生一样。

    「刚好『幻晚』快要开始播放了，所以那天决定要举行相关的活动。」

    活动内容有正式影像的首映、主题曲与插曲的迷你演唱会、工作人员与声优的访谈等等。当然早少女也预定要演唱自己角色的歌曲。

    虽然相关人员相当用心地制作，但『幻晚』也只是每一季都大量播放的深夜动画其中之一，而且也只预定播放一期――也就是十二集。所以说起来也不是什么大规模的活动，只是在都内的小会场举行的小型试映会。其实每一季都会举行好几次这种性质的活动。

    但就算是这样，对早少女――w月星见来说依然是首次登台的大日子。

    虽说因为『幻晚』的关系而增加了曝光度，但都只是电台的现场节目与商店的促销活动，这次算是首次真正在舞台上面对观众。

    当然，之前文化祭的表演不能算是正式的工作。

    「我的行程是工作，也没有跟真爱与鹰奈一样希望一大到场的理由。而且虽然情况已经比较稳定了，但一大要是来到有声优粉丝的地方还是可能会引起麻烦……」

    虽然交往宣言得到许多人的认同，但也只是执拗的粉丝变成少数派，所以比较不引人注意而已。一旦犯下什么不谨慎的错误，风向很可能会再度转往不满与批评的一边。

    「但我还是希望你来。不对，应该如果三个人是对等的『女朋友候选人』……那我不愿意看到一大以真爱和鹰奈为优先。」

    早少女也知道这是自己任性的想法。

    但她还是把它说出口了。

    「……也就是说，我在那天之前确定要选谁就可以了吧。」

    一大脸上出现前所未见的严肃表情。

    他在说话中把冷掉的咖啡一口气喝光，然后凝视着三个人的脸。

    「明天礼拜天有点太赶了，但那一天之前还有下礼拜六日，另外那一周还有※秋分之日。这样刚好有三天假日。如果大家同意的话，可不可以在这三天分别跟我约一次会呢？然后到了那一天，我便选择一个人，直接去参加她的活动。」（译注：日本国定假日之一。）

    「嗯……我赞成。」

    早少女点头同意。

    决定把一切全交给一大的选择――或许应该说，除此之外不论什么方法都没办法让整件事告一段落。

    这样的话，三个人行程重叠的状况，刚好能定下明确的时间限制以及能以『到哪个地方去』来做为选择的结果，所以早少女反而认为这是老天爷赐给他们的绝佳机会。

    「我也没有异议。」

    「我也是。那我们来决定顺序吧。有谁在这三天里已经先有行程或者不方便出门的吗？」

    听见鹰奈的话后，另外两个人都摇了摇头。

    「这样每一天的条件就都一样了吧？那抽签决定顺序应该是最公平的方法罗？」

    早少女、真爱以及一大也对她接着提出来的提案没有异议。

    住在一大家时，连洗澡顺序都得经过一番争吵，最后还是由猜拳来解决，但这次的顺序却牵扯到更加微妙且重大的问题。

    女孩子也不知道哪种顺序比较好，或者是哪个时间点能给人最好的印象。

    既然这样，把一切交给偶然可能是最好的选择。

    「这样可以了吧？」

    鹰奈拿起桌上的纸巾，沿着纤维撕出三条细长的签。

    「请用这个吧。」

    真爱从小包包里拿出笔来交给鹰奈。鹰奈接过笔后，就在纸签的前端画下黑色线条。

    它们分别有一条、两条以及三条黑线。虽然黑色线条的数量不同，但从外表看不出来。

    「不能自己选择喜欢的日子。抽中的签上面的线条数量就是顺序，这样可以吧？那么，阿一，拜托你了。」

    「嗯。」

    从鹰奈那里接过三根纸签的一大站了起来背对三个人，交换手里的纸签后再次转过身子，并且伸出握在右手上的纸签。

    「……抽吧。我也会遵从这次抽签的顺序。」

    「我最后抽就可以了。制作签的人要是先抽的话，有可能会被怀疑在签上做了记号。」

    「那么请早少女同学第一个抽吧。然后再换我。」

    「嗯。好吧。」

    在真爱的催促下，早少女静静地把手朝一大伸去。

    她根本不知道该选哪支签。所以指尖直接抓住往自己这边微微弯曲的一支签，然后静静地把它抽出来。

    「我是……三。」

    上面画着三条线。所以早少女分配到了秋分之日。

    「我是下个礼拜六。」

    接着抽签的真爱，纸签上只有一条线。

    「那我还是抽一下吧。」

    虽然已经知道结果，但鹰奈还是抽起最后一支签。上面画了两条线，所以是下个礼拜天。

    因为是约会，所以可以事先和一大讨论要去哪里做些什么事。但事前事后都不能探查别人的约会计划，当然约会当天也不能从中阻挠。

    这是必须谨守本分，好让一大可以有判断材料的活动。

    于是事情就这样决定了。

    「……有种奇怪的感觉耶。」

    一大露出了不好意思的笑容。

    「过去身为对方情敌的我们，已经把互相指责、推诿责任的行为发挥到淋漓尽致的地步了。」

    「没错。也因为那样而给阿一添了很多麻烦，让你替我们担心。可是我们那时候已经把所有负面情绪散发出来，所以现在才能像这样光明正大地彼此竞争。」

    真爱与鹰奈都露出微笑。

    因此早少女也笑着这么宣布：

    「我们三个人已经有所觉悟，无论你做出什么样的决定，我们都能够接受。」

    「……谢谢你们。」

    一大回答完后也露出了笑容。

第十卷 第3话 与真爱同学的低调约会

    在下一个礼拜六――约会的日子到来前，真爱只联络过一大一次而已。

    『约会内容就交给一大先生来决定。请您来引导我吧。』

    根据这通电话，一大选择见面的地点是车站前的复合式商业设施『晴空门大楼』。除了上个礼拜才自己一个人来此造访之外，这里也是和志束与真爱一起用餐的回忆之地。

    那个时候勉强自己穿上了西装，但今天就是普通的夹克与棉质长裤。虽然不知道对方会做什么样的打扮，但只要能够营造出沉稳的气氖，应该就不会配不上真爱了。

    约定相见的地点是一楼大厅中央的室内喷水池。时间则是上午十一点，但一大从十五分钟前就已经在那里等待了。

    和一般的情况不同的是，真爱她没有手机。万一迟到的话就没办法立刻联络，所以应该在时间充裕的情况下提早展开行动。

    一大一边这么想，一边自然地瞄了手表一眼。距离约定好的时间还有十分钟――

    「午安，一大先生。」

    一大听见有人搭话而抬起头之后，立刻发现真爱正站在那里。

    她身穿以草色为基调的长洋装并且套着乳白色针织衫，算是很有秋天气息的装扮。

    正如一大所预料，她的装扮走的是时尚、高雅风格，但是又特别注意不会让『普通高中生』之间的约会显得太过高调。

    「很适合你唷，真爱同学。」

    她今天是自己的『女朋友候选人』。一大极其自然地说出这时候应该说出口的真实感想。

    其实约会的两个人在外头碰面，然后等女孩子出现后便称赞她的服装，一直都是一大憧憬、向往的情境。

    「谢谢您。和志束阿姨与坛小姐商量之后，最后由我选择了这样的打扮，您能够喜欢真是太好了。」

    露出腼腆笑容的真爱垂下视线，以眼睛确认自己的服装。

    即使接受志束等人的帮助，最后还是由自己来做决定――这对已经跨出一大步的真爱来说是相当自然，而且必要的事情吧。

    不必勉强自己独力完成某件事，需要帮忙时就率直地求救，并且确实做出判断并负起责任――即使只是今天要穿什么衣服也是一样。

    「为了避免让一大先生久等，我原本打算提早来到现场，结果还是太晚到了呢。因为我实在不熟悉这种时候应该要怎么做……」

    真爱看着纤细造型的手表确认时间。当然，那应该是不使用电池的纯机械式手表。

    「没有啦。我也是两、三分钟前才刚到。你提早十分钟前来到现场已经很好了。」

    「是这样啊。谢谢您。」

    一大一这么回答，真爱便露出惶恐的样子低下头去。

    「另外还有一件事情必须先告知一大先生。」

    真爱露出认真――或许应该用严肃来形容的表情，并且把脸靠近一大。然后以周围听不见的细微声音呢喃着：

    「其实我们今天出来约会，田峰他们也在暗中保护着我们。」

    一大稍微瞄了一下远方。

    一名戴着太阳眼镜的高大男人把一半身体藏在柱子的阴影处，并且在打开报纸的情况下偷偷注意着这边的情况。身上不是平常那种显眼的黑色西装，而是更休闲、自然的茶色皮制飞行夹克。

    反方向果然也有造型相似的男人，在极力不引人注意的情况下，靠在墙壁上滑着智慧型手机。但那应该只是假动作，太阳眼镜底下的眼睛应该还是注意着这边。

    他们不会做出多余的干涉，而且还会保持适当距离并且尽量不引人注意。当然也不会对一大的行动提出异议，只是为了在真爱或一大面临危险时可以保护他们。

    不过以他们的体格和容貌，就算再怎么不想引人注目效果依然有限，来往的行人们依然会以怀疑的眼光瞄着他们。

    「你说危险……难道是发生了什么事情吗……？」

    一大也压低了声音。

    「不。并不是您所想的那样。目前并没有什么值得担心的事件。但对我来说，经常有护卫同行已经是理所当然的事了。只有打工的时候或者和早少女同学与鹰奈同学见面时例外……」

    真爱一脸愧疚地说明着。

    「但是，我还是想让一大先生理解这就是我的生活。」

    「嗯。我能够理解，你不用放在心上。」

    如果没有什么急迫的危险，田峰等人又会尽量在不引人注意的情况下执行保护任务的话，真爱也可以选择不把这件事情告诉一大。

    之所以还是一开始就表明真相，就是真爱不隐瞒任何事情，希望一大能接受真实情况的诚意展现。

    如果之后要一直交往下去，那么『有护卫同行』也会变成一大生活的常态。

    「那我们今天要去哪里呢？」

    「正如之前传达的，全部交给一大先生了。之前以冒牌恋人的身分约会时，为了向志束阿姨展现我们的关系，所以都是配合我的情况与兴趣不是吗？」

    当时的确只是配合真爱的路线而去了画廊与高级义大利餐厅，一大本人的情况与心情几乎都被忽略了。

    「所以这一次我想让一大先生做主。这样子不行吗？」

    真爱微微歪着脖子，然后露出灿烂的笑容。

    那是属于十七岁少女的天真无邪笑容。

    「当然可以了。那虽然时间还有点早，但我们就抢在人潮拥挤之前先吃完午餐吧？」

    「好的，就交给您了。」

    一大原本为了带领真爱而伸出手肘――但急忙又缩了回来。

    今天她怎么说也只是『女朋友候选人』。

    不是真正的女朋友也不是冒牌恋人。

    这样的话，虽然可以理所当然地称赞她的服装，但要挽住手臂的话就太超过了。

    「夏天时曾经和一大先生一起在海之家用餐对吧？既然有这机会，我想和那个时候一样，尝尝看平时吃不到的食物，不知道可不可以呢？」

    「是没问题啦……不过你有没有什么不吃的东西？」

    「没有。我没有对什么食物过敏。」

    她从小就尝过各式各样的味道，而且也因为身分而参加过许多派对与餐会。如果是天生有过敏体质的话就没办法，但除此之外为了在这些场合里不对同席者失礼，她从小就被教导不能有任何的偏食。

    「这样啊。那要吃什么好呢……」

    虽然想尽可能达成女孩子的要求，但也不可能忽然就带她去高中男生喜欢的那种装了一大堆豆芽菜的油腻拉面店，或者以便宜为卖点的牛肉盖饭屋。不过属于平民等级的复合式餐厅或义大利餐厅似乎又不符合真爱的要求。

    事前就已经决定今天是由自己来主导了。所以一大便在脑袋里搜寻着事前准备好的几个选择，以及过去接受委托而调查的约会路线与美食地图。

    「啊！我想那个地方应该不错哦？」

    「是什么样的地方呢？」

    「去看了就知道。跟我来吧。」

    虽然还是第一次像这样『约会』，但一大按照过去一起出门的经验，已经掌握住真爱走路的速度。于是他便配合女孩的步伐，以走在对方前面半步的心情迈开了脚步。

    离开大楼后，从主要街道上转了一个弯。

    「这里怎么样？」

    「这里是……烧肉店吗？」

    真爱仔细看着排着菜色照片的招牌。

    「嗯，我想真爱同学应该没有在这种地方吃过东西吧？虽说是无烟烤盘，但多少还是会沾上一点味道，如果不喜欢这样的话。我们就到别的店去吧。」

    一大曾经数次介绍朋友这个出乎女孩子意料之外，有点算是变化球的约会地点，而且也曾经有人为了感谢他牵红线而请他到这里用餐。实际品尝过的他，早确认过这里的价格相当合理，而且味道也很棒了。

    「我不介意。这是很棒的提议。今天之所以选了这种颜色的服装，就是因为稍微弄脏了也没关系。」

    即使如此，这依然是一件相当高雅的洋装，这部分的确很符合真爱的个性。

    「那就这么决定罗。」

    确认真爱的意愿后，一大把门打开。

    「欢迎光临！两位吗？请问要坐和式座位还是椅子呢？」

    立刻有两名围着围裙的女性店员精神十足地向他们打招呼。由于十一点才刚开店，所以目前只有另外一组家庭在此用餐。

    「真爱同学，哪一种座位比较好？我看还是坐椅子吧？」

    真爱今天穿的是长裙。就算和式座位铺设了坐垫，还是坐在椅子上比较不会造成皱纹，而且也比较轻松吧。

    「是呀，说的也是。谢谢您还替我想到。」

    「好的。请带两位客人到餐桌席～」

    于是他们便被带到窗边――虽这么说，但由于是毛玻璃的采光窗，所以看不到外面的景色――四人座的桌子前面。

    「请坐，真爱同学。」

    这种地方并不像真爱知道的餐厅那么重礼仪。由于店员不会做这种服务，所以便由一大帮真爱把椅子拉出来。

    「哎呀，一大先生真是的。在这种店里一般都不会这么做吧？」

    真爱一边轻笑一边坐了下来，然后仔细摺好脱下来的针织衫并把它放在旁边的椅子上。

    不久之后，其中一名护卫便走进店里，接着坐在出入口附近能清楚看见真爱他们的位子上。其他人应该是在外面保持警戒吧。

    他们只是在尽自己的责任，而且从另一方面来看，便会觉得这样就不用在意周围，可以把注意力都集中在真爱身上。所以反而要感谢他们才对。

    「你应该是第一次来这种店，就由我来点菜吧？」

    坐到真爱正对面后，一大就这么问道。

    由于这也是真爱本人的希望，那么今天就贯彻积极主动的方针吧。这里并不是真爱熟悉的画廊或者高级餐厅，所以这么做乜是为了让真爱尽情享受她不太了解的『一大这边的世界』。

    「好的。就麻烦您了。」

    「不好意思～嗯……我们要牛五花商业午餐与综合商业午餐各一份。再来一份蔬菜拼盘。然后饮料两杯都是乌龙茶。这样应该可以吧？」

    最后一句话不是对店员所说，而是看着真爱确认她的意思。而她也轻轻点了点头。

    「是利用这个像瓦斯炉的东西烤肉对吧？」

    真爱兴致勃勃地看着在桌子中央张开大嘴的正方形烤盘。

    「嗯。都是自己烤来吃。真爱同学应该没有尝试过这种方式吧？」

    「是的。所以我相当期待。」

    她很自然地在胸前合起双手并笑了起来。

    「这是做什么用的呢？」

    店员递过来的奇妙纸制品让真爱露出狐疑的表情。

    「这是用完就丢的免洗围裙。是为了防止喷起来的油弄脏衣服。」

    一大自己先围上围裙做示范。自然的乳白色，让围裙胸口的红色店名变得更加显眼。

    「原来如此。考虑得相当周到呢。用完就丢可以省下清洗的时间，对使用者来说也比较卫生，但从节省资源的观点来看，还是得特别注意不要过量使用才好。」

    顺利围上围裙后，真爱忽然就红着脸颊低下头去。

    「怎么了吗？」

    「没事……只是发现和一大先生围了一样的围裙……」

    「这、这样也算数吗？啊哈哈……」

    听对方这么说后，一大也莫名地在意了起来。

    不久后料理便来到桌上。放在一大旁边的盘子上排着红色的牛五花肉片，而真爱那边的综合商业午餐除了牛五花与里肌肉之外，还有牛舌、猪肉与鸡肉片。

    「帮您点火了。」

    店员亲手帮烤盘点火。先听见轰一声类似风吹的声响，接着蓝白色火焰便对带着缝隙的铁板加热。

    「铁板很烫，你要小心哦。」

    「一大先生真是的。就算我是第一次来到烧肉店好了，用眼睛看也能知道烤肉用的铁板很烫呀。」

    「咦！那个……不是啦，我不是那个意思……」

    随口说的话竟然让对方感到不舒服了吗？

    不知道该如何圆场的一大只能慌张地挥着手。

    「呵呵……您不用在意。我是开玩笑的。」

    真爱用白皙纤细的手遮住嘴角并笑了起来。

    「谢谢您如此贴心的选择。」

    「咦？」

    「自己煮食的料理当中，有些餐厅所使用的是电动烤肉炉对吧？这样的话，就有可能会发生我不小心碰到操纵盘而引起故障的危险。您是考虑到这件事，才会选择这间店的对吧？」

    「嗯。是啦。」

    实际上，一大确实想过选择附近的御好烧店家。若考虑到味道的问题，那个选择应该比较安全，但那家店使用的是IH式的铁板。一大认为真爱要是触碰到而引起问题就不妙了，所以才会带她到这里来。

    「只有这一点是我自己无法改变的。所以我所能做的，就是不把其他人的贴心当成理所当然，由衷感谢对方：并相对地在自己能力范围内替对方着想，或者是回髋给整个社会……这就是我的想法。」

    真爱一边凝视着自己雪白、姣好的指尖，一边这么低声说道。

    「嗯。我也觉得这样就可以了。没必要打肿脸充胖子。」

    和财团内联合起来的反对派对抗之后，真爱确实已经是脱胎换骨。不单纯只是变强或者成长，也同时让虚怀若谷的温柔与富有弹性的强韧、踏实的现实感与不失去理想的崇高性自然地共存。

    虽说是『女朋友候选人』，但一大其实已经怀疑起自己究竟配不配得上对方了。

    「老实说，我是第一次来这种地方，所以还是会感到不习惯。一大先生，可以请您指导我该怎么做吗？」

    但在眼前微笑的人，理所当然的还只是个高二的女生。

    于是一大决定把麻烦的事情丢到一边，先好好地面对眼前活生生的天弓院真爱。

    正如铃音所说的，这时候要是过于贬低自己也会对不起真爱。

    「嗯。那么……那边那个小碟子是装沾酱用的。」

    一大在自己的碟子里倒进沾酱做为示范，然后把酱汁交给真爱。

    「好的。这种味道是酱油、大蒜……还有辣椒吗？」

    「一般来说大概就是这些吧？里面应该加了不少调味料，但详细的内容我就不了解了。肉的话呢，只要夹自己要吃的分量一点一点地烤就可以了。」

    一大说完便从盘子里夹起两片五花肉，然后放在铁板中央。

    和男生朋友一起来时，一开始就会尽量把肉放上去，等一烤好人家就开始抢食，到了后半段则会因为进食速度变慢而让肉烤焦，但今天同桌的人可是真爱。除了不习惯这种地方外，她的食量应该也不大，所以还是慢慢来比较好。

    而且这样也可以一边吃饭一边聊天。

    「好的。那个……一大先生是牛五花商业午餐，而我的是综合商业午餐对吧？」

    真爱模仿着一大的做法，用筷子从盘子上夹起里肌肉，然后仔细地放在铁板上。

    「没有啦。真爱同学也可以吃五花肉啊，我也会夹你那边的肉。这样我们两个人都能吃到各种肉类对吧？而且蔬菜拼盘本来就是由我们两个人共享啊。」

    「不用按照点菜内容，也可以这样互相分享吗？」

    「是啊。像一群朋友来到『甜蜜糖心』时，也会点不同的菜色并且互相尝尝对方的料理吧。」

    「是的，说起来的确是有这样的客人。像这样互相分享料理，就好像是彼此的感情相当好的证明，让人很快乐呢。」

    「看见肉汁像这样浮起来后就翻面。牛肉不要烤得太焦才好吃唷。」

    「像这样吗？」

    真爱伸出筷子，夹住五花肉并且翻面。

    明明是第一次来烧肉店，但她的动作却十分顺畅。简直就像牛肉以自己的意志飞上天然后转身一样。

    之前和真爱都是在西餐厅用餐，而打工店里的伙食大多是三明治或咖哩，所以没有看见真爱使用筷子的机会，现在才知道她运筷的动作相当优美。可以说已经超越细心或者拿手的程度厂。

    一大还是第一次看见这种可以用『优美』来形容其日常动作的人。

    「啊，差不多可以吃了。真爱同学，请用吧。」

    由于看得太过入迷，一大一时没注意到烤盘，差点就让肉烧焦了。就算她动作再怎么仔细，终究还是第一次吃烧肉。所以必须提点她关于肉片的熟度。

    「好的。那么我不客气了。」

    真爱夹起一开始放上去的五花肉，像一大一样沾了一下小碟子里的酱料并且把它送进嘴里。她接着又一边遮住嘴角一边缓缓地咀嚼，最后把肉吞了下去。

    「怎么样？」

    自己也吞下五花肉的一大随即这么问道。

    「虽然觉得调味有点过重，不过是相当有意思的味道……怎么说呢，对了，应该说是具冲击性的美味。看来酱料里也包含了麻油以及几种水果泥。」

    「那肉呢？」

    「嗯……这个嘛……」

    稍微犹豫了一下后，真爱便悄悄将脸朝一大靠近。

    「老实说，肉质比不上我平时吃的牛肉。但是很适合童口味的酱汁，而且像这样简单用火烤过后就直接品尝肉片的吃法也相当有意思。」

    她带着有点淘皮的笑容这么告诉一大。

    这番舍弃客套话而直接表露真心的感想，正是真爱对一大没有什么特别顾忌的表现，同时也是她确实接受自己的出身与地位的最佳证明。

    「你能喜欢我就很高兴了。来，尽量吃吧。觉得好吃的话，也可以再加点喜欢的单品。」

    「好的。」

    除了肉类与蔬菜之外，真爱也用高雅的运筷动作将还不到盖饭大小，但已经算大碗的白饭，以及商业午餐赠送的小盘小黄瓜泡菜、海带汤等菜色送进嘴里。

    「啊，牛舌不要沾酱，改沾柠檬汁吃吃看。」

    「好的。虽然经常吃炖煮牛舌，但我还是第一次像这样直接烤牛舌片来吃呢。哈呼、哈呼……」

    可能是放进嘴里的牛舌太烫了吧，只见她按住嘴角短短地呼了几口气，接着又喝了口冰水。

    「我、我也真是的。虽然说不习惯，但也不能露出这种吃相……」

    真爱红着脸低下头去。

    「别在意啦。我和真爱同学都这么熟了，而且这里也不是什么正式的宴会。何况热腾腾的肉片也是吃烧肉的乐趣之一。」

    「听您这么说我就轻松多了。不全部都是同一种酱料的味道，中间还夹杂了这种变化，反而会让肉品变得更好吃呢。」

    「对啊对啊。尽量吃吧。」

    接着两个人便不停动着筷子。

    除了烤熟的甜美洋葱、相当有嚼劲的红萝卜之外，热腾腾的甘甜南瓜稍微烤焦的部分虽然带有苦味，但还是能带来愉悦的味觉变换。

    「我几乎没有做过家事，所以像这样自己煮东西吃……让我有种很快乐的感觉。至于味道，使用同一种酱料也反而能让人充分了解到各种食材的风味与口感有何不同。」

    她率直地说出的确像是首次吃烧肉的人会有的感想。

    回过神来之后才发现两个盘子上的肉几乎都被吃光，各自只剩下一片五花肉与里肌肉而已。

    「怎么样？还吃得下吗？」

    「这个嘛……如果是平时的用餐，那么我吃这样的量应该就够了……」

    真爱笑着从衣服上抚摸肚子。

    「不过难得有这个机会，我想再挑战一下。但一整盘的量实在有点没办法，如果可以跟一大先生分享的话……」

    她先放下筷子，双手握拳来展现对肉类的斗志。

    「OK。我刚好也想再吃一点。那我们再点一道吧。」

    如果真爱想体验各种不同的味道，那么与刚才不同的菜色似乎是不错的选择。确认过菜单之后，一大向店员点了海鲜拼盘。

    「这里明明是烧肉店，但除了肉类之外竟然也可以吃到海鲜吗？」

    「嗯。虽然这里的海鲜在新鲜度上可能也不及真爱同学平常所吃的就是了。」

    跟肉类比起来，鱼介类食材的味道更容易受到品质的影响。

    「请别这么说。有时候和什么人在什么地方一起用餐，会比品尝什么样的料理还重要。」

    可能是为了品尝接下来的料理做准备吧，只见真爱用吸管吸了一些乌龙茶。

    「您好。让两位久等了，这是海鲜拼盘！」

    送上来的盘子里装了花枝、干贝、虾仁等大量海鲜食材。虽然跟刚才的肉类一样，一看就知道是解冻后的食品，但想到价格后就会觉得这也是没办法的事了。

    「那么一大先生，我们就一人吃一半吧。」

    这时真爱很高兴般伸出筷子夹起花枝的脚来放在铁板上。她的手势看起来已经相当顺畅了。原本是透明的花枝变成白色，然后一边散发香味一边卷成圆球状。

    「这样已经可以吃了吧。一大先生，请用。」

    「这是真爱同学自己烤的……」

    「哎呀，您真是不解风情。」

    眼里带着笑意的真爱鼓起了脸颊。

    「我希望一大先生能够尝尝我烤的食物。」

    一大可以感受到真爱享受着两人时光的心情。

    「那我就不客气了。那真爱同学也吃吃看我烤的吧。」

    「好的。」

    真爱将筷子朝着一大所烤的虾子伸去，结果两人的手臂自然地在铁板上交错。袖子与袖子间产生了些微的摩擦。

    「味道如何呢？」

    「嗯。很好吃唷。」

    这不是客套话也不是谎言。而是一大真实的感想。

    花枝本身应该是店家经常性提供的普通商品。但重要的人在眼前和自己一起享受食物的情境，已经直接跳过舌头，让一大的心灵产生了美味的感觉。

    「我其实还满喜欢吃干贝的，盛产时经常会品尝它的生鱼片，但像这种料理方式也相当美味呢。」

    真爱烤好厚厚的千贝，沾了沾烧肉酱料并把它放进嘴里，同时满足地点了点头。

    「这样的话，下次要不要在家里试试看呢？我们家也时常会用电动烤盘烤东西来吃唷。」

    「说的也是。我就跟志束阿姨商量一下，然后拜托主厨看看吧。」

    一大认为，加点了海鲜果然是正确的选择。

    就份量上来说，性价比可能不及肉类，但一盘里面可以尝到各种口味这一点则是无可挑剔。而且里头还刚好有真爱喜欢的食物。

    「呼，这次真的吃不下了。」

    盘上的食物被一扫而空后，真爱便露出满足的苦笑按着肚子。

    「乌龙茶还没有喝完，我们就休息一下再出去吧。」

    一大看了一下周围，便发现现在由于超过中午时间，店里已经有七成满了。

    幸好这里是晚餐时段比午餐要热闹的店家。否则满座的话，用完餐后实在很难继续待在位子上休息。

    「一大先生经常和朋友到这种店来吗？」

    「嗯……也不是经常啦，只是偶尔会来而已。与其谗是我自己要来，倒不如说是为了帮朋友找寻不错的店家才会发现这里。」

    「一大先生在学校里经常帮人牵红线的事情，我已经听说过了。」

    「我没那么伟大啦，其实也不是完全没有企图。」

    不想被女孩子讨厌而尽量去讨好每个人，结果不知不觉间就被归类为安全无害的男生并且拜托自己做许多事情――一大诚实地说出以前绝对不会透露的事实。

    自己从三个女孩子当中选择某一个人这件事，反过来说也就是女孩子同样拥有最后考虑的机会。想到今后可能会变成『真正的恋人』，一大就觉得不能够随便隐瞒真相。

    「但就是因为一大先生相当诚实，而且能够确实完成他人的请托，所以才会受到这么多人信赖吧？我觉得这是值得骄傲的一件事唷。」

    「真、真的吗？」

    「嗯，是的。能受到他人喜爱，并且建立起自己的人脉，已经是相当难得的能力了。」

    这时一大害羞地搔着脸颊，而真爱则是对他露出灿烂的笑容。

    经过一连串的对话后，两人的肚子已经比较舒服了。

    「那差不多该走了吧？」

    「好的。」

    站起身子的一大一拿起帐单――

    「一大先生。今天就让我们各出一半的钱吧……这好像是叫平均分摊对吧？」

    「咦？」

    「我听说像这种约会的时候，通常男生要请客才显得大方。但我们两个人都还是高中生，而且我的家境算比较富裕。所以就让我们平均分摊吧。」

    「老实说这样的确减轻了我不少负担……那么，就照你的意思吧。」

    因为一大明天和秋分之日也都要约会。虽然其他两个人的行程仍未决定，但还是想尽量压低开销。

    而且就算不是『真正的恋人』而只是『候选人』，对一大来说这也是第一次真正的约会。所以实际上在礼仪与距离感等方面，他也常常不知道该怎么做才是最好的选择。

    「我不太会使用信用卡，而平常在天弓院集团相关的商店里也可以用记帐的方式，但我知道今天应该不可能这么做，所以特别准备现金过来了。」

    真爱从包包里拿出钱包。

    他们听了柜台店员告知的总价，并且各自确实支付了除到个位数的一半金额后才离开店里。由于是礼拜六的下午，所以街上还是颇为热闹。

    「接下来要去哪里呢？」

    「其实也没明确的目标，要不要在这附近走走？可以享受一下街上的气氛。」

    一大考虑了许久后才决定了这个约会路线。会这么做当然有他的意思在，而且也另外想了几个预备的计划。

    「好的。就交给一大先生了。」

    「那我们走吧。」

    虽然没有牵手或者挽着手臂，但两人很自然就在肩膀能互碰的距离下迈开脚步。

    离开小路并从大街回到车站前面后，发现有街头艺人正在演唱。大部分行人都只是瞄了一眼就离开，不过还是有几个人停下脚步来侧耳倾听。

    那是各自拿着一把吉他的男性双人组合，老实说演唱与演奏都不是太高明。放在前面的吉他盒里放着些许的『打赏金』，另外还贩卖着装在简朴纸套里的自制ua。

    一大没有开口说话，只是稍微使个眼色，真爱便了解他的意思是「这里可以直接经过」。

    跟着人潮走回碰面地点『晴空门大楼』的大厅后，看见喷水池前面设置了暂时的栏杆，而栏杆后面则有一名身穿华丽服装的表演者正在表演花式汽球。

    细长的汽球发出啾啾的橡胶摩擦声被扭曲并绑起来，最后变成各种色彩鲜艳的形状。除了贵宾犬之外，还有马、鸟、飞机与喇叭等造型。

    和刚才的男性双人组不同，有许多人围着花式汽球的表演者。主要客层是小学生以及年纪更小的孩子与他们的家长，已经是高中生的一大与真爱显得有些格格不入。

    表演者默默地从栏杆后面伸出手，把刚做好的汽球小熊送给最前排的小女孩。

    「谢谢。」

    在旁边的母亲催促下，小女孩大声地道谢并且低下头来。

    不知道是为了鼓励表演者，还是为了称赞小女孩，周围的观众忽然报以热烈的掌声。

    当然一大与真爱也拍了手。

    「这位先生不像刚才那两个人那样贩卖东西或者求取赏金吗？」

    在啪啪的拍手声当中，真爱小声地这么问道。

    「这里是『晴空门大楼』内部，所以这应该是得到营运公司允许的表演活动。」

    『晴空门大楼』每个月都会选择一天假日，邀请像这样的表演者前来展现技艺。今天刚好是花式汽球表演者，有时候则是默剧演员或者舞者。虽然不清楚详细的情形，但一大大概知道这是为了给街道添加活力，同时也能提升各个店铺的来客率。

    「是这样啊。明明是跟自家公司相关的事业，但是我却什么都不懂。」

    「接下来慢慢学习就可以了。真爱同学不也有这种打算吗？」

    「是呀。」

    在众人的掌声中，花式汽球表演者将道具夹在腋下，然后踩着舞蹈般的脚步退回办公室里。就连退场时都能意识到观众正在注意自己，所以姿势也一点都不马虎。真不愧是职业的表演者。

    两人随即直接穿越大厅，从另一侧的出入口来到外面。这条街在车站正面这一边是拥有许多大型商业设施与办公大楼的主要区块，『甜蜜糖心』也在这边占了一小块位置。相反的，另一侧则是稍微往前进就变成往左右两边延伸的细长街道，而且两旁还有各式各样的商店，算是比较传统的商店街。以九比户市的人口规模来说，很难想像还会有这种传统与现代并存的街道。

    「真爱同学。你来过这一边吗？」

    「嗯……虽然不是第一次来，但大多只是经过，没有光顾过这里的商店。」

    「虽然只看不买好像有点不太好听。不过我们就走过去看看那里的店家吧。」

    「好、好的。说的也是呢。我已经把今天的主导权交给一大先生了。」

    于是一大就带领真爱开始了纯逛街的旅程。

    「书店的话，好像每一间的商品都差不多呢。」

    「嗯。但是要是数量少的杂志在家里附近的书店已经卖完了，我也会跑到这里来找。」

    「原本以为大型量贩店开张后，个人经营的电器行会受到相当大的打击，但看起来好像还有不少商店在营业呢？」

    「这一方面我也不太熟，不过他们应该靠着提供一些大型量贩店不擅长的服务，比如说到府修理之类的来获利吧。」

    「洗衣店、照相馆、美容院……之所以大部分都是非贩卖物品的店家，也是因为长年的信赖而拥有附近的固定客源了吧。他们就是藉由这种形式来跟大型店共同分担工作的吗？」

    有时是亲身经历，有时则是从网路或杂志上看来的情报。两人就在交杂着各种话题的情况下缓缓走过商店街，最后来到一问小店前面。

    这里应该称作杂货店还是潮牌店呢。总之这家商店的主要客层是女性，贩卖物是各种还称不上正式饰品的小东西。这时已经有三名看起来像国高中生的女孩子在里面，手上还拿着商品发出兴奋的声音。

    「我们也进去看看吧。」

    「好的。」

    一大邀约后，真爱也高兴地点头同意。

    「欢迎光临～」

    一名将近三十岁左右的长发女性，从柜台以有些慵懒的声音向我他们搭话。

    可能是从国外进口的吧，店内多是不常见的民族风商品。和其他店家比起来，店里的装潢看起来也比较新，给人一种刚重新装修的感觉。

    这袒原本就是某种商店，在个性有点古怪的女儿继承后，女儿一时兴起想藉由改变路线来创造自家的特色，商店就这样和车站的另一边对抗而存活了下来――一大的脑海里很自然地浮现出这样的故事。

    之前在收集情报时就知道有这家店存在了，但就算是一大也不清楚开设这家店的由来。

    「有好多造型奇特的东西哦。我是第一次来这种商店。」

    变形虫花纹的头巾与手帕应该还在一般大众接受的范围内，但真爱拿在手上的东西根本看不出来是来自东南亚还是玻里尼西亚，只知道带有浓浓的民族风，有着乍看之下完全不知道是来自何方的奇妙造型。那是一个硬要说的话有点像图腾柱，大概有拇指大小的木雕。

    箱子里随意地塞了许多有相同设计感的木雕，由于每一个的细部都有些不同，所以应该是手工雕刻而成的。

    虽然对制造国家的人民很失礼，但一大看见木雕那牙齿外露且瞪大眼睛的奇妙表情后，脑海里最先浮现的就是『邪神』两个字。

    「您看，我觉得很讨喜……您不认为这么多商品里就是它最可爱吗？」

    「咦？那个……嗯，真的耶。」

    真爱从箱子里精心挑选出一个木雕并拿到一大眼前，最后更露出满脸笑容。

    和她的笑容并排在一起后，木雕像的表情看起来就更加诡异了。

    把这种表情称为『可爱』的真爱，审美观还真是有点出人意料。

    不过――

    「不、不嫌弃的话，我买下来送给你吧？」

    「咦？」

    一大一这么开口表示，真爱便瞪大了眼睛。

    「虽然你说要平均分摊，但至少也让我送个小礼物嘛。虽然还只是『女朋友候选人』，但也算是我们首次约会的纪念啊。不行吗？」

    这也是今天正式开始约会前一大就决定的事情之一。

    想到最后还是只能从三个人当中选出一个人，就觉得会让对方有所期待的行为可能还是太过轻率了。，

    但是如果要诚实面对恋情，就表示一大本身也必须忠于自己的愿望。比如说，想送一份不会造成太大负担的小礼物给女孩的愿望。

    约会的时候不把想做的事情全部做完，就没办法做出绝不后悔的选择。

    「虽然很高兴……但真的没关系吗？」

    「这么说可能有点蠢，但是男人就是喜欢在这称时候展现帅气的一面，送礼物给女孩子都会觉得很开心啊。」

    尤其真爱本来就是超级有钱人，而且还不能使用电器，所以能赠送的物品也有限。比如说，赠送手机吊饰就一点意义也没有。

    「不好意思。请问这是从哪里来的商品呢？」

    「嗯～这个……我记得是密克罗尼西亚的……某个地方吧。总之就是以幸运符，或者可以说是守护神之类的东西所设计出来的观光用纪念品。所以价格也很便宜唷―只要一个硬币，也就是五百圆。」

    听见一大的问题后，老板（？）从结帐柜台佣懒地抬起脸来，然后张开右手比出大大的五。

    可能是因为主要客群是女高中生吧，商品的价钱比想像中还要便宜。便宜到让一大觉得选它做为这种时候的礼物实在有点不好意思。

    「那么就麻烦您了。不论是什么东西，只要是一大先生赠送的礼物，对我来说就是最棒的宝物了。」

    「是、是吗？那我要一个这种木雕。」

    「好的～」

    老板随手把一大递过来的木雕吉祥物放进小纸袋里。

    「请收下吧，真爱同学。」

    「谢谢您。」

    露出满脸笑容的真爱点了点头。

    「我想请问一下，这木雕可以在上面钻孔吗？」

    「嗯？啊―应该没关系吧？我也做了这样的改造，不会受到天谴啦。」

    听见真爱的问题，老板便从口袋里拿出手机。挂在上面的众多吊饰中，有一个就是和真爱一样的木雕。它的头部插了一个螺丝式扣环，然后用细链子穿了过去。

    「我知道了。谢谢您。」

    「不过真爱同学，你为什么要改造它？你应该没有手机吧？」

    「我想把它改造成一般的吊饰。把它挂在钱包上，就可以随时带着走了吧？」

    「……嗯。」

    真爱的心意让一大觉得很高兴。

    但高兴的同时，也感到有点苦涩。

    单纯从数字上来看，自己有三分之二不选择真爱的机率。那个时候，这个吉祥物会遭受什么样的命运呢？赠送礼物果然只是自己任性的想法吗？

    「那我们走吧。」

    「咦？啊，嗯。」

    当一大在烦恼时，换成真爱率先往前走去。

    他们这次换成从刚才的道路慢慢走回车站方向，最后在一间小小的咖啡厅前停下脚步。

    「怎么样？要不要休息一下？」

    「好的。」

    两人进入的咖啡厅，气氛不像时下流行的店家，算是和纯咖啡厅时期的『甘露』又不同类型的传统咖啡厅。菜单里咖弊的种类就只有冰、热咖啡以及咖啡欧蕾，甚至连红茶都没有。

    不过该说是相对的吗？这家店的料理相当丰富，其中也有不少像义大和肉酱面、猪排咖哩饭等这种与其说是轻食，不如说是正餐的料理。小小的书架上放了杂志以及被翻烂的漫画。从店里贴的海报来看，晚上的时间带似乎也提供含酒精的饮料。

    吧台后面站着一名人看起来相当好的五、六十岁店长。他应该是自己一个人在经营这家店吧。

    「这也是与当地社区紧密结合的传统店家经营生意的一种方式。」

    真爱一边看着菜单一边笑着说道。

    「嗯。感觉就是附近居民的休憩场所。通常都是来吃点东西或者是打发时间的吧。」

    小声回答完后，一大跟平常一样点了咖啡，真爱则因为没有红茶而点了柳橙汁。

    「一大先生，今天真的很谢谢您。」

    「咦？」

    眼前放着杯子的一大，听见真爱忽然一脸严肃地这么说后，脸上露出了困惑的表情。

    「您答应了我任性的条件，为今天订下了约会计划，而且是为了让我了解这个城市的现状，才会选择在这里见面对吧。」

    「嗯。算是啦。」

    知道对方确实了解自己的意图后，一大除了感到放心外，也涌起一股骄傲的感觉。

    「玩音乐或者运动的家伙，通常会为了让女孩看见自己帅气的一面而拚命努力，但我没有这种特殊技艺或是兴趣。所以真爱同学要我规划约会内容时，我就想应该怎么做才好。」

    自己究竟想让真爱看见什么优点，又想介绍给她什么『新的东西』呢――想到这里后，一大就得到了唯一的结论。

    对真爱来说，这个城市应该算是她的主场，但是却没有亲自接触过身边的这些人事物，所以自己想让她看看这个地方最真实的模样。让她感觉理所当然地生活在这里的人们所带来的风景。

    如果说一直担任『大家的邱比特』的一大有什么值得骄傲的技能，应该就是『对大家喜欢的场地相当熟悉』了。

    那一定也会对从『甜蜜精心』的打工开始，然后以财团继承人的身分主动跨出一大步的真爱有所帮助才对。

    「和专注于某种竞技，或者拥有某种技艺比起来，这样的特质可能比较不显眼。但我依然觉得这是相当难得且了不起的优点。而且一大先生还有另一项非常棒的长处。」

    「长处？」

    即使对方正面对着自己这么表示，一大本人依然没有什么真实厌。

    「就是能确实找出他人的优点，然后让人结合在一起的力量。」

    真爱一边微笑，一边将吸管在果汁里转了一圈。杯子里的冰块互相碰撞后，随即传出清脆的硬质声响。

    这确实是担任邱比特最为重要的特质。

    就算有女孩子因为相信自己而委托帮忙牵红线，发现指定的男孩其实不是什么好东西的话，当然就不能介绍给她认识。相对的，一个没有优点的女孩子就算再怎么拜托，一大也不会随便答应她的请托，因为这会给男方带来困扰。

    「嗯……我至今为止也凑合了许多对情侣，之所以没有遇到『怎么想都没机会』的案例，其实只是因为身边的人都相当优秀罢了。」

    「但这也是一大先生的人格所带来的结果吧？受到他人信赖、能够带来和平并且成为人际关系的润滑油，我认为这样的资质在庞大的组织当中更能获得有效的发挥。」

    「你的意思是……」

    一大握住杯子的手停了下来。

    他明白她所说的道理。

    如果拥有体育或艺术等个人的特殊能力，那就只要选择能充分发挥才能的环境或舞台就可以了。

    但调整人际关系的能力就不一样了。

    规模愈大，最后的效果也愈大。

    不过如果要问到一大置身于大舞台时，是否依然可以发挥本身资质的话，因为他没有任何的实绩，所以也无从答起就是了。

    「很高兴真爱同学能这么看得起我。但那只是因为我面对的都是学校里熟识的同学，所以才会这么顺利，碰到正式的经营或是人事管理就又另当别论了吧。」

    「这样的话，只要今后和我一起学习不就可以了吗？我认为既然有这样的天分，继续让它成长茁壮对一大先生来说也有很大的帮助。」

    这时真爱脸上露出不至于强硬，但相当坚定的表情。

    「我认为一大先生要选择哪一条人生的道路是您的自由，为了证明这一点，我自己也得更加独立才行。但我还是希望一大先生众多自由的选择里，能够有和我成为人生的伙伴，然后互相扶持的选项……这就是我最真实的恳法。」

    「嗯……我确实感受到你的心意了。」

    现在的一大也只能这么回答。

    因为目前只详细确认了三个选项当中的一个而已。

    不。这边的选项不单纯只是指从三个人中选择一个。

    同时也代表了选择某一个人后，一大本人之后要过着什么样的生活。

    「正如我之前说过的，请一大先生经过深思熟虑后再做出选择。这样的话，不论您做出什么样的决定……我都能够以真挚的心接受并且同意。」

    「嗯。谢谢你。」

    一大只能用道谢来回报她所展现的真心。

    可能是把应该说的，以及想说的话都说完了吧。

    之后两个人的话相当少，只是凝视着对方然后慢慢喝着变冷的咖啡，以及冰块融化而变淡的柳橙汁。

    顺着吸管往上跑的柳橙汁，就像宣告约会时间即将结束的逆向沙漏。

    最后两人杯子里的饮料几乎是同时被喝光。

    接着就这样沉默了几秒钟的时间。

    「……那我们走吧。」

    今天一大是主导约会流程的人。

    所以他必须尽最后的责任，开口说出这句话。

    「是的。今天真的很谢谢您。」

    站起来走出店外后，秋季的天空早已变得有点暗。

    「那么我就先告辞了。」

    真爱说完便行了个礼。

    这可能就是暗号吧。之前一直隐藏身形的阿诺三人组就像影子般出现了。

    他们虽然没有进入小小的咖啡厅，但是就跟平常一样在店家周围小心翼翼地警戒着。

    「车子怎么样了？」

    「没有问题。已经来到附近。」

    真爱询问后，一名护卫随即做出答覆。

    「其实，如果能让男朋友送到家里附近的话应该会更令人高兴，但我的情形实在没办法这么做。」

    因为整个山头都是天弓院家的私有土地，一般人最多只能来到山麓地带。

    「我才要谢谢真爱同学呢，今天跟你约会真的很开心。」

    紧握！

    一大一靠近，手就忽然被真爱握住了。

    「咦？」

    「那、那个……或许您会觉得女孩子主动做这种事很不知羞耻……」

    真爱的脸颊染上红色，一瞬间害羞似地移开了视线。

    「没、没这同事唷。嗯、嗯。而且今天本来就是约会了。」

    一大虽然感到狼狈，但还是这么回答道。

    他的心脏已x开始剧烈跳动。

    被这双柔软的手碰到，就算自己不是电器制品，好像也会变得有点奇怪。

    「说、说的也是。就算还不是正式的情侣，今天也算是约、约、约、约会哦。」

    「嗯、嗯！」

    真爱因为害羞而舌头打结，结果让一大也变得相当在意这件事。

    「在离开之前，请让我说完最后这一句话。」

    真爱抬起头来，笔直地凝视着一大并且再次开口表示：

    「我不会强迫您。而且愿意接受任何结论也是实话。但是，如果您愿意选择我的话……我会觉得非常幸福。」

    当一大正在犹豫该怎么回答才好时，真爱已经放开手。

    真爱不停地以到刚才都还与一大互握的手抚摸胸口，然后开始调整呼吸。脸颊上的红霞也慢慢消退了。

    「之后我会正式把派对的邀请函交给您。期待能在会场见到您。」

    在保镖们拥簇下，真爱帅气地离开了。而一大就站在现场目送真爱，直到她完全没有回头的背影消失为止。

第十卷 第4话 与鹰奈的欢乐约会

    『阿一你事先完全不用做任何准备。』

    在约会日期到来前，鹰奈早在礼拜二就这么告诉一大了。

    之前抽签的结果，她抽中的是中间的礼拜天。前一天由于一大要跟真爱约会，所以不可能两个人单独讨论行程，而且要一大同时分别考虑两件约会计划，也很难做到完全公平。

    所以老实说鹰奈这么早就如此表示，也让一大轻松了不少。

    结束和真爱的约会回到家里的一大，为了让身心获得休息，洗完澡后就直接就寝了――

    「快起床啊，阿一―！」

    「……嗯啊？」

    碰呼！

    舒服的朦胧感被冲击与重量打破了。

    鹰奈以跨坐的姿势，一口气跳到睡在床上的一大身体上。

    「你、你是……！鹰奈？你为什么在这里？」

    睡昏了的脑袋一瞬间变得异常清晰。

    昨天晚上虽然有点累了，但还是确实锁上了玄关的大门才对。

    「这是身为儿时玩伴的我们第一次正式约会吧？所以我想也可以由女生来叫对方起床。我一直很想这么做啊。」

    平常是鹰奈比较贪睡，一大经常帮她做饭并且到家里去挖她起床。

    「是没关系啦……不过你是怎么进来的？」

    一大感觉脸颊开始发烫。

    原本就觉得很大的胸部，从下面往上看后就觉得迫力更加提升了。而且在这个状态下，虽然太过明显地把眼神移开也非常尴尬，但是就算想移动身体也没办法。

    「嘿嘿～我拜托妈妈拿了备份钥匙给我。」

    不知道是不是已经察觉一大的心情。只见鹰奈用指尖抓住带有皮革钥匙圈的银色钥匙并且晃动了起来。

    由于两家从以前就认识，所以因为工作而必须留儿子自己一个人的八木本家，早已拜托冰鱼家帮忙照顾一大的生活，并且在他遇上困难时提供帮助。因此冰鱼家也有紧急时使用的备份钥匙。

    当然平时都是鹰奈的双亲在管理，鹰奈也不会拿来使用。

    「我一说今天要约会，所以要来叫醒一大，妈妈只说了一句『加油唷』，就把钥匙交给我了。」

    「……显美阿姨吗……」

    显美之前也允许让鹰奈过来和另外两名女孩在一大家过夜，她早就有期待鹰柰对一大发动攻势，甚至是想把他们两个人凑成一对的前例了。虽然像鹅介那种，我不会把女儿交给别人。谁都别想娶走她。』的态度也很危险，但显美这么做也让一大感到困扰。尤其是一大目前还犹豫着不知道该选择谁。

    看了一下手表后发现时间已经超过上午九点。结果已经睡了比预定还要长的一段时间。自己精神上的压力可能比想像中还要重吧。

    「来。快点换衣服，我们要出门了。我已经吃过早饭，如果阿一要去外面吃的话，我也可以陪你唷。」

    鹰奈就像跳起来般离开一大的身体。

    一看之下才发现她穿了牛仔迷你裙与彩色裤袜，上半身则是在细条纹上衣上面加了一件短外套，可以说是重视活动性的打扮。

    这不但符合鹰奈的印象，同时也相当可爱。

    原来如此。下半身是迷你裙的她，就是因为还穿着裤袜，才敢张开腿大胆发动坐到一大身上的攻击。

    「那、那个……我也知道约会应该要精心打扮，但想到阿一曾要我别勉强自己做些不符合个性的事，所以就打扮成这样了，还可以吗？」

    注意到一大的视线后，鹰奈的脸颊已经有些微红。

    「嗯。不错啊，很适合你唷。」

    「谢、谢谢罗……！」

    看见害羞的鹰奈扭动身体，一大忽然也有种不知道是不好意思还是焦躁，总之就是心痒难熬的感觉。

    「首、首先呢，我要换衣服了，你先到楼下的厨房等我。我随便弄点早餐吃后就出门吧。我也会准备饮料给你啦。」

    「嗯。」

    虽然担心鹰奈要是跟住在这里时一样，说出『那我就看你换衣服』这样的话该怎么办，但她倒是很老实地点了点头，然后就踩着轻快的脚步跑下楼梯去了。

    「那么……我要穿什么出门呢。」

    鹰奈是住在隔壁的儿时玩伴，虽然突然就利用距离近的优势积极发动攻势，不过今天两人要出门约会也是事实。所以自己要是不好好打扮一下，对鹰奈也是一种失礼。

    对方除了「交给我」之外什么都没说，所以她可能也是想让一大享受『不知道要带我去哪里』的惊喜吧。

    当然，以鹰奈的徊性来说也有可能单纯是忘记交待了，但一大相信今天这种日子，她应该不会犯这种错才对。

    「还是乖乖配合那个家伙比较好吧。」

    低声自言自语完后，一大随即从衣橱里选出运动风格的服饰并且穿了上去。

    来到一楼洗完了脸，接着朝饭厅走去。

    鹰奈则已经乖乖坐在桌子前等待了。

    一大把微波炉调成烘培模式并且放进白吐司，接着加热平底锅煎起了培根蛋。

    「嗯～好香哦。」

    把手肘放在桌上然后以手撑着脸的鹰奈，以着迷的声音呢喃着。

    「鹰奈也要吃吗？还有食材唷，想吃的话我就多做一份？」

    一大回过头来这么问道。

    「不用了。刚才也说过，我已经吃过早餐了，而且我虽然喜欢阿一做的菜，但也很喜欢看阿一做菜的模样嘛。」

    「别、别忽然说这种话好吗？」

    一大因为对方出乎意料之外的反应而感到害羞，急忙把视线移回手边。

    连餐后咖啡都喝完后，鹰奈便比一大先站了起来。

    「好吧～那我们出门吧。」

    「要去哪？」

    「先别管啦。今天就交给我吧。阿一总是为了其他人而仔细地调查并拟定约会计划，偶尔把主导权交到别人手上也不错吧？」

    「也是啦。」

    鹰奈说完便竖起大拇指并眨了眨眼，而一大则是笑着点头回应。

    「而且呢，因为是公平抽签的结果，所以也没办法，我刚好是三连战的中间，也就是和真爱约会的隔天对吧？一般来说，大家都对中继投手最没有印象，所以我就觉得只能把儿时玩伴的优势发挥到淋漓尽致了。」

    某方面来说，这是很符合鹰奈个性的直率告白。

    既然决定要光明正大地一决胜负，那么在规则许可的范围内尽自己的全力本来就是运动员的本分。

    「那就恭敬不如从命了。就让我好好地确认一下鹰奈所想的计划吧。」

    「交给我吧！」

    在自信满满的鹰奈带领下，他们离开家里来到最近的站牌并且搭上巴士。路线跟昨天一样，是前往车坫前面的热闹街道。

    （哎，我跟她们约好不能说出昨天到什么地方去做些什么了，所以难免会遇到重叠的情况。）

    虽然鹰奈似乎想了许多点子，不过如果一定要在这个城市里约会的话，场所本来就会受到限制。调查过许多约会景点，并且考虑约会路线的一大对这一点也有相当的体认。

    「来！先从这里开始！」

    「哦哇！」

    走下巴士后，鹰奈便紧握住一大的手小跑步起来。

    昨天自己克制了让真爱挽住手臂的举动，现在这样真的可以吗？但硬是把这只手甩开似乎又不太好。还是把规则改成自己主动接触与对方积极进攻不可混为一谈比较好吗？

    而且昨天告别之际，真爱也主动握住自己的手了。

    （不对，等一下啊我！虽然说处身于必须从三个人当中选出一个这种特别的情况中，和鹰奈约会却想起别的女生，这样对鹰奈太失礼了吧！）

    一大用力摇了摇头，藉此把浮上脑袋的想法赶走。

    现在应该集中在和鹰奈的约会上。

    鹰奈对自己所做的事，如果不是太过分的话就接受吧。说起来我跟这家伙是儿时玩伴，牵手这种小事不是从以前就一直做到现在了吗？

    与鹰奈的约会附好排在中间，而且昨天才刚结束和真爱的约会，就算想把精神集中在鹰奈身上，也很难不去意识到真爱的事情。

    「怎、怎么了吗？阿一？」

    注意到一大微妙态度的鹰奈，随即转过头来这么询问。

    她的脸颊已经变得相当红。

    「没、没什么啦！」

    一大回答的声音有点沙哑。

    「嗯，也、也是啦。凭我和阿一的交情，现在根本不用特别去在意牵手这种小事了！」

    紧握！

    说完后鹰奈的手便加强了力道。

    一大能够理解。

    牵手这种行动虽然和小时候没有不同，但一大与鹰奈已经不再是小孩子了。

    即使是同样的行为，也会因为状况和关系性而带有完全下同的意思，这样的例子实在是太多太多了。

    儿时玩伴、冒牌男友、正牌女朋友的候选人――即使「鹰奈和自己」这种组合不变，两人之间的羁绊还是产生了变化。

    「唉、唉呀，又不是迷路了，我看不用牵手也没关系吧。啊哈哈……」

    一大腼腆地把手拿开后，鹰奈便用另一只手小心翼翼地包裹住指尖。然后直接用有些僵硬的脚步笔直往前走去。

    前进的方向是占据了整栋细长建筑物的卡拉OK连锁店。

    「这里吗……？」

    「没错。就算说要约会，我和阿一两个人事到如今也很难装成男女朋友的样子吧。所以干脆唱唱歌、动动身体，然后尽情地玩乐吧。」

    「嗯，我也觉得这样比较轻松。」

    当一大露出苦笑时，鹰奈已经对柜台表示要订包厢了。

    「请问有会员卡吗？」

    「咦？嗯……没有耶。」

    「要不要办一张呢？目前的时段有赠送免费饮料的优惠，要不要考虑一下呢？」

    「咦？咦咦？」

    虽然店员只是按照公司订下的流程拿出列有许多数字的表格，但对于不擅长处理繁琐事物的鹰奈来说，这已经超出她的脑容量了。

    「抱歉。我有会员卡。就在这里。我们要唱两个小时，没有特别指定的包厢。一开始的饮料要冰咖啡还有……鹰奈你喝柳橙汽水可以吧？」

    一大迅速插身而入，然后流畅地订好包厢并且向鹰奈确认。

    「嗯、嗯。」

    「好的。那么您的包厢是三楼的三o四号房。请使用右手边的电梯。」

    店员再次完美地按照公司教导的流程，以客气而且表面上相当和蔼，但不带有任何感情的态度来提供服务。

    「谢、谢谢你哦，阿一。我果然还是不行……原本打算要处理所有今天事情的……」

    「鹰奈，你这家伙平常都不来卡拉OK唱歌吗？」

    一大在电梯里头一边苦笑，一边询问着低下头的鹰奈。

    「怎、怎么可能。找也经常和学校的朋友来啊，所以今天才会选在这里约会。只不过，那个……」

    「总是把麻烦的手续交给别人对吧？」

    「嗯、嗯。」

    「我说你啊～已经忘记说过不勉强自己了吗？今天要去哪里做什么事虽然全交给你，但有交给我比较好的事情就乖乖推到我身上来吧。」

    碰咚。

    一大说完便轻轻敲了一下鹰奈的头。

    这时电梯刚好来到三楼。

    三O四号房在店内应该算是最小型的房间，里面的沙发是紧贴着墙壁排列，中央则放着玻璃桌。沙发与桌子问相当狭窄，连要走到里面都有点困难。

    装在塑胶袋里的两根麦克风与歌本虽然都放在桌子中央，但系统的遥控器则放在固定位置，也就是萤幕下方的收纳盒里。

    「等一下哦。」

    鹰奈一只膝盖撑在沙发上，用力伸直娇小的身体来抓住遥控器。结果短短的裙摆也因为这样的动作而被稍微往上拉起。

    由于是能看出臀部形状的角度，一大忍不住就移开了视线。

    「谁要先唱？」

    鹰奈嘴里虽然这么说，但已经操纵遥控器叫出点歌单来了。

    「先等一下。等饮料送来之后才开始吧。」

    「啊，对哦。」

    了解一大的言外之意后，鹰奈也用力点了点头。

    虽然每个人的情况不同，但有些人在卖力演唱时发现店员忽然开门进来，就会觉得尴尬而不知道该继续唱下去还是停下来比较好，最后就变成音量不上不下的歌声。

    目前人数仅有两个人，饮料应该马上就会送来才对。这样的话，干脆等到送来后才开始唱歌，气氛也不会遭到破坏。

    结果不久后男性店员也真的拿着一个放了两个杯子的托盘走了进来。

    「那现在可以毫无顾忌地欢唱了！」

    早已等不及的鹰奈马上输入想演唱的歌曲。

    现在想起来，这还是第一次和鹰奈来卡拉OK。她究竟会唱什么样的歌曲呢？

    几秒钟的空档后，画面上出现『完成点歌』的字样，接着便换了一个画面并且开始演奏。

    「哦？」

    不知道应该感到意外还是接受这个事实。

    播放出来的音乐是人气偶像团体的畅销曲――歌词刻划出女孩子心情，而且节奏相当轻快的情歌。

    仔细一听后发现有些地方的音准虽然出现问题，但节奏感倒是相当优秀，尤其是鹰奈那充满精神与活力的歌声，让一大也跟着开心了起来。

    绑成马尾的头发就配合着又唱又跳的鹰奈，像节拍器一样左右晃动。

    当然胸部也一起跟着摇晃。

    虽然她一定穿着内衣，但除了动作激烈之外，她的胸部原本就相当丰满，所以内衣根本无法完全压下摇晃的现象。

    由于随便把眼神移开也相当不自然，所以一大将视线移到萤幕上，并且随着节奏拍手。而这也让鹰奈变得更加有活力。

    「来。接着轮到阿一了！」

    唱完歌后，在后奏尚未结束时鹰奈就把麦克风交给一大。金属表面上还有因为刚才的紧握而留下的体温。

    「等、等一下。我还没决定要唱什么歌……」

    如果是和班上的男同学一起来唱歌，那么一大就会根据现场的成员与气氛来选择歌曲。而且也会避开其他人拿手的曲目，并且演唱大家都喜欢的歌来炒热气氛；但只有自己和鹰奈两个人的现在，应该选什么歌才好呢？

    「阿一不知道要唱什么的话，让我来帮你选吧。今天已经约好让我来主导了。」

    「喂、喂？」

    这时候要是被输入自己不会唱的歌该怎么办？那将会让现场笼罩在尴尬的气氛当中。

    但是――

    传出来的是雄壮的旋律。

    那是十多年前，孩提时相当着迷的英雄动画的主题曲。当时不只是自己，连鹰奈也经常一起收看节目。

    「来！这首你一定会唱吧？」

    「应、应该吧。」

    虽然当时是超级粉丝，也请父母帮忙买了CD，但不敢确定是不是还记得歌词。

    但事实证明，一大的担心只是杞人忧天。

    歌曲这种东西似乎比想像中还要容易留在记忆深处，除了每个礼拜节目开始时播放的第一段歌词外，连第二段歇词也只要节奏一出现就能脱口而出了。

    这时一大的心情也愈来愈兴奋。演唱这种小孩子的歌曲时，要是太过矜持反而会唱得不好。

    「Let's　go！战斗吧！」

    鹰奈也一边挥舞着拳头，一边帮忙打拍子与合唱。

    「呼……」

    唱完一首歌后，一大就用力吸着气。

    「阿一你呢，讲好听一点就是很会替人着想，但有时候会因为想讨好每个人而让自己绑手绑脚对吧？」

    「嗯、嗯。是啦……」

    这是相当精确的指责。

    这也是造成他在三个人之间举棋不定的重要原因。

    「所以我才会擅自决定第一首歌，来让你放下身段。接下来阿一就点自己喜欢的歌吧。我也很好奇阿一会选什么样的歌曲呢。」

    鹰奈一边这么说道，一边拿着回到自己手上的麦克风唱起下一首歌来。结果同样是刚才那个团体的歌曲。一大边用膝盖配合着节奏，一边也输入自己选择的歌曲。

    「来，阿一。」

    互相唱了几首歌后，鹰奈又把麦克风递给一大。

    「抱、抱歉。我要休息一下。还有我想加点饮料，你要吗？」

    一大还是第一次只有两个人来唱卡拉OK。

    仔细一想才发现，因为三分钟左右就会轮到一次，所以必须不断地唱歌。而且还为了配合鹰奈而选了许多快节奏的歌曲，让体力的消耗比想像中还要快，另外喉咙也很干了。

    回过神来之后，一大才注意到用来润喉的乌龙茶已经喝光了。

    「我不用了……那我要连续唱下去罗！」

    鹰奈原本就相当有体力，想不到她还有一副金嗓子吗？结果鹰奈马上输入下一首歌。

    就这样，一开始是轮流欢唱，到了后半段就变成了鹰奈两首一大一首的比例，而两个小时的时间一转眼就过去了。

    「那就不延长时间了。这时候肚子是不是有点饿了？而且时间刚好来到中午罗。」

    确认手镶之后，发现这时的确刚过中午不久。鹰奈就是计算到这一点，早上才会提早叫自己起床吗？

    「我们等一下吃午餐……啊！对了。还是要确认一下。你昨天跟真爱吃了什么？要是重复就得打电话去取消了。」

    「这、这个嘛……」

    一大一瞬间不知道是否该老实说出来。

    明明应该把精神集中在今天的约会对象――鹰奈身上，现在却要回想昨天的约会来互相比较，这么做真的好吗？

    「别担心那么多啦。我们也都知道你要连续和我们三个人约会了，而且阿一你也不想连续吃一样的东西吧？」

    「也是啦……不过你说取消……意思是已经订位了吗？」

    以时间点来说，目前正是拥挤的午餐时段。已经订好位子的话确实能比较安心，而且为了不造成店家的困扰，还是不要临时才取消比较好。

    「是啊，订位也不用多花钱，所以别客气啦。我和阿一都这么熟了。」

    「也对啦。」

    连续吃同样的食物――想起海水浴场发生的事情后，一大就露出了苦笑。

    在鹰奈一贯地粗枝大叶且有话直说的态度中，也确实包含了她贴心的举动。跟春天时比起来，这无疑就是她成长的地方了。

    「昨天中午我们吃的是烧肉。」

    「这样啊。跟我订的地方不一样。那就跟我来吧。」

    说完后鹰奈便带领一大来到一间中式餐厅。它们在午餐时间推出的饮茶自助餐相当受到欢迎。

    一大当然也知道有这么一个地方，但没有实际来这里用过餐。自己一个人到吃到饱的餐厅也没什么意思，而且和昨天的烧肉店不同，男生朋友也不曾约过自己来这里。

    「你常常来这边吃饭吗？」

    「没有，我也是第一次来。我问社团的学姊有没有好吃而且份量十足，然后店内装潢也不错的地方，结果她就推荐我这里了。」

    仔细一想才发现，自己虽然经常和鹰奈一起吃饭，但两人的家就在隔壁，所以都是互相在对方的家里用餐，已x很久没有像这样一起到外面的餐厅来了。在夏天的海之家事件后，他们两个还是第一次在双方的家人没有同席的情况下单独像这样吃饭；另外这也算是他们第二次一起到外面用餐。

    刚才的卡拉OK也是一样，两个人虽然一起长大，但还是有许多从未做过，或者是第一次经历的事情。

    「来，进去吧。不好意思，我是订了位子的冰鱼。」

    经过入口后，鹰奈便告知店员订位资料，接着他们便被带到热闹楼层的角落，一张双人座的桌子前面。

    「两位可以尽情享用中间桌子上的所有料理，我们的用餐时间是两小时。另外饮料也可以免费畅饮。装盛的盘子上要是剩下大量料理的话，我们可能会额外收取费用，请两位特别注意。那么，请慢慢享用。」

    「太好了。让我们大吃特吃吧！」

    听完吃到饱店家惯例的说明后，鹰奈便站起来朝着放置料理的桌子走去。

    她马上拿了一大堆炒饭、炒面、春卷、烧卖、麻婆豆腐以及其他各式各样的料理，然后灵活地用两条手臂撑着好几个盘子走了回来。

    「阿一也去拿自己要吃的啊。那我就不客气罗。」

    吃着料理的鹰奈已经露出满足的笑容。

    这时一大也拿了一盘料理并回到位子上。

    「嗯。果然还是阿一的炒饭比较好吃。」

    「是吗？」

    自己也尝了味道的一大，听见鹰奈的话后就露出怀疑的表情。

    因为是自助餐式的料理，所以多少给人『便宜货』的感觉，但它依然是职业厨师所做出来的菜。米饭不但炒得粒粒分明，调味也算恰到好处。一大实在不敢认为自己这个外行人做的菜能赢过它。

    「食物的味道最后还是取决于个人喜欢的口味。我想只是你吃习惯了我做的菜而已啦。」

    「哦―是这样啊。那也就是说，我已经被训练成认为阿一的料理是最棒的罗。」

    「等、等一下。这么说很容易引起误会吧！」

    那是也能够解释成「被调教」的暧昧表现。

    「咦？啊、啊啊！说、说的也是哦！抱歉！」

    随口这么说的鹰奈可能也注意到了吧，只见还有一条炒面从嘴角露出来的她，脸直接就红了起来。

    可能是要掩饰害羞的心情吧，鹰奈以很快的速度大口大口地吃着料理，等盘子一空就又拿料理来补充并且继续进食。如果一口气涌进多名像她这种大胃王等级的客人，店家很可能就要停止供应自助餐了。

    回过神来后才发现，鹰奈几乎已经把所有菜色吃过一轮，但盘子里却从来没有出现过糖醋排骨。

    「你还是不喜欢吃加了凤梨的糖醋排骨吗？」

    「嗯。糖醋排骨和凤梨不加在一起的话，我就都很喜欢。但加在一起我就不行了。不觉得水果加进菜里有一种很奇怪的感觉吗？」

    「我是无所谓啦。」

    这也是彼此从小就知道的饮食习惯之一。

    「话说回来，你的食量还是很大耶。」

    一大也是正值发育期的高中男生，而且刚才还在卡拉OK消耗了不少卡路里。何况来到吃到饱的餐厅就会产生不想吃亏的心理，一个不小心就会把肚子塞满，但是鹰奈吃的份量已经是一大的一倍以上了。

    「因为事到如今也不用在阿一面前装女孩子气然后压抑自己的食量了。而且女生在男孩子看不见的时候本来就会吃很多东西。尤其是运动社团的女孩子。大家虽然吃得多，但都还是会减肥或者在意体重。」

    一大稍微得知了原本不清楚的女校机密情报。

    「果然是这样吗？」

    「嗯嗯。」

    「你在这方面应该很受人羡慕吧？毕竟你是吃再多也不会胖的体质。」

    超人般的运动能力在卡路里的消耗上可能也特别多吧。鹰奈的食量是一般人的一倍，而且最喜欢油腻的食物与碳水化合物，但是却从来不曾发胖。

    「还好啦。不过我在学校里还是会稍微收敛一点唷。虽说基本上还是吃得比别人多，但如果在女生朋友里也是大胃王的话，还是会有点不好意思吧？当然大家会比在男生面前时还放得开，但女孩子也很爱面子的。通常都会注意对方的体重资料。」

    「是哦。」

    「虽然是儿时玩伴，你也时常做饭给我吃，但自从我国中念女校后，我们就没同校过了嘛。」

    依然继续夹着食物的鹰奈笑了起来。

    「说的也是。」

    从小就在身边看过她的许多事情，而且也自认为是她最近产生剧烈变化的最大关系人，但她在学校里倒是有不少自己不知道的事情。

    「我觉得我和阿一这样反而比较好。因为既不用太顾虑对方，也不会因为熟悉对方的一切而失去新鲜感。」

    「也、也有这种看法吗？」

    「对啊。我们两家都这么熟了，所以也少掉很多麻烦的事情。爸爸虽然尽说些任性的话，但那有一半是在开玩笑，如果他真的有什么意见的话，我和妈妈一定会好好反驳他。」

    鹰奈果然还是鹰奈。

    和真爱不同，直接就从正面挥出一记攻击。

    「阿一你是以贴心出名的人，所以总是会把别人的事情摆在自己前面，像我这种主动进攻的人绝对比较适合你。当然我也不是只会空口说白话，该负责任的时候就一定会负起责任，而且也愿意更加努力成为配得上阿一的女孩子。」

    「是、是这样吗？」

    与其说豁出去了――倒不如说她已经下定决心了吧。

    面对总是不停发动攻势的鹰奈，一大光是要答话就已经相当困难了。

    对话就这么中断，而且又不知道该提出什么话题，所以只能藉由进食来逃避，但中式料理都比较油腻，所以能吃的量也有限。

    没必要硬是把时间拖到最后，把肚子塞到十二分满，于是一大在超过八分饱时就不再吃油炸、米饭以及淀粉类食物，转而进攻起甜点来了。这间餐厅在甜点方面也有杏仁豆腐、芝麻布丁等丰富的菜色。

    「怎么了？阿一已经开始吃甜点了吗？」

    「是啊。你还能吃的话就不用特别配合我。反正还有时间。」

    确认一下手表后，发现距离用餐结束的时间还有三十分钟以上。

    「那当然。跟阿一在一起我才不会客气呢。」

    说完后鹰奈便再次拿了小笼包与虾仁烧卖过来。把这些也吃光后，她才终于开始吃起甜点，然后也轻松地把杏仁豆腐与芒果布丁等一扫而空。结果她连甜点也吃了比一大多出一倍的量。

    「啊～真好吃。我吃饱了～」

    鹰奈满足般地拍了拍肚子。脸上挂着不故作姿态，已经完全放松的表情。

    「那我们到下个地方去吧？」

    休患了短短一分钟后，鹰奈立刻站了起来。

    「不用让肚子消化一下吗？」

    「我没关系啊，阿一你还很饱吗？」

    「没有啦。不是这样。」

    「那继续待着不是很浪费时间吗？我们走吧。啊，各付各的应该没问题吧？」

    鹰奈很自然地拉一大的手让他站起来，然后到柜台去结帐。

    在鹰奈带领下来到的下一个地点，是附近一栋三层楼高的游乐场。

    「之、之前要你假扮男朋友时，不是硬要你玩了拳击机吗？所以今天想在没有任何负担的情况下来这里好好玩一下。」

    鹰奈说完后就先跑向敲打太鼓的节奏游戏。

    除了拳击机之外，鹰奈从以前就喜欢这种能运动全身的游戏。

    问答和猜谜这种需要用脑的游戏就不用说了，就连格斗游戏她也觉得和现实世界的战斗不同而不太喜欢的样子。她表示总觉得光用手来操纵实在有点不对劲。

    「好～！要开始罗～！」

    鹰奈转动手臂后便握住鼓棒，然后配合着传出来的曲子与画面的指示挥动双手。

    她虽然给人粗枝大叶的印象，但她的节奏感相当棒，而且绝对拥有第一流的身体控制能力。一旦抓住节奏，就连复杂的连段也能华丽地完成。即使出现失误也完全不在意，立刻就能忘掉失败重新振作起来。

    「唷！」

    咚咚咚咚！

    一敲完最后的连打，身体就自然摆出帅气的姿势。虽然无法到达最高分的境界，但也得到了S级的评价。

    「来，接着换阿一挑战了。」

    「我一定比不过你啦。」

    一大一边苦笑一边接过鼓棒，然后选择喜欢的曲子。

    「哦！哎唷！」

    尽管只要普通地跟着节奏打的部分没问题，但碰上交杂着强弱节拍的复杂连段，手的动作还是很难跟得上。而且只要失败一次，便会忍不住追着已经过去的节奏，而这也让人更加难以挽回失误。

    虽然好不容易在等级A的情况下过关，但果然仍比不上鹰奈。

    「怎么样？要不要再来一首？」

    「不了。玩点别的吧。这我根本比不过你。」

    虽然他们把其他的音乐与赛卓游戏都玩过一遍，但几乎都是由鹰奈获胜。

    「呼……又输了。」

    「阿一，别说的那么轻松好吗？至少也要表现一下不服输的心情，难道说你都不会觉得懊悔吗？」

    「别开玩笑了。就算不提真枪实弹的互殴，我也十分清楚自己的反射神经一定也赢不过你啦。」

    「嗯……不会动不动就提什么男性尊严或志气，然后拚了命想赢也算是阿一的优点啦。对了，既然来到这里，我们去三楼看看吧。阿一你应该也没去过吧？」

    「对哦。难得有这个机会，就去看一下吧。」

    「对啊对啊。到只有情侣能进去的地方不是很有约会的感觉吗？」

    三楼是拍贴机的楼层，不论是楼梯还是电梯上都贴着，无女性陪同的男性请勿进入』的标示。这也就表示只有女生的团体也能够使用，不过不论有什么样的条件，那里对一大来说都是未知的世界。

    搭电梯到上面一看，便发现虽然同在游乐场内，但这里简直就像另外一个空间一样。

    虽然可以听得见BGM，但不是游戏本身发出来的声光效果，另外还能看见排着许多发出粉红或橘色等女性化色彩的四方型摄影包厢。

    「……有、有种压迫感耶。」

    「……嗯、嗯嗯。对啊。你没有和学校的朋友来过吗？」

    「令、今天是第一次。」

    「这、这样啊。哈哈……」

    连去看足球比赛时坐到敌方球迷的座位区也比现在好。这种像是穿着球队制服、拿着加油棒闯进美术馆般的压倒性客场感，让两个人互相看着对方的脸露出尴尬的笑容。

    「总、总之赶快进去拍完纪念的大头贴就离开吧，嗯。」

    鹰奈一边这么说，视线一边不停地到处游移。

    她不是被机器给吸引了注意力。

    而是由于鹰奈和一大都没有任何相关知识，所以根本不知道该如何选择。

    即使看见什么『白色美肌特别版』还是『少女漫画眼加强版』之类的，也完全无法理解内容为何。

    「找、我看还是找最近的拍一拍吧。」

    一大忍不住拖着鹰奈的手，直接冲向附近空下来的包厢。

    但是却不知道该如何操纵机器。

    「怎、怎么办啊，阿一？」

    「不要随便加工，直接拍就好！这样就结束了！」

    「嗯、嗯！」

    鹰奈把脸颊贴到站在相机正面的一大旁边。

    一大虽然吓了一跳，但这时候也不能要她站远一点了。完全不指定涂鸦或者其他功能，直接按下摄影键后，一会儿大头贴就列印出来了。

    相片里头是脸上带着紧张笑容的一大，与红着脸露出笑容的鹰奈――回想起来，小时候不算的话，这还是两个人第一次一起拍照。

    「那、那么，阿一你拿去吧。然后看要贴在什么东西上面！」

    「嗯、嗯。我就先收下吧。」

    两人就这样冲出拍照的包厢，像逃走似地跑下楼梯，直接通过二楼的推钱机楼层来到一楼的大型电玩区，最后快步冲往店外。

    「接、接下来要去哪啊，鹰奈？」

    「这、这个嘛……」

    鹰奈无法立刻回答问题。

    「难道说，你接下来就没有计划行程了？」

    「不、不是啦！我都说过要主导今天的约会了嘛。对、对了。到那边去买东西，不对，应该说去逛逛吧。」

    一大从鹰奈的反应就能了解……

    她的约会计划就只到游乐场为止了。

    「那就这样吧。请你带我好好逛逛罗。」

    但一大也不戳破，拍了一下鹰奈的肩膀就让她走在自己前面。

    和昨天与真爱走过的地方不一样，他们今天逛的是车站正面的主要道路。

    两人就这样逛了之前去买泳装的店家、陈列了许多可爱小东西的时髦商店以及运动用品店。

    「啊，对了。我们去手工艺品材料店吧。」

    「手工艺品材料店？」

    这有点不太适合鹰奈的意外提议，让一大忍不住这么反问。

    「喏，我不是想变得更有女人味一点吗？虽然我完全不会做菜，但也想要练习一下编织之类的。现在开始努力的话，到圣诞节应该就能织出简单的东西来了吧。等完成后，我就送给阿一当礼物。」

    「很高兴你有这样的心意……」

    一大不知道该如何回答。

    他能够理解鹰奈的好意。

    但目前还是尚未决定从三人中选择哪一个人的状态。

    所以真的能提前决定圣诞节时要收下鹰奈赠送的礼物吗？

    「啊！不、不是啦，阿一。我没有那种意思。」

    可能是发现一大的想法了吧，只见鹰奈不停挥舞着手掌。

    「不是说我花时间亲手做礼物就要你选择我……对了，应该说这只是我个人的心意。你感冒躺在床上的时候我不是也说过了。我和阿一是儿时玩伴兼隔壁邻居的事实绝对不会改变……就算你没有选择我，我也希望我们一直是朋友。」

    和昨天的真爱一样。

    鹰奈虽然祈祷自己能够获胜，但是也确实接受了可能落败的事实。

    「还是说，不是女朋友的话就没办法牧下礼物？收了其他女孩子的礼物会对女朋友不好意思？」

    「没、没有啦……我想我不会这样……」

    鹰奈、真爱以及早少女――三个人是好朋友，这已经是无法改变的事实。

    当然三人之间还是会有忌妒与独占欲吧。但是一大还是相信女孩子们已经愿意以光明正大的方式彼此竞争的心情。

    「太好了。嗯。那我们就去手工艺品材料店吧。」

    鹰奈原本严肃的表情一瞬间变成笑容。

    手工艺品材料店靠近商店街这一边，算是距离车站相当遥远的地区。

    「哇啊。这种商店里头的色彩好鲜艳，感觉真不错耶。」

    陈列各种素材而五彩缤纷的店内让鹰奈的眼睛发出了光芒。虽然一大还是不太习惯这种地方，但还是比拍贴区要舒服多了。

    「有干劲是很好，但不要一开始就进行高难度的挑战啊。」

    「我知道啦。一开始当然是挑战最简单的东西。我不会打肿脸充胖子去织毛衣，会先从最常见的围巾开始。」

    「围巾似乎也不像你想的那么简单喔。你不用织什么困难的图案，其实就算是最简单的，我也很高兴了。」

    一大本人当然没有织过什么东西，但倒是有想送礼物给心仪男性的女孩子找他商量过。

    「阿一你还是喜欢蓝色系的对吧？那也很适合你有的衣服。」

    鹰奈手拿着毛线进行各种比较。

    「啊，对了。既然这样，毛线就由我送给你吧？难得出来约会，我早就决定要送点东西给鹰奈了。」

    「讨厌啦，阿一。要送给你的礼物，材料还由你自己来买的话，不是一点意义都没有了吗？」

    「嗯，说的也是哦。啊，那这个怎么样？」

    一大所指的是毛线区隔壁的杂志架，这时可以看见上面放了几种教授如何编织的书籍。

    「这个的话，就比直接送材料好了吧？」

    由于得到鹰奈的同意，一大叫住店员，然后询问哪一本书的内容最适合初学者。一大认为自己不熟悉的领域就不该故意装懂或耆自作聪明，还是询问该领域的专家比较好。

    一大先将教授编织的书籍拿去结帐，接着鹰奈也拿了蓝、白、黑三种颜色的毛线前来收银台。她应该是选了最沉稳、普遍而且适合任何穿搭的配色吧。

    「我们分开付，但帮我们装在一起就可以了。」

    「好的。来，这是您的商品。」

    一大伸手接过店员递过来的纸袋。

    「这是我的东西，我自己……嗯，算了。」

    可能是了解一大的意图了吧，只见鹰奈露出了笑容。

    游戏输给对方是自己技不如人，但一大怎么说也是男性，所以还是想藉由『帮女孩子拿行李』来要帅一下。当然如果是只有鹰奈才拿得动的重物就又另当别论了。

    「虽然时间还早，但我们就去吃晚餐吧……」

    鹰奈说完正准备往前走时――

    「啊～！姊姊……还有十五划男！」

    忽然从背后传来搭话的声音，一大的背肌立刻缩了起来。

    那有点大舌头的独特声音让一大根本不用回头确认究竟是谁。何况会叫一大『十五划男』的也只有一个人了。

    静静回过头去后，果然发现预料当中的人物正一边发抖一边指着这里。

    对方将围绕着圆脸的轻飘飘头发整理成两团圆髻，比鹰奈还娇小的身体则穿着有许多褶边，而且十分强调女孩子气的粉彩色洋装――不用说也知道，那个人就是羊饲桃乃了。

    一大虽然一瞬间有扮成『比鹰奈还要强的最强格斗家』比较好吧的想法，但立刻又打消了念头。因为鹰奈应该已经解开了这个误会才对。

    「哈、哈罗，桃乃……想不到会在这里遇见你。你来这里做什么？」

    鹰奈用有些抽筋的表情来举起右手向对方打招呼。

    「下礼拜的比赛，桃乃虽然连替补选手都没有入选，但还是决定要更加努力地替选手加油！所以才会来这里买加油用的材料！」

    桃乃提着的购物篮里，装着亮色系布料以及几束刺绣用的线。

    「这、这样啊。谢谢你哦。」

    「照、照姊姊的样子来看，应该是在和十五划男约会吧？这也就表示，十五划男终于从几个情敌当中选择了姊姊，然后两个人变成了相亲相爱的热恋情侣了？」

    从桃乃所说的话就能知道．她大概了解一大因为冒牌女友的问题而夹在几个女孩子之间的事情。

    桃乃的眼睛里已经含着泪水，这时可能是要散发涌出来的情感吧，只见她毫无意义地挥动着手脚。

    「那、那个……」

    尽管觉得还是想办法让桃乃冷静下来比较好，但一大实在和她不熟。他们虽然见过几次面，但『对鹰奈有好感的空手道社学妹』就是所有的资料了。由于完全不了解她的个性，一大根本抓不住安抚她的线索。

    「那、那个……桃乃……」

    当一大正感到手足无措时，鹰奈像是要安慰桃乃般对她搭话。

    「我们还不算真正在一起。这是为了让阿一判断是不是应该选择我的……对了，今天其实是像测试赛一样啦。」

    鹰奈以符合自己个性的比喻来说明状况。

    那和练习赛不同，即使不是正式比赛也得全力以赴。

    「那、那也就表示！桃乃还有机会罗？如果十五划男没有选择姊姊的话―～」

    说到这里后，桃乃忽然用力闭上眼睛并且不停摇着头。

    「不行不行不行不行！不能有这种想法！我还是没办法希望不幸降临在喜欢的人身上！」

    一大虽然没有说出口，但内心其实很佩服她。

    她确实是个很麻烦的人，但这个女孩子还是以她最真诚的心来面对自己的恋情。甚至比过去的一大还要真挚。

    「因、因此呢，十五划男！」

    严厉！

    桃乃的手笔直地指向一大。

    「你要是敢做出让姊姊哭泣的事，桃乃绝对饶不了你！」

    「那桃乃愿意祝福我和阿一罗？」

    鹰奈以充满期待的眼神这么问道。

    「这又另当别论了！虽然桃乃是真心不希望看到姊姊难过，但桃乃还没有完全放弃姊姊咐！如果十五划男让姊姊哭泣的话，桃乃一定会用铁拳制裁他！」

    她说完后便挥舞着拳头，但因为完全没有迫力，所以根本吓不到人。

    不过她还是有在空手道社里练习，所以有可能比一大这个外行人还强就是了。

    「当然哭泣的姊姊就由桃乃来安慰，到时候请千万不要客气！」

    「你、你这样不是很矛盾吗？」

    桃乃的结论让鹰奈露出苦笑。

    「矛盾又怎么样！恋爱如果能用道理来解释的话，那么大家就不会那么辛苦了！就是自己也无法控制才叫做谈恋爱！十五划男你清楚这些事情吗？」

    她对着一大伸出小小的拳头。

    一大马上了解她的意图。

    这是对情敌提出挑战的讯号。

    「目前这个时间点，姊姊的心的确是在十五划男身上。就算只是测试赛，桃乃也不会不识相到打扰别人约会，所以我先走了。」

    她说完便低下头来。

    「嗯、嗯。谢谢你哦。」

    「我也要向你道谢。」

    「但是姊姊！要是你被十五划男甩掉的话，千万不要忘了我这个羊饲桃乃！请把神圣的一票投给桃乃！」

    不知道该说像暴风还是龙卷风……

    总之桃乃连珠炮般说完这些话后，立刻小跑步朝着收银机而去。她就这样结完帐，然后头也不回地离开材料店。

    「哈……哈哈……」

    目送她离开的鹰奈，只能从嘴里发出干笑。

    「你、你不用在意桃乃说的话唷。我当然希望阿一可以选我……那个……我是说能和阿一成为真正的男女朋友的话，当然会很高兴。但是如果因为桃乃说的话以及编织品的事情而让阿一感到压力，最后更成为下决定的理由，那我也无法接受这样的结果。我希望阿一能仔细比较我、真爱以及早少女，然后以自身的判断来决定。」

    「啊啊。我应该……能够理解。」

    一大相当清楚，应该自私自利或者公平竞争的心情正在鹰奈内心卷动、交战并且爆出火花。

    把心里的想法全说出来，也就是把判断权交给自己的意思。

    「好、好像被尴尬的情形浇了盆冷水，我看今天的约会就到此结束吧。这也就是所谓的见好就收。」

    「我是无所谓，但你这样真的可以吗？」

    今天一整天都是属于鹰奈的日子。提早结束的话不会觉得很可惜吗？

    「嗯。与其硬是继续下去，倒不如好好享受刚才的余韵……不知道为什么，我一直有这样的心情。晚餐我就回自己家里吃吧。」

    露出灿烂的笑容后，鹰奈便伸出了双手。

    「咦？」

    「我要先回去了。阿一的礼物就在这里交给我吧。」

    「哦哦，这样啊。不小心就露出平常的习惯。抱歉没能看出你的意思。」

    一大把纸袋递过去后，鹰奈就像是很珍惜般把它紧抱在胸前。

    「你都这么说了，那就照你的决定吧……那你要怎么回家？」

    怎么说两人也是邻居。对鹰奈和一大来说，两人一起踏上归途，然后在玄关前面分手其实是相当自然的情况。

    「我要先回去。虽然对阿一不好意思，但可不可以请你晚点再走。怎么说呢……早上虽然是我去接你，但在这个地方分手好像才有约会的感觉……」

    鹰奈以有点硬撑出来的笑容这么说道。

    「那就这样吧。本来就说好今天所有事情都交给你决定了。」

    既然决定把主导权交给对方，那最后这一刻当然也要遵守这样的决定。

    「那再见了。」

    目送小跑步的鹰奈离开后，一大开始想起事情。

    他能够理解鹰奈的心情。

    一起回到家前面的话，就会跟之前一样是『儿时玩伴一起出门』了。

    为了让今天成为特别的一天，在这里目送对方离开或许是比较好的选择。

    这样的话，自己也应该尊重她的意向。为了不让两个人在自家面前偶然相遇，自己还是先在外面杀点时间才回去吧。

    迈开脚步的一大，忽然感觉空空的手有些寂寞。

    即便只是装了毛线的轻巧纸袋，但正因为不是自己的行李，才会有那么沉的手感以及那么温暖的感觉吗？

第十卷 第5话 与早少女的轻松约会

    为了公平起见，在所有约会结束前都尽量不跟三个人接触――一大先前下了这样的决心。

    由于打工目前处于休息状态，本来就没有跟真爱碰面的机会。和鹰奈虽然是邻居，只要互相不去找对方应该就没问题了。

    最大的问题是早少女。

    虽然说过不用再特别黏在一起，但怎么说也是同一间教室的同学。硬是回避对方的语反而会显得不自然。而且也跟另外两个人一样，至少需要跟她进行最低限度的事前商量。

    礼拜一早上，当一大这么想时，早少女就在教室里向他搭话了。

    「关于接下来的假日……」

    「嗯？」

    早少女一靠近一大的座位，旁边的同学便贴心地离开现场。早少女轻轻向对方点了一下头后坐到空下来的椅子上，然后把脸凑过去小声问道：

    「我们就约早上九点半在车站见面可以吗？」

    「我是无所谓啦……」

    尽管没有像自己还在睡时就发动奇袭的鹰奈那么夸张，但这时间已经算早了。她单纯是想完整地利用一整天，还是为了配合某种活动的时间呢？

    「嗯。那就这么决定罗？一大不用特别准备什么。我明天因为工作请假不能来学校，所以想趁今天先把这些事情决定好。」

    「啊，是这样啊？」

    因为她还是高中生，所以固定班底的工作都是排在六日或者放学后，不过现在因为『幻晚』的关系，活动演出的机会增加，开会、排演等无法调整时间的情况也跟着增加了。

    「我已经跟老师商量过了，而且考试的分数也没有问题。真的有危险的话，老师也表示愿意让我以补修或者提交报告的方式来补救了。」

    「这样啊。那我就不用担心了。不过如果有什么我可以帮上忙的地方，千万不要客气啊。」

    早少女在学业方面果然是一丝不苟。因为在一大成为她的冒牌男友前，她就已经兼顾声优工作与学业一年以上的时间了。

    「嗯。要是留级或休学，就不能个一大在一起了。那我先走了。」

    她站起来轻轻挥了挥手后就回到自己的位子上。

    就像鹰奈是自己的儿时玩伴一样，早少女是自己的同班同学。

    二年级升三年级时不会分班，所以今后也会有一年以上的时间一直在班上和她相处。

    一大先环视了一下教室里头，才放心地松了一口气。

    如果没有选择她的话，在班上应该会相当尴尬，而且两人之间的互动也会有好一阵子变得有点僵硬吧。但只要时间一久，周围的人也自然会接受结果，而早少女本人也会以同学的身分和自己分享趣事。如果碰见了被夹在学校与声优工作之间的状况，那么就算不是恋人，自己也能够以朋友的身分提供帮助吧。

    虽然没有根据，但一大确信一定会出现这样的结果。

    （对了，是不是也要考虑一下不选择对方会造成多少伤害比较好。还是说把这种事情拿来当成判断的材料就是一种错误呢？）

    眼前最大的悬案盘据在脑袋中，即使上课铃声响起，一大也完全无法集中精神。

    时间来到了秋分之日――

    和鹰奈那时候不同，今天主动早起的一大在约定时间的十分钟前就在九比户车站的剪票口附近等待了。

    他今天的穿搭是棉质衬衫加上暗绿色运动外套，下半身则是黑色牛仔裤，算是适合任何活动的打扮。这是他烦恼许久，在镜子前不停换装后做出的选择。

    和真爱约会的时候，只要做出高雅沉稳的打扮就可以了，至于鹰奈则是一开始就知道对方的穿着，所以只要搭配她穿出休闲、运动的风格即可。

    但是自己实在抓不住早少女的方向性。

    这种打扮看起来还算正式，但又不会过于严肃，而且只要把上衣脱掉就不会影响身体的活动。

    一大看了一下手表，发现已经超过约定的时间两分钟了。

    只要想到平常都是在学校和早少女见面，就会觉得像这样在外面碰头是相当难得的经验。虽然觉得她给人小心谨慎的印象，但说不定对于这种时候的时间观念没有那么严格。

    刚想到这里时，一大就看见前方有人挥着手跑过来。

    「抱歉。等很久了吗？」

    「没有。也没多久。」

    「因为选衣服花了太多时间。」

    早少女这么说道，而她这时给人的印象更是与平常完全不同。

    发型是辫子――但跟以前的土气模式又不一样――而是整理成一条宽松的鱼骨辫；另外浏海也只有一边放下来，直接露出另一边的额头。配合淡色镜片的大眼镜，就可以知道这应该也育变装隐瞒身分的企图。

    她的上半身穿着男款彩色衬衫，下半身则是一件长裙。

    故意搭配出来的复古造型，让她散发出一股喜欢次文化的艺术系专门学校学生的氛围。

    「和平常的感觉不一样，但这种打扮也很不错耶。」

    「谢谢。因为还是得小心一点，不能被人认出来。」

    早少女一边微笑，一边轻轻抬起眼镜的镜架。

    虽然曾经度过难关，但演艺人员还是需要注意周围的目光吧。做出这种打扮的话不单可以隐藏身分，也因为给人的印象不同而不容易被发现，另外在流行上也没有不自然之处。

    「早少女打扮成这样的话，我应该要穿得更休闲一点才对哦？」

    一大的穿搭其实也相当完整，但站在与时下年轻人打扮不太一样的早少女旁边，他的服装似乎就有点土气，甚至是太过成熟的感觉，所以看起来有点不太搭调。

    「不会啦。」

    但是早少女却笑着摇了摇头。

    「如果我会在意服装是否合适，我一开始就会告诉你我的穿搭了。就算两个人有点不搭调也没关系啦。」

    「是这样吗？那今天要去哪里？」

    「这个嘛……我们要不要先搭电车？」

    「电车？」

    出乎意料之外的提案让一大瞪大了眼睛。

    「对啊。那我们走吧！」

    当一大还感到困惑时，早少女就抓住她的手，直接往剪票口走去。

    一大像是被拖上去似地坐上电车，他们所搭的车并不是开往都心的路线，而是反向的下行列车。

    因为是假日上午，所以电车里还算空，两人很顺利地坐到了座位。

    「要去哪里？」

    一大原本以为见面的时间这么早是为了配合电影还是某种活动的时间，完全没想到是为了搭车。而且如果是往东京都内的话就算了，竟然还是往相反方向的列车。

    「没有多远啦。下一站换车后再坐两站就到了。」

    「？」

    一大愈来愈搞不清楚状况了。

    如果是到山上去，那么就有可能是郊游或者健行，但这样的想法马上就被消除了。

    如果真要去山上，再怎么样也应该事先说一声，而且早少女的服装也不适合户外活动。低头一看后，发现她的鞋同样是不适合走山路的高跟拖鞋。

    结果稍远一点的地方只是隔壁的市镇。它不过是和九比户市同程度的普通郊外都市。实际上一大也因为辜情都能够在自己的城市完成，所以几乎没有来过这里。

    看向车窗外面后，一大发现即使是不熟悉的景象也没有特别吸引人的地方，只不过是平凡的沿线风景。

    「今天那里有什么活动吗？」

    换言之，九比户市有的东西这个城镇也有。也许电影院与美术馆等地方能看见九比户市没有的内容吧。

    「也没有啦……不过这么说好像也有点不对。因为也可能会有。」

    「咦？」

    「耶嘿！其实呢，我今天没有查过任何资料。」

    早少女的舌尖微微从她露出笑容的嘴唇露了出来。

    「工作很忙吗？先跟我说一声，我就可以帮忙查了啊……」

    只要事先跟一大商量，就算由他来订定计划也不算是违反规则。

    「不是啦。今天我想享受毫无计划的乐趣。」

    「咦？这是什么意思？」

    「你想想，我和一大说起来都算小心慎重的人，但说难听一点有时候真的会想太多对吧？」

    「嗯……是啦。」

    一大只能苦笑了。

    如果行动能更轻率一点，很有可能在陷入这种复杂的状况之前就已经交到女朋友了。

    而早少女也是会为了提升演技而计划找一个『冒牌男友』，然后花了大量时间来选择候补对象的人。

    「所以我今天才什么都没准备。也什么都没调查。想让我们一起顺其自然，然后经历各种第一次的体验。」

    「所以你才会为了到隔壁的市镇而提早集合的时间吗？」

    经过这番说明，一大也理解早少女的意图了。

    就算两个城镇相当类似，但一大已经知道太多九比户市的事情。尤其是高中生约会时能去的地点更是一清二楚。

    所以早少女才会特别到这个城镇来。

    不事先传达自己的穿搭也是为了享受偶然。

    「其实到这个时候也不用再问了，不过一大你出生之后就一直待在九比户市了吧？」

    「是啊。」

    一大的父母与鹰奈的父母在他幽生以前便已经是好友，就算撇开这样的鹰奈不谈，现在的同班同学里甚至有他从小学就认识的人。

    这是从来没有搬家过的人才会有的稳定人际关系。

    「我不是因为发生很多事情而来这里念高中吗？我的老家其实在干叶，与九比户市中间刚好就隔着东京，搭山手线的时间也几乎一样，人口也大概和九比户市差不多。」

    「嗯。」

    一大一边点头一边回应早少女。光听她的说明，就大概能知道那个城镇的样貌。居住在那里的人虽然会通勤去东京都内上班，但是购买日常用品与娱乐活动大概都能在住家附近完成。

    「于是我注意到一件事。就是第一印象差不多的城镇，实际居住并且步行在其中之后，便会发现遗是有许多不一样的地方。」

    「是这样吗？如果我也因为老爸的工作而搬离这里，是不是就能体验到了呢？」

    「怎么说呢，只是在首都圈，或者说是在东京周围移动，和到其他乡下地方去又完全不一样了对吧？」

    「啊啊，说的也是。二美也抱怨电视台的频道很少等事情。」

    「而且一大要是搬家的话，我们就不会像这样认识对方了……所以我觉得你能留在这里真的太好了。」

    当早少女不好意思似地伏下视线时，电车也到达目的地了。

    「要在这里下车吗？」

    「嗯、嗯。」

    两人走出剪票口。

    这栋有着和九比户不一样的JR路线以及私营铁路交会的车站大楼，构造和九比户车站有些不同。

    九比户车站是走下月台后，一楼才是剪票口，走出剪票口就是通往车站东西两出口的自由通道，但这里则是走出二楼剪票口后便是商业楼层。

    「要从西口还是东口出站？」

    原本想从人潮来判断，但往左右出口走去的人数没有太大差别，而且也没有直接能看见外面的窗户。即使试着要回想电车到站前的风景做为参考，也因为快到站前意识都集中在早少女的对话上而作罢。

    「总之我们先往那边走吧。弄错的话再从车站中央的通道走回来就好了。今天就让我们享受迷路以及不知道身处何方的乐趣吧。」

    「说的也是。」

    对着往右指的早少女点点头后，两人便盾并着盾往前走。

    直接来到车站外后，发现了相当宽广的巴士转运站与计程车等候区，但放眼望去只能看见毫无感情的办公大楼与几间便利商店，几乎看不见商业设施。

    这很明显是选错了。九比户市的车站正面有巴士转运站，然后直接连结大马路往外扩展，但这边的办公大楼与商业区则是分为东西两边。

    「……看来是猜错了。」

    「嗯，没关系啦。第一次来总是会发生这种事情。」

    两人看了对方一眼并且露出苦笑。

    仔细一想后，就会发现自己可能真的过于害怕失败。明明想交女朋友，但又不想主动出击然后被拒绝，于是便为了让女孩子喜欢上自己并且告白而小心翼翼地对待她们。

    喜欢事先完成调查并做好万全准备的个性虽然在帮助他人时派上很大的用场，但在赚取自己的经验值上有时候却会造成反效果。

    「怎么样？难得都到这里来了，还是直接在这边闲逛？」

    「这边看起来真的没什么，在走到车站另一边前要是迷路就不好了吧？这时候还是先回去比较安全。就先承认迷路一次然后记失败一次吧。」

    其实只要使用地图App，就算在陌生的地方也不会迷路，而且也能帮忙找到想寻找的商店，但今天要舍弃依赖这种方便的手段。

    最主要还是要享受自然的变化与偶然。

    「说的也是。」

    由于早少女也赞成一大的提案，于是两人便乖乖走过车站大楼里面来到另一边。这边的正面就有高大的的百货公司耸立着。右手边则有沿着铁路延伸的道路，路头则架设了标记着商店街名称的拱门。

    「这边才是正确答案呢。」

    「是啊。既然来了，就从商店街开始逛起吧？」

    「嗯。我也正有这种打算。」

    并排在车站前大街上的百货公司筹设施，是一大也知道的连锁百货，而且自己居住的城市也有这些商店。想当然尔，里面应该不会有太大的差别。跟百货公司比起来，还是从以前就存在于地方的商店街比较有遇上『未知』的机会。

    当他一想到这里而准备踏进商店街时――

    「请用～」

    一名身上风衣印有商标的女性，忽然就把一包面纸递给早少女。

    「那是什么？」

    「好像是美发沙龙的宣传。」

    早少女看了面纸的背面后就这么告诉一大。设计帅气的店名下面标记着地图与电话号码。

    虽然只是小东西，但也算是只有来到这里才能拿到的纪念品。

    「发给不是住在这里的人也没有什么用哦。」

    离开发面纸的女性身边，确认对方已经听不见自己的声音后，早少女才微笑着低声说道。

    「嗯，但也没有分辨的办法，那种工作呢，就是把它发完就对了。」

    两人就一边聊着这些，一边走在商店街里头。虽然没有仔细确认过，不过这里在礼拜天和假日应该都被规画成徒步区了吧。人潮就这样在勉强算是双线道的狭窄道路上散开并且行走着。

    但是商店街里却不像想像中有那么多的『本地特有』的商店。

    只见知名的连锁汉堡、炸鸡、甜甜圈店，以及牛肉盖饭店、拉面店、西雅图式咖啡厅与百圆商店。

    「……怎么说呢，好像没有想像中那么好哦……」

    早少女像感到很可惜般地呢喃着。

    「现在想起来，我们那边的车站后面和住宅区的商店街等地方，虽然比较有老店留下来，但主要大街就跟这边很像，大概都是一些连锁商店。」

    「我老家那边也是啊。啊，但是像药妆店和五金行就还满能感受到地域性的差别唷。」

    早少女把手指放在下巴前端并这么回答。可能是正在回想故乡的景色吧。

    「早少女和五金行真是满出乎意料的组合耶。」

    一大从五金行这个名词联想到的，就是巨大、粗犷的工具与DIY用品，或者是在家庭菜园使用的园艺用品等等。除此之外的东西，在超级市场买的话选比较方便而且便宜。

    「因为搬过来的时候需要很多像窗帘等等的东西啊。」

    「啊，对哦。」

    即使同样是一个人过生活，早少女和住在老家的一大还是不一样。

    走着走着熟悉的商店与相同外观的招牌就慢慢减少，应该是由个人经营的店家开始变多了。

    「靠近车站的地果然比较贵，所以要知名公司才比较容易进驻吗？」

    「或许吧，啊，我们到那里去看一下吧？」

    一大一边对早少女的意见表示同意，一边用眼神示意的是一间宠物店。

    进入店内一看，发现这里的主力商品不是猫和狗，而是小鸟与热带鱼。可能是就住宅区来说，这样的动物比较安静而且也比较好管理吧。

    「我们家以前也养过狗。大概是我小学三年级的时候。不过马上就因为发生交通事故死掉了。早少女有养过宠物吗？」

    一大一边看着关在少数几个箱子里的狐狸狗幼犬一边这么问道。由于当时哭得相当凄惨，所以之后就没有养过宠物了。

    「我没养过耶。因为爸爸不喜欢动物。现在的公寓也不能养猫或狗。虽然可以养鱼，但想到昭i顾生物可能会发生的意外，就会觉得有点恐怖。」

    有着鲜艳金属绿与橘色花纹的漂亮小鱼，在早少女凝视的水槽里游着。那是一种名字长到让人快咬到舌头的热带鱼。可能是想看清楚它的色泽吧，只见早少女拉下太阳眼镜，眼珠往上移来看着热带鱼。

    「虽然有这种需要细心照顾的种类，但似乎也有生命力相当强不用太花时间照顾的鱼唷。就算是自己一个人住，养那种鱼的话应该也没问题吧？」

    「嗯。但真的要养的话还是会不安，而且也有很多事情必须查清楚吧。」

    没有购买的意愿还叫店员过来询问实在太尴尬，而且就算是容易养的鱼，真的要养的话就有许多像水槽和帮浦等需要购买的用品吧。

    观赏了许多生物后两人就离开宠物店，接着便到处闲逛并且看了许多商店，结果距离离开车站后很快地就过了一个小时左右的时间。

    「啊，对了。」

    「对了，早少女……」

    两人的声音直接重叠在一起。

    「嗯……一大你先说吧。」

    「还是早少女先吧。」

    「这样吗？那，午餐想吃什么？为了避开人多的时间，我想不是提早就是延后用餐时间比较好。」

    「我也正想这么说。早少女吃早餐了吗？」

    一大一边看着手表一边这么询问。

    「嗯。简单吃了一点，所以提早吃午餐也没关系。难得有这个机会，就吃一些本地才有的东西吧。」

    「是啊，说的也是。真的找不到适合的店时，才考虑熟悉的连锁商店和加盟店吧。」

    互相点了点头后，两人便一边闲晃一边往道路的左右两边看去，试着找寻看起来不错的店家。

    「啊！那里怎么样？」

    早少女指的是一间荞麦面店。

    店家门口挂着深蓝色门帘，另外入口旁边的玻璃柜里还放着现在已经比较少见的蜡制食品样本。基本上是以荞麦面与乌龙面为主，但也能看见猪排盖饭与亲子盖饭并排在柜子里。一看就有一种传统，家里附近的荞麦面店』的感觉。

    「很不错啊……应该说是最佳选择了吧。」

    一大立刻觉得这里是最符合今天约会主题的店家。

    推开发出「喀啦喀啦」声音的门后，两人便钻过了门帘。

    「欢迎光临。」

    一名大婶以不太有精神，但也不至于太懒散的沉稳声音打招呼。

    里面有四张四人座的桌子以及两处杨杨米座位。一大与早少女也没有特别商量，自然坐到深处的桌子前面。不久之后，刚才的大婶就送冰水过来了。

    「请问要点什么？」

    「嗯……那我要※天玉乌龙面。早少女你呢？」（译注：天妇罗加上鸡蛋。）

    「那我要油豆腐荞麦面。」

    「好的。油豆腐一碗、天玉是乌龙面的。」

    对内部的老板说完后，大婶便离开了。

    「这里果然是以荞麦面为主。」

    早少女从桌子对面探出身子，把脸靠过来后这么呢喃道。

    「嗯？为什么？」

    「因为只有天玉还特别强调是乌龙面，油豆腐就只有说油豆腐一碗而已。」

    「啊。对哦。」

    因为以荞麦面为主，所以没有特别提醒的话就表示点的是荞麦面。早少女的观察力与注意力果然相当优秀。

    「现在想起来，我平常到外面吃饭时，好像都是以速食店或者复合式餐厅为主，很少会去一些只有本地才有的店家耶。」

    「我虽然很少外食，但出去外面用餐的话也都是这样。不过一般人大概都是如此吧？不但便宜、方便，而且在里面久坐也不会尴尬。」

    「说的也是。」

    对高中生来说，这本来就是理所当然的事。反而是经常到个人经营的店还比较奇怪。早少女和一大都是一个人住，而且也都自己做饭。两人在金钱方面虽然都没有太大的困扰，但本来就会避免不必要的外食。

    「啊，但是一大在咖啡厅变成『甜蜜糖心』前就是那里的常客，最后甚至还在那里打工对吧？一开始是因为什么样的契机呢？」

    「没有啦。其实也没什么大不了的，真的是因为一些小事。」

    出乎意料之外的问题让一大一边苦笑一边做出说明。

    国二的时候，为了让朋友把非常想看的漫画借给自己，所以和对方约在车站前见面。一拿到书后，虽然很想赶快看里面的内容，但附近的速食店每一间都相当拥挤。于是便冲进刚好看见的『纯吃茶・甘露』里头。

    呵呵……

    听着说明的早少女忍不住噗哧一笑。

    「以一大的个性来说，我还以为是很慎重地调查过之后，知道那里的咖啡很好喝才经常光顾的呢。」

    「我那时候比现在要随便多了。想交女友而变得慎重已经是那之后的事情了。」

    「这样啊。那就算一开始是这样，之后也一定是有什么原因才会成为那里的常客吧？」

    「是啊。我老爸他很喜欢喝咖啡。所以在家里泡好后我也会一起喝。然后在『甘露』点了综合咖啡后，发现好喝到不可思议。总之就是有种这是咖啡的话，那在家里喝的到底算什么的感觉。」

    之后才听说，爸爸也是因为以前常到『甘露』去，然后才进阶变成了咖啡迷。

    「这应该……也是一种缘分吧。」

    「是啊。」

    如果不是那一天刚好进去『甘露』，之后也不会到那里打工，当然也就不会遇见真爱了。而且如果不是之前就因为父亲而锻链出『还算了解咖啡』的舌头，那么在『甘露』里也不会喝出有悟店长冲泡出来的咖啡究竟有多美味，应该只会因为找位子而光顾那里一次吧。

    无法受自己的力量控制、也没办法事先调查――就是累积、交织了无数像这样的事情后，才会有现在的自己。

    「让两位久等了，这是天玉乌龙面与油豆腐荞麦面。」

    当两人聊得正起劲时，料理送了上来。汤头吸引人的香味随着水蒸气飘起，让鼻子产生一股幸福的感觉。

    「泡烂了就太可惜了。我们赶快吃吧。我开动了。」

    「嗯。我也开动了。」

    两人各自拿起卫生筷，夹起面条后大口吸了进去。

    「嗯。真好吃。你的怎么样？」

    严格来说味道确实不错。偏细的乌龙面给人滑嫩的口感。没有太强的弹性虽然不符现在的潮流，但一大本人比较喜欢这样的口味。

    「嗯……我觉得算普通好吃，但我的舌头还没厉害到能分辨什么才是真正好吃的荞麦面。我想应该不是百分百纯荞麦，但还是吃不出荞麦粉与小麦粉各占多少比例。」

    早少女露出苦笑。

    「嗯，我应该也一样吧。虽然因为情势需要而自己做饭，但男生做菜总是很容易被误会成美食家对吧。」

    「啊，这种感觉我懂。男孩子做菜就给人一种比女孩子讲究且专业的感觉。」

    「其实只是做得合自己的口味就好，根本不是什么大不了的事情啦……」

    一大嘴里虽然这么说，但他其实也常常配合鹰奈的要求。

    说起来呢，那个家伙虽然对份量的要求相当严格，但是在味道上就不是太讲究了。据她本人所说，这都是因为已经习惯一大所做的料理。

    话说回来，真爱也曾说过，能够分辨真正的美味跟艺术的感性与感觉，不是一朝一夕就能够养成。必须从小就有累积经验的习惯。

    虽然在约会时想起其他女孩予的事对早少女很失礼，但一大就是忍不住想起另外两个人。

    也就是这样，才会说到后来就变得有点吞吞吐吐。

    「话又说回来了，『普通好吃』虽然被拿来当成赞美词，但这种说法其实育点奇怪对吧。要是有人说我工作的表现『普通优秀』，我也真不知道该不该觉得高兴呢。」

    当然早少女在工作现场从未听过这么暧昧的说法。她马上又补充说是在网路等地方看见的评价。

    「……我想那个『普通』指的应该不是排名或等级的高低，而是喜好的倾向或者路线吧？」

    不知道该不该说是幸运。早少女刚好帮忙转移了话题，一大考虑了一下后便这么回答。

    如果是『排名』的话，内心的指标应该是上下移动。而『倾向』的话则是左右移动。

    「啊，你这么说我就可以接受了。也就是说，虽然不是太稀奇或者新颖，但品质还是相当高的意思对吧。我刚才用这两个字时也是这种意思。我们对自己说的话，好像都不会想太多哦。」

    「亏早少女还是言语的专家。」

    一大笑着这么说道。

    「被你这么批评，我还真是没办法反驳。其实呢，我们家对于面类有种奇怪的习惯。」

    早少女露出一脸像在恶作剧的表情，转换话题。

    「嗯？」

    一大被她那种意有所指的态度勾起了好奇心，稍微探出了身子。

    「我爸爸虽然是关东人，但妈妈的老家是大阪，所以在家煮荞麦面时都是关东口味，但乌龙面就是关西口味了。」

    「也就是说，汤头的浓度完全不同？」

    「对对对。」

    早少女说完便眯起眼睛吸起一口荞麦面。

    「啊啊。然后因为你比较喜欢关东口味，所以外食的时候都吃荞麦面？」

    「也不是这样啦。我两边都喜欢。泡面不是也会因为贩卖的地区而有不同的调味吗？但这边附近也能买得到关西口味的泡面，而且比较各种口味也是一种乐趣啊。」

    「早少女和泡面也是颇令人意外的组合。果然在工作忙碌的时候，比较没有时间做家事吗？」

    「是有点关系啦。不过……我国中时不是发生了很多事吗……」

    「啊啊。对哦。」

    由于本人只是暧昧地这么表示，一大也就不再追根究柢下去，只是点了点头。

    躲在家里的时候，可能连吃饭也不出房门，只是吃些简单的东西而已吧。

    可能是察觉一大已经了解她的意思了吧，只见早少女微笑着把注意力移回荞麦面上，而一大则是将筷子朝薄薄的蔬菜天妇罗伸去。即使味道相当浓的汤头已经渗到里面，面衣依然残留着清脆的口感，切碎的红萝卜与洋葱也相当美味。看来点这道菜是正确的选择。

    一大交互享受着天妇罗与乌龙面，然后一口气把剩下来的蛋吞了下去，接着又放下大碗喘了口气，并且将剩下来的汤喝了个精光。

    「啊。一大也不会把蛋压破吗？」

    「我『也』的意思也就是说，早少女也不会罗。」

    「我不太喜欢生蛋就是了。荷包蛋也是喜欢那种接近生蛋的半熟蛋。」

    「啊啊，我懂我懂。对蛋料理的喜好通常会因人而异，而且有的人还会有许多坚持呢。」

    「对啊对啊。有人还为了应该在荷包蛋上淋什么而大吵一架呢。」

    早少女一边笑，一边也捞起最后一口荞麦面。她几乎没有喝汤，可以看见还剩下一半左右。

    「我是很普通的酱油派唷。」

    「这里的『普通』又跟刚才的『普通』意思不同对吧？把淋酱油当成理所当然，也就是多数派兼一般的情况，这样胡椒盐派、番茄酱派、酱料派以及美乃滋派会生气吧？」

    「这的确是我的失言。对了，那早少女又怎么样呢？」

    「我也是淋酱油。」

    两个人面面相觑并笑了起来。

    「之前好像也发生过这样的事哦。」

    「就是去海水浴场的时候吧？我也想起来了。」

    一大诚实地点了点头。

    由于对方脑筋动得很快，所以即使像刨冰与荷包蛋等普通的话题，都能不断发展成让人相当痛快的对谈。

    喝完免费提供的番茶后，两人便离开店里。当然结帐时很自然就各自付了自己的费用。

    「那么，接下来要去哪……这么说好像也有点怪哦。今天本来就是漫无目的地闲逛了。」

    「应该说，两个人在一起才是主要的目的吧？」

    就这样参观各种商店并且走出窄路后，两人来到一条应该是国道的宽广道路前面。这个地方可能是目前这个商圈的中心吧。

    两人在没有什么特别目的的情况下走进附近的大型购物中心，结果马上看见一楼大厅里装饰着附近小学学生所画的图。这里虽然是大型购物中心，也会为了融入地方而举行各种活动。

    图画的主题是『将来的梦』。

    可以看见幼稚但自由的笔调画出了许多职业。

    除了花店老板与厨师等比较平实的路线之外，也有足球选手、大联盟球员甚至是太空人等充满梦想的职业。画里写着『想成为漫画家』的小孩子，绘画技术果然高人一等。

    「这种活动真的很不错。会让人忍不住露出微笑。」

    早少女一边凝视着穿婚纱的画一边这么低声表示。

    「早少女小时候就立定志向要当演员了吗？」

    一大还是考虑到早少女已经变装，所以发问时已经压低声音。

    「正确来说，我在认真考虑这种事之前，就已经变成演员了。」

    旱少女也同样以细微的声音回答。

    「小时候就喜欢受人注意，然后胆子还很大，在幼稚园的成果发表会与小学的园游会时，都想要担任主角。而且也得到周围的夸奖。结果就愈来愈得意忘形，甚至单方面把同年纪的童星当成竞争对手……」

    「怎么说呢，好像可以理解又好像有点意外……」

    有干劲而且相当认真这一点倒是很符合早少女的个性，但一大对她的印象应该是更聪明且完美无缺。

    「我小时候比现在任性多了。然后加入童星事务所应该是四年级时的事情吧？」

    一开始是童装的型录与广告照片的模特儿。不久后就被电视台的人注意到而开始演出单元剧与教育节目，然后六年级时开始演出『手作工艺天使空星』。

    「早少女今后还是会继续演员的工作吗？」

    两人离开绘画展后就在店里闲逛，这时一大又这么问道。

    「目前是有这个打算。虽然也有困难且令人烦恼的事，但同时也感到相当充实且有趣，而且今后戏路应该也会愈来愈宽广才对。不过这怎么说也只是现在的心情。今后会怎么样还说不一定唷。」

    「咦？」

    意外的回答让一大忍不住发出大音量的声音，他急忙按住自己的嘴巴。

    早少女可是从过去的事件里重新站起来，并且克服对人恐惧症后以声优的身分东山再起的人。实在很难想像她会考虑从事演员之外的工作。

    「因为我才十七岁唷？目前虽然只想着继续声优的工作，但接下来还会经历、学习许多的事情，或许会找到更有趣或者更想认真投入的事呀。」

    「……确实有这种可能。」

    「为了增进声优的基本能力，我也想挑战舞台剧，然后也想在大学里好好学习戏剧论。可能会自己写剧本，或者对编导产生兴趣。你知道吗？动画的音响监督，有很多本来都是声优唷。」

    虽然和早少女聊到身边的事情与食物时也相当开心，但聊到工作时的她果然还是最有活力的。

    可是对于对将来没有明确展望的一大来说，这些话听起来还是有些刺耳。

    「在『幻晚』之前不是有一件企划变成泡影吗？」

    「我记得啊。就是『戳中你的萌点』对吧？」

    想起来后，一大的脸颊就开始有点发烫。

    那是一部有些情色剧情的喜剧作品，所以早少女曾为了理解女主角的心理而在学校屋顶做角色扮演，而且还冲到一大家里练习演技。

    早少女是什么时候从『假冒』变成『认真』的呢？

    那个时候的她是属于哪一边呢？

    一大没有把浮现在脑海里的问题说出口，而是选择把它吞了回去。

    到了现在才问这种事情实在太不解风情了。

    「那位作者一定也是一直抱持着成为漫画家的梦想，然后赢得了连载的机会，甚至还决定要动画化……但他最后还是舍弃了这一切对吧？」

    「嗯，不过我觉得他算比较特殊的例子啦。」

    因为他是忽然迷上了宗教啊。

    不过放弃之前追逐并且努力实现的梦想，然后开始另一段人生也是千真万确的事实就是厂。

    「之前我曾经被说过『能够放弃w月星见的身分』。我和真爱继承财团，鹰奈继承道场不同，是自己选择并且决定成为声优的。所以我必须要有继续下去的觉悟与意志，而且最好要一直在脑袋的角落记得也有走上另一条路的可能性比较好……我是这么想的。」

    「早少女果然比我了不起多了，真的想了很多事情耶。」

    能被这么优秀的女孩子喜欢，自己真的咸到非常光荣，同时也觉得有点不好意思。这时一大搔了搔自己的头。

    「嗯……谢谢。能听见一大这么说……我觉得很高兴。」

    「我也是――」

    一大低声说到这里就闭上了嘴唇。

    「怎么了吗？」

    「啊，没有啦。没什么事。差不多该觉得累了吧？我们找间咖啡厅，坐下来休息一下吧。」

    「嗯。说的也是。既然这样，我们就不要去这种商场里有的店铺或者连锁店……」

    「你是要到外面去，寻找只有这个地方才有的店家对吧。」

    两人互相看着对方点了点头，接着迈开脚步往前走。

    但一大脑海里还残留着刚才硬是吞下去的那一句话。

    我也应该好好考虑一下将来比较好吧。

    一般来说，这是相当符合高中生身分的呢喃。

    但就一大现在的立场来看，这句话又带有不同的含意。

    因为要从三人中选择谁的问题，已经无法和一大个人将来的出路分开来考虑了。

    在离开大马路稍远处找到的咖啡厅，给人的印象与从前的『甘露』有些类似，是一家散发出沉稳气氛的店。

    坐下来的两个人都点了综合咖啡，然后再次开始漫无目的的对话。

    比如双方家人的事、彼此小时候的事――为了不破坏店内的气氛，两人同时压低了谈话声与笑声。

    所以脸孔很自然就愈靠愈近。

    聊了一个半小时后，再次开始毫无目的的闲晃，享受着随机看见的风景。

    特别注意之后，便发现这里预防犯罪与交通安全海报的设计也跟九比户市不同，另外还可以看见在这个城镇的市民活动中心表演的歌手、乐团以及地方祭典的通知等等――可以说有许多令人感兴趣的事物。

    他们就这样兴致勃勃地寻找着这些东西，结果回过神来才发现已经置身于人烟稀少的小巷弄里。

    「咦？车站在哪一边啊？」

    一大露出困惑的表情。

    如果只是走在路上，那么应该能从路线感觉到大概的位置关系，但因为敷次穿越建筑物内部，让他们的方向感已经有点紊乱。傍晚的天空虽然只是稍微暗，但处身于大楼中间的巷子让他们无法清楚分辨太阳下山的方向。

    「时间还没有很晚，要不要再闲逛一下？」

    早少女轻松地回答道。

    时间确实还只是傍晚，而且真的找不到路时，只要打开地图App就能知道怎么回去了。既然这样，就继续享受所剩不多的『毫无计划』的时间吧。

    「那我们走吧。」

    没有什么目的地的两人再次迈开脚步。

    当他们专注于闲聊当中时，周围已经变成了一整片毫无特色的杂居大楼了。这里甚至看不到便利商店，而且街灯也相当少。

    「……这下应该不太妙了吧？」

    天空的颜色已经差不多要超越『微暗』变成『黑暗』了。只有男生一个人的话，稍微冒点险也无所谓，但既然和女孩子在一起，就应该避开无谓的危险。

    「说的也是。我们回去吧。好像来到比想像中还要远的地方了。」

    早少女拿出智慧型手机并且起动地图App。看了一下显示出来的画面后，发现距离一开始的车站大约有一公里远。所在地附近有许多复杂的小巷弄。

    「这里的话，到这边的车站应该比较快吧？」

    不再往回走，直接穿越小巷来到大马路后，就距离私营铁路的车站相当近了。两人也可以选择从这里回到九比户市。

    「说的也是。今天一整天都是顺其自然，最后选择和过来这里时不一样的方法应该也不错。」

    变更应用程式的指定目的地后，两人便沿着指示的新路径往前走去。

    但是却被带到愈来愈狭窄的路上。

    「这应该没有错吧？」

    这么问道的早少女，声音里可以听得出一丝不安。

    「这种程式基本上只会选择最短的路径。不会考虑到好不好走。」

    「看来没有任何调查或准备的旅行好像也不能太过火呢。」

    「哎，时间也还不到真正的夜晚，而且问题也没那么严重啦。」

    一边说一边按照指示走过转角后，周围忽然就亮了起来。而且还不是一般的蓝白色光线。而是相当刺眼的粉红与紫色亮光。

    「……咦……」

    「啊～……」

    尴尬的气氛让一大与早少女都发出微妙的声音。

    忽然出现在他们眼前的，是一间爱情宾馆。

    就算想无视它的存在也很奇怪，但是急忙经过也显得不自然。

    「啊，能有亮光真是太好了。嗯！」

    「对、对啊！」

    两个人到刚才为止都很自然地靠在一起的肩膀，忽然出现了数公分的裂痕。

    「一、一大……你对这种地方……」

    「我、我怎么可能会熟嘛！」

    一大强行打断早少女说到一半的话。

    他当然不可能说自己曾经进去过这种地方。

    而且还是因为掉进了早少女的妹妹设下的陷阱。

    「直、直走然后左转哦。」

    早少女的视线紧盯在手机萤幕上。

    「地、地图要看仔细一点哦。可不能迷路了。」

    两人同时加快脚步，而且步伐还相当一致。这时他们的动作也变得有点僵硬。

    「啊，早少女！危险！」

    因为一直注意着手机，结果早少女便因为走歪了而差点撞上饮料的自动贩卖机。

    一大不由得伸手把她的肩膀抱过来，然后直接握住她空下来的手。

    「啊……」

    对方发出的细微声音传进一大耳里。

    嘶哒嘶哒嘶哒……

    两人快速通过闪烁的华丽霓虹灯看板，在碰到正面的大楼后往左转。接着又从那里转了一次弯，这才终于来到大马路上。

    稍微前面一点的地方可以看见一栋小小的车站大楼，也能听见电车行驶在高架桥上的声音。

    噗！

    两个人没有先说好，几乎是同时噗哧一声笑了出来。

    「还、还是……会有点在意对吧。」

    觉得又好笑又害羞的早少女把一只手放在脸上。

    「是啊。今天一整天都是毫无计划，最后一刻又发生了这种超级惊人的意外，让人有一种有始有终的感觉。」

    说到这里，一大才注意到自己还握着早少女的手。

    结果马上又陷入跟刚才一样的情况。一直握着也相当尴尬，急忙放开也对早少女失礼。

    「那、那个……数三声一起放手吧？这也算是一点小小的意外吧。」

    「说、说的也是。」

    听见早少女的提案后，露出尴尬笑容的一大点了点头，接着两人便小声数着：

    「「一、二、三！」」

    重叠的手就这样静静分开了。

    之所以觉得身体发热，可能是受到早少女体温的影响吧。还是自己血气上升了呢。

    之后两个人就不怎么对话，只是一起搭乘电车，经过二十分钟左右回到了九比户车站。

    走出剪票口，两人就在今天早上碰面的地方停下脚步。

    然后默默凝视着对方，让时间自然地流逝。

    实际上可能只过了几秒钟而已吧。但一大却觉得经过了几十倍的时间。

    「……今天真的很开心。谢谢你。」

    早少女以下定决心的表情向一大告别。

    「是啊。我也是。」

    一大也尽量装出自然的模样来回答对方。

    「我已经……我们已经各自尽了全力。再来就剩下接受一大的选择了。」

    「嗯。我知道。」

    一大当然了解早少女把话重说了一遍的意图。

    在抽签中抽中『最后』的她，同时说出了三人份的宣言。

    今天如果是真爱或者鹰奈抽中『最后』，她们应该也会说出同样的话吧。

    「那再见了。」

    早少女一边笑一边挥了挥手，然后便回头往前走去。

    目送她的背影离开后，一大随即呼出一口长长的气并且抬头看着天空。

    车站前的亮度让人几乎看不见星星。大概用手指数一数就能算出有几颗了。

    漫画里面好像偶尔会出现这样的情节。在安慰失恋的人时，会对他说「女人就跟天上的星星一样多」――一大忽然有了这样的联想。

    女孩子的数量或许真的跟天上的星星一样多。

    但因为各种状况与影响，让眼睛只能看见少数的星星。不论世界上有多少异性，自己真正能够碰上、交谈并且有机会了解对方的又有几个人呢。

    而星星同时也是即使伸手也无法摘下来的东西。

    一想到这里，就会觉得自己同时拥有三名深深了解对方，而且彼此都有好感的对象实在是太幸运了。

    所以必须有所自觉并且负起责任，选择出唯一的人选。

    「啊……」

    陷入沉思当中的一大，忽然注意到一件相当重大的事实。

    三个女孩里面，只有早少女，自己忘了把纪念品交给她。

第十卷 第6话 三张邀请函&女孩谈心时间（开战宣言篇）

    『甜蜜糖心』虽然是女仆咖啡厅，但是相当雅致，而且还有男装管家特别日等企割，所以也经常会有女性客人光顾。但目前这有点奇妙的四人组合还是很引人注目。如果是常客，应该就会注意到坐在这张桌子前面的人里，有一名就是这里的女服务生。

    一大的背部感觉到其他座位的客人正不停地偷瞄这边的情形。

    他正面那张双人座沙发这时从内而外硬是挤了早少女、真爱、鹰奈等三个人。以四个人占据一个包厢席的情况来说，这确实是极不自然的坐法。

    也就是跟之前在另一家店里完全一样的阵型。

    「这位客人，请问有什么事吗？」

    察觉到这种状况的从业人员香里奈立刻到注意这边的客人旁边，自然地挡住了对方的视线。一大这时在心中默默地感谢着她。

    「我还是把后台通行证交给你罗。」

    早少女首先把一张卡片交给一大，可以看见卡片装在附有夹子的塑胶套当中。上面标记着『幻晚前夜祭』的活动标题，以及都内演唱会会场的名称、日期与时间，甚至连负责人的印章都盖上去了。

    背面则以红色的黑体字明确标示着『禁止转让・买卖』的警告。

    「当天的票已经卖光了，而且如果有粉丝因为之前流出去的照片而注意到一大的话，可能会引起不必要的混乱，所以我才拜托野间先生帮我准备了一张通行证。决定到我这里来的话，就给工作人员看这张卡，然后从侧门进来。」

    「啊啊，我知道了。」

    一大再次确认上面写的内容后，就把卡片收进包包里。

    「这是我的邀请函。请确认一下里面的内容。」

    真爱接着拿出白色信封。

    一大静静撕开画有天弓院集团图案的圆形贴纸，从里面拿出一张对折的卡片并且打开。

    派对的内容是集团的联谊会。目的不是为了聚集众多理事与亲戚，主要是以相关企业与团体的干部为主角，藉此加深与他们的情谊。会场是『天堂饭店・九比户』的宴会厅。

    「我不打算把内容弄得太过于正式，所以只要穿一般的西装来就可以了。一大先生光临会场的话，我想把您介绍给我身边熟识的人。」

    「嗯。」

    一大再次把卡片放回信封，然后也把它收进包包里。

    「我没有什么邀请函或是入场证。我只有这倜。」

    鹰奈说完后拿出来的是『西东京地区・全接触空手道(Full　contact　karate)高中女子秋季个人战大会』的对折宣传单。

    画着两个人正在对战的插图下方写有日期、时间与地点。会场是在东京二十三区外某个城镇里的市立体育馆，距离九比户市有点远。里面则标示了对战表与大会规则的简单说明。参加的选手比一大想像中还多。

    「到目前为止都没有观众席被坐满而无法入场的情况发生，而且是免费入场，所以来了就直接进入会场就可以了。每场比赛选手都会换边，所以也没有特别指定的加油席。」

    「OK。」

    一大对第三封邀请函做出同样的动作。

    「再来就只剩下后天你要去什么地方了。」

    早少女以放下心头重担的表情这么宣布。

    「啊，对了。阿一！有件事要拜托你。」

    鹰奈迅速张开右手并且朝向一大。

    「什、什么事？」

    「就算你心里已经有决定了，也不要现在说出来。希望你到星期天才用行动来表示！」

    「啊……没有啦。其实……我还没真正做出决定……」

    一大以参杂着不好意思与内疚的心情回答。

    「那就好。」

    鹰奈把手放在胸口，接着大大松了口气。

    「虽然当天一定会在意阿一的事情，但还是想把注意力集中在眼前的比赛上。所以无论如何都希望能在比赛里尽自己的全力。但是现在――那个……万一，真的只是万一哦！你要是选择了我以外的哪个人，我还是会觉得难过，然后无法发挥所有的力量。」

    「这一点我也是一样。」

    真爱也静静地点头。

    「派对当天我会祈祷一大先生能够光临，但身为主办人的我还是会做好万全的准备，让自己不会因为一大先生没有到场而失常。但是，在那一天到来前……还请您不要完全毁灭我的希望。当然，我不认为自己会落败。」

    「我也一样。」

    早少女最后也表示同意。

    「我是职业声优，所以即使感到不安也不会影响到舞台上的表现。但就算能够承受不安……也没办法面对绝望。因为不安也就代表还有希望。」

    「我知道了。我会好好考虑，然后确实做出结论。」

    绝望――一大深切地体认到这两个字的重量与痛苫。

    三个人当中，至少有两个人会对自己接下来的选择产生反应。而到时候尝到的，绝对不只是悲伤或者可惜的感情而已。

    那是真正喜欢上的对象没有选择自己而产生的，具压倒性与绝对性的丧失厌。其实就连一大本身都还没经历过这种痛苦。

    不安里头还包含着希望。

    早少女说的一点都没错。

    实际上就有一名知道自己打从一开始就不在选项里，于是没有经过奋战就接受失败的少女存在。

    她应该就没有感受到不安。

    那名少女当时需要的是主动打上休止符的勇气。

    可是正因为有希望，才会让落差变大，让坠落时的冲击增加好几倍。

    这一定就是绝望让人感到恐怖的地方了吧。

    「那我们差不多要走了。」

    坐在最外侧的鹰奈先站了起来，接着真爱与早少女也做出同样的动作。

    「嗯。再见了。」

    一大只是很普通地打了声招呼。

    考虑到她们想静静与自己保持距离的心情，在一切决定――应该说能够决定下来之前，还是不要有什么特别的言行举止比较好。

    目送三个人一起走出门后，一大拿起桌上的杯子来凑到嘴边。

    咖啡依然很烫。

    因为今天真的只是见面传达最低限度的消息，所以根本没有让饮料冷却下来的时间。

    一口气把杯里的饮料喝光后，嘴里立刻充满了咖啡的风味。之所以觉得比平常还要苦涩，应该是受到自己心情的影响吧。

    「来，八木本。」

    忽然有马克杯放到自己眼前。

    带着甘甜香味的可可亚飘出柔和的水蒸气。

    「朋店长？我、我没有点唷。你不会是跟其他桌的订单搞混了吧……」

    「真是的！太没礼貌了。这是我给正在享受青春的八木本的特别招待☆」

    把银制托盘抱在胸口的朋眨了眨眼睛。

    「谢谢。不过，为什么是可可亚？」

    两人从还是『纯吃茶・甘露』的服务生与客人时认识到现在已经三年多了。她应该如道一大喜欢喝咖啡，而且基本上只⒑诳Х取

    「咖啡虽然能让人冷静下来，但有甜度的饮料更可以让人产生平静、温柔的心情吧？所以我觉得八木本现在应该比较需要可可亚。」

    「说的也是。谢谢店长。」

    虽然看起来不太可靠，但朋店长再怎么说也是大人，对于该提供什么服务相当有心得。

    所以一大也再次向她道谢。

    「因为是非常重要的事情，所以八木本一定也很认真在思考，但是不能太钻牛角尖唷。姊姊给你的忠告就是，『放轻松一点』啦。」

    朋说完便挺起娇小的身体，发出『耶嘿』的笑声。

    「嗯嗯。我想……我应该知道啦。」

    一大含了一口牛奶可可亚。甜份渗入身体后，确实有种由内侧感到温暖，心情也变得和缓的感觉。

    就目前来说，可可亚确实可能比咖啡还适合自己。

    就算没有自觉，其他人还是有可能发现并且贴心地提醒自己。

    从『甜蜜糖心』来到外面后，便发现已经有三名穿着黑色衣服的保镖在那里等候了。

    「大小姐，要不要马上叫车子过来？」

    「好的。拜托你了。」

    真爱以平稳的笑容回答询问的男人。

    「不介意的话，两位要不要一起搭车呢？让我送你们回家吧。」

    「嗯。那就拜托你了。」

    早少女直接就接受了真爱的提议。她不是嫌走路回家麻烦，而是因为还想继续跟朋友在一起并且多说些话。

    「那我也不客气了。谢谢罗。」

    鹰奈应该也有同样的心情吧。只见她露出满脸笑容，对真爱低下了头。

    不久之后，黑色房车来到现场，三人就以真爱、早少女、鹰奈的顺序坐上罩着纯白椅套的后座。至于保镖等人则是分别搭上了同行的两辆厢型车。

    「首先到一大先生家――不对，是一大先生家隔壁。不过可以请您稍微绕一下路吗？」

    「了解了，大小姐。」

    听见真爱的指示后，看起来人很好的老司机便静静地发动车子。

    「再来……就只要等待一大做出决定了对吧……」

    在几乎听不见引擎声的安静车内，早少女的呢喃声打破了持续数秒钟的沉默。

    「我已经把能做的事情都做了。所以不论他有什么样的结论我都不会后侮。」

    鹰奈一边笑，一边把双手背在后脑勺上交叉。

    「是呀，我也一样。」

    「现在觉得……能够以这样的形式和两位竞争真是太好了。」

    「嗯。我们虽然犯了很多错误，而且也绕了远路，但是最后没有偷偷摸摸，而是以光明正大的正面对决来分出胜负对吧。」

    「我觉得失败或者想以谋略来偷跑可能也是必要的过程。不这样的话，我们说不定还没办法正视自己真正的心情吧？」

    即使知道这是宽以待己，而且相当任性的说法。

    早少女还是诚实地把内心实际的感受说出口。

    从冒牌恋人这种扭曲的关系开始，最后真正喜欢上对方。而且还因为好朋友是情敌而互相比较、竞争。甚至为了让虚假的关系继续下去而扛出冠冕堂皇的理由。

    想获得一切的欲望与不希望失去目前成果的胆小，让她们在暗地里联手，然后进行放水的拔河游戏。

    「说的也是。我们的确表露出自己丑陋的感情，但那就好像是切开患部把脓挤出来一样，是绝对必要的行为。因为找不出病灶的时候，本来就需要比较猛烈的治疗手段。」

    真爱伏下视线。

    她所指的应该不只是恋情。

    在财团改革方面，她也正在进行把塞在血管的异物直接挖出来般的手段。

    「我一开始的时候，根本没有已经真心喜欢上阿一的自觉。虽然有人说还是自己最了解自己，但那根本是骗人的。如果随时随地都能清楚地了解自己的心，那么大家就不会这么累了。」

    虽然是内容复杂的自省，但鹰奈的口气听起来却极为开朗。

    她们互相凝视着对方的脸并且各自露出微笑。

    结果对话很自然地再次中断，车内也重新恢复寂静。

    「雎然只能等待结果让人感到焦急，但恋爱既然需要两情相悦，那么目前也只能等待了。」

    这次代表所有人说出心情的是真爱。

    「礼拜天时，我、真爱与鹰奈都会尽最大的努力完成自己的本分。接下来就只要想着这件事就可以了。你们说对吧？」

    「是啊。怎么说我也是个人竞技的选手。所以这个我当然知道啦。不论事前多么努力，比赛时抱持着敬意与对方对战，最后还是只有一个人能获胜。根本不可能和别人分享优胜的奖杯。」

    「我的工作也一样。当然也有一开始就因为监督的指名而决定角色的情形，但一般来说每一个角色都是由许多名声优在试镜里互相竞争而来的。」

    每个参加者的音质当然都符合角色的个性，演技也相当优秀。这些根本都是基本条件，无法决定录取与否。

    不论聚集了多少优秀的人才，最后也只有最适合的一个人会被选中。

    「虽然和两位的立场不同，但我也清楚有绝对无法退让以及无法共享的坚持。不是事先被给予、承担的事物，而是自己选择、冀求的东西当然就更不用说了。」

    三个人互相点了点头。

    接着就是第三次的沉默。现在已经没有任何话要说了。

    简直就像完美预测出对话的流程一般，加长型房车在绝佳的时机下停在鹰奈家前面。

    「谢谢罗。我在这里下车。」

    门静静打开，而鹰奈则是在下车前伸出右拳。

    早少女也握拳靠了过去。真爱虽然一瞬间露出犹豫的表情，但最后还是模仿两人的动作把拳头凑上去。

    「再来大家就尽力做好自己份内的事吧。」

    「嗯。我知道。」

    「让自己无论发生什么事都不会后悔。」

    以真爱用力点头为讯号，从三个方向伸出来的拳头一瞬间互相碰了一下，然后各自分开。

    这是最后的开战宣言。

    甜可可亚虽然让心情轻松了不少，但事情当然还是没有获得任何解决。

    后台通行证、邀请函、大会传单――把三张纸并排在桌上后，一大就回想起从五月以来发生的种种事情。

    从跟踪狂手里救出早少女、被招待到真爱家里并且在那排除了她亲戚提出的无理难题、在海上遇见暴风雨然后和鹰奈一起被留在小岛上。当然前几天的连续三场约会也还令人印象深刻。

    实际上，日期虽然是同一天，但是时间并不相同。

    鹰奈的大会是从上午开始一直到傍晚结束的单日淘汰赛。真爱的派对是从晚上六点开始，预定举行两个小时。早少女的活动则是从晚上七点开演。

    所以如果只是要露个脸，那么绕完全部的地点并不是太难。虽然得搭电车，但是当初在早少女支援下往返于两个地点的约会那时，可说是比这困难多了。

    「但这次不是只要露脸就好。」

    这不是迅速且流畅地解决就可以的问题。

    做出确切的选择才是重点。

    一大开始觉得，到了这个时候还无法狠下心做出决定的自己真是太丢脸了。

    虽然至今为止在学校里帮许多人做了恋爱谘询，但内容都是『希望帮忙自己和心仪对象顺利在一起。』从这些事件累积起来的经验，对于这种『选谁才是最好』的、就某方面来说相当奢侈的烦恼根本一点用都没有。

    尽管很感谢朋店长的建议，但这也不是发现自己可能有什么盲点就能随便找人商量的问题。

    这里面包含了许多复杂的问题，根本没有掌握所有状况而且能保持中立的人存在。班上同学因为早少女声优身分被识破的事件而知道了一部分事实。虽然他们都表示站在中立并且不加以干涉的立场。但对众人来说，最亲近、且在『一大的恋人』的印象上最深刻的还是早少女。所以很难站在公平的立场看事情。

    「呼～……」

    当他用力叹了口气时，忽然有电话打进来。

    萤幕上显示的名字是妹妹二美。

    「喂喂……」

    『啊，老哥吗？你还好吧？也没有什么事啦，只是想到上次的事件后，情况不知道怎么样啦～』

    开朗的声音让一大的脑海浮现出她在电话另一头的笑容。

    「什么怎么样了？」

    『就是哥哥要选谁当女朋友啊。』

    跟平时一样，电话那端还是那种愉快、天真无邪而且像在恶作剧一样的声音。

    「你这家伙是会心电感应吗？」

    再怎么说也是自己的家人，文化祭后他们也时常通电话，所以二美打电话来也没有什么不自然的；只是这个时间点实在太妙，才会让一大怀疑是不是发生了什么超自然现象。

    『喏，因为早少女姊姊冲击的告白之后你们好像也没什么进展，而且鹰仔和天弓院家的大小姐应该也不会轻雷放弃，所以我才觉得可能又发生什么争执了。』

    虽然那完全是想听八卦的声音，但现在这种轻松的感觉反而让人觉得可以C赖。

    即使熟识程度有差异，但她也算认识三个女孩子，而且也了解事情的来龙去脉，是可以站在适度距离俯瞰整个状况的难得人选。

    虽然有粗心大意的时候，但她的脑袋确实相当灵活，口风也的确很紧。

    「其实这个礼拜天呢――」

    一大大概说明了今天之前的事情以及后天的预定。

    「――然后我正在烦恼该怎么办才好。」

    呵呵……

    二美在电话的另一端噗哧一声笑了出来。

    『如果是传统派推理小说，现在就是【给读者的挑战】的页面要出现的时候了。就像【目前所有需要的条件都出现了。只要诸位读者以合乎逻辑的方式来检验，应该就能自己导出正确结论】之类的。』

    「……别开玩笑了。」

    一大忍不住抱怨起故意用自大口吻说话的二美。

    「结果老哥你到现在还没下定决心吗？对三个人的好感完全均等？」

    「没有啦。不是这样。」

    这种程度的事情在三次的约会后就已经察觉了。

    好感并没有漂亮地均分成百分之三十三．三三，而是偏向某个人。但是那个图表的分界线还是无法固定，经常产生微妙的变化。

    「……但我总是会怀疑，以这么暧昧的态度来选择某一个人真的没问题吗？没办法毫不迟疑地挺起胸膛来说『我只喜欢你』的话，好像就只是妥协后的结果。」

    光是把一直隐藏、堵塞在胸口的东西转变成言语说出口，就觉得心情轻松多了。而亲耳听见自己的声音说出在脑袋里不停思考的暧昧内容后，感觉就像经过整理，意思也变得明确许多。

    『我只是个没过恋爱的国中生，但以我这种立场可以说大话吗？』

    「嗯。我只会把它当成建议。」

    倾听完对方的宝贵参考意见后，就算接受了对方所说的内容，最后还是得由一大本人来做出结论。

    『只要老哥对那个人的好感相对下高于另外两个人的话，那赶快做出决定不就好了吗？』

    「你这家伙，那样太不负责任……」

    『因为恋爱本来就是不负责任且任性的东西吧？没有任何人会悲伤，如梦一般的快乐结局根本就不存在，这已经是很明显的事实了。复数的异性对自己有好感的话，最后也只能这样了吧。』

    二美明明不知道铃音的事情，但是却敏锐地点出事实。

    『刚才不是提到推理小说的事情吗？所谓【给读者的挑战】呢，就是谁都能导出同样的结论才能成立的吧？但恋爱就不一样了。老哥应该要做出只有自己才能导出来的任性决定才行吧？』

    「这样啊……果然还是这样吗？」

    不可能有每个人都能接受的结论。公平的判断与最平衡的状态根本没有意义。正确的理由完全无法做出说明。

    到了最后这一刻必须要直视的，正是自己的任性。

    「谢谢你，二美。托你的福，我终于下定决心了。」

    『用、用这么正式的态度向我道谢，我反而会不好意思耶。我只是说一些从动画和漫画里头学来的常见理论啦。』

    「哈哈……」

    眼前浮现她在电话另一头的狼狈模样后，一大的脸上就露出了笑容。

    『……听了老哥的事情后，我好像也开始想谈恋爱了。』

    「嗯。那就去谈吧。当然，可不要被什么奇怪的男人给骗罗。你虽然有临机应变的能力，但也很容易因此而粗心大意。」

    『啊，但我明年就要回去那边念高中了，就算现在在这里交到男朋友，这个年纪的远距离恋情也很难维持下去吧？』

    「所以不是不能考虑这种得失或合理性吗？虽然没有必要硬去找个男朋友，但只要有觉得不错的对象，就只要把一切决定交给自己的心情就好了吧？」

    『啊哈！说的也是……老哥……』

    笑完后，二美的声音忽然变得极为严肃。

    「嗯？怎么了吗？」

    『――加油哦。』

    在一大回答，好』之前，电话就被挂断了。

    「呼～……」

    一大抬头看着天花板并且开始深呼吸。

    果然是这样。

    接受自己是感情上的利己者，然后开始行动吧。

    恋爱本来就不是讲求合理或公平的东西，而是无法控制的心情问题。

第十卷 第7话 最后一大抬起头来――

    早晨――在闹钟响之前一大就已经醒来。

    从床上跳起来后，他便全力拉开窗帘。

    眼睛在早晨耀眼的阳光刺激下忍不住眯了起来。

    能够是晴天真是太好了。

    今天是非常重要的日子。当然希望包含天气在内的所有条件都能处于最佳状态。

    「嗯。」

    一大对自己点了点头，然后以双手拍打脸颊。令人感到舒服的疼痛感使他全身都醒了过来。

    简单吃完早餐后，他便藉由淋浴来洗净身体。

    不只是外部的状况。

    也要让自己处于最佳状态才行。

    鼓起所有勇气的铃音、来自于学校朋友与朋店长等人的建议与应援，以及昨夜二美打过来的电话。

    当然最重要的，就是原本是冒牌恋人的三个女孩子。

    托大家的福，自己终于下定决心了。

    已经不再迷惘。再来就只剩下展开行动了。

    穿上干净的衬衫，接着套上最喜欢的夹克。

    在镜子前所捡查的，不只是服装仪容而已。

    更重要的是确认自己的表情。

    从正面笔直地看着自己，并且问道：

    「心意已决了吗？」

    一大对自己的问题坚定地点了点头。

    「不会后悔吗？」

    再次点头。

    「已经做好觉悟了吗？」

    最后也点了一下头并且露出微笑。

    虽然这么说有点老王卖瓜，但那确实是毫无犹豫的开朗笑容。

    无法保留或回头，而且也无法重来的一次性重大选择。

    正因为这样，这份心情才有价值。

    一定会有人受伤。

    自己不是洁白无垢，也不是没有罪过。

    但即使知道是这样，还是得选择出一个人。

    不对，应该说无法欺骗自己想选出一个人的心情。

    以自己的最佳造型往家门外踏出一步后，一大确实锁上了门。

    啾！

    在指定的休息室里，将透明树脂制护盔的绳子在后脑勺绑紧，接着双手套上装了软垫的保护手套。

    「后面会太松吗？」

    鹰奈还是向三年级的经理询问了一下看不见的部分。

    「没问题，很紧了。鹰奈，加油唷。」

    「交给我吧！」

    鹰奈很喜欢调整好装备后准备上场的气氛。

    战斗、打倒对方、获胜――这就是鹰奈本人朝着最闪耀的瞬间迈进的准备时间。

    今天的规则是配戴防具并且允许打击技。

    对原本不是在空手道主要流派的道场里学习，而是从自家的古代武术起步的鹰奈来说，这比点到为止或者表演招式的比赛要轻松多了。只不过就算戴着防护道具，还是不能尽全力攻击对方就是了。

    「圣穹女学院，冰鱼选手。请准备上场。」

    「好的！」

    精神十足地回答了工作人员的呼唤，又对着经理行了个礼后，鹰奈便朝着比赛会场走去。

    竞技场是在体育馆的木头地板上铺设杨杨米而成。

    环绕在头上的观众席目前大概坐了六成左右的观众。大部分都是来自各个学校的加油群，可以看见各种颜色的制服形成好几个区块。

    「姊姊！加油啊――！」

    一边发出尖锐叫声，一边挥动绣有『LOVE＆FIGHT☆鹰奈」的手制旗帜的当然就是桃乃了。她的头上也绑着写有同样文字的头带。

    原本想寻找一大的身影――但鹰奈还是把视线移回正面的对战对手身上。

    （已经跟大家约好了。在结束前都要把注意力放在比赛上。要是寻找阿一，就等于是背叛了约定。）

    喜欢上一大之后，自己开始想着要变得更有女人味。

    但他却对自己说『你只要做你自己就好』。

    而庞奈最闪耀的时刻就是尽全力作战，以及使出招式的时候。

    如果一大已经来到现场――或者接下来要过来的话，当然想让他看见自己帅气的一面。

    而那当然就是全力作战后获得胜利的模样了。

    站上预备线后，裁判便呼叫选手的名字，而鹰奈也在这时向对方行礼。

    「开始！」

    裁判刚宣布比赛开始，鹰奈随即踩着敏捷的脚步一口气拉近双方的距离。

    全接触空手道流派出身的选手体格都相当健壮而且耐打，但在距离感与速度上通常都略逊于古代武术。

    攻击范围不及对方的鹰奈，正是利用这方面的差异来取胜。

    在对手产生反应而摆出防御姿势前，她的上段回旋踢就已经击中对方的头部。

    虽然只是轻轻的一击，但准确的打击已经让对方趴到榻榻米上。

    「一胜！」

    裁判手上的旗子扬起。

    鹰奈依序对重新摆好姿势的对手以及裁判行礼。

    「……我要拿着优胜奖杯冲进阿一的怀里。这就是我今天的愿望。」

    低声说完后，她暖和的鼻息让护盔内侧出现了一些雾气。

    「大小姐，背后的绳子会不会太紧了？」

    「不会。这样就可以了。」

    附属于『天堂饭店』晚宴厅的休息室里，真爱这么回答帮忙穿礼服的茉莉。

    她今天穿的是一件午夜蓝的长礼服，胸口还点缀着纯白的花饰。

    虽说不是拘谨的派对，但真爱除了是主办人代表之外，也还是个十几岁的少女。

    所以于礼仪上，以及为了不被看轻，都还是需要上得了台面的装扮。

    顺带一提，茉莉依然穿着平常的女仆服，来到这里之前，已经两次被误认为宴会厅的服务人员了。

    「来吧，大小姐。看看您美丽的模样。」

    在茉莉的催促下，真爱开始凝视着镜子。

    「这样真的好看吗……」

    「是的。虽然您一定有许多不安，但请您要对自己有信心。不抬头挺胸的话，可就浪费了您的美貌了。」

    总是面无表情的她，这时对着镜子露出温柔的微笑。

    「说的也是。谢谢你的建议。」

    调整呼吸并且环视周围后，发现化妆台等像俱都相当优雅，上面还可以看见精致的雕刻。这个会场也被拿来当成结婚用的场地。那个时候，这个房间就是新娘的休息室。

    一瞬间――真的只有极短暂的一瞬间，她像是看见镜子里头的自己穿着※白无垢一样。（译注：日式新娘服。）

    「将来有一天，我要穿上新娘礼服时……坛小姐也愿意帮忙我吗？」

    「请交给我吧。我也完全学会替人穿和服的方法了。结婚典礼的准备就不用说了，要是直接擦枪走火的话，我也能够完成善后的工作。因为在穿着新娘服的时候来一发可是男士的梦想啊。」

    她握紧带着手套的手，然后从食指与中指之间露出大拇指前端。

    「坛、坛小姐……！你真是的！这种程度的意思我也可以了解唷，请不要调侃我了。」

    因为发现之前被灌输了一大堆奇怪的单字，所以真爱便在想得起来的范围内用国语辞典把这些字查了一遍。当然里面也有一些词可能因为是俗语而没有记载在辞典里面。

    结果便知道了她之前随口说出的话都带有情色意味，让真爱立刻羞红了脸。

    向茉莉本人抱怨之后，反而遭到她冷静地反击说：『现在的大小姐，就像密集地以辞典查询情色字眼，然后用萤光笔在下面画线的思春期男孩子一样。』

    「大小姐。」

    茉莉从后面把手放在真爱外露的肩膀上。

    「自从我到天弓院家服务后，就一直在旁边看着您，自从您认识了八木本先生，真的是有了非常耀眼的成长。同样身为女性的我，真的很羡慕您。」

    「谢谢你。」

    听见拥有成熟美貌的女性称赞之后，真爱忍不住想露出微笑。

    「请带着自信完成今天的任务吧。能够减轻主人负担的只能算是普通的佣人，唯有帮助主人变得更加了不起，并且支持主人成就一番事业，才是一流佣人真正的喜悦。」

    「谢谢你。坛小姐说的没错……我也希望能够回应你的期待。」

    自己拥有特殊的地位。但是自己并不是一个人站在那里。正因为有茉莉等许多人的协助，才会有现在的天弓院真爱存在。

    真爱当然也由衷希望从今天开始的每一天，自己选择的唯一人选能够一直陪伴在自己身边。

    咚咚。

    敲门声将真爱陷入沉思的心唤了回来。

    「真爱，差不多该去致词了。」

    原来是志束来叫她了。她戴着金属框眼镜，身穿整齐暗灰色裤装的模样，让人很难相信跟前几天那个醉鬼是同一个人。严肃与冷静中带有温柔的笑容，透露出她对真爱的能力感到相当安心。

    「好的。我知道了。」

    『在举杯之前，我们先请天弓院纪念财团代表・天弓院真爱以主办人的身分跟我们说几句话。』

    同一时刻，担任司仪的女性声音也从音响里传了出来。

    在众人拍手欢迎下，真爱缓缓走到舞台中央。

    她接着便对事先调整好高度的麦克风开始了自己的致词。她不会拿出小抄之类的东西。因为内容已经全部背下来了。

    「首先要向各位来宾在百忙之中拨空前来参加今天的派对表达感谢之意。」

    往下一看就能发现，会场大多是穿着西装的男性。年龄大概是从三十岁到七、八十岁左右。其中也能看到在一族中担任顾问的麒堂，以及朋店长的祖父有悟的身影。

    「我想已经事先通知过大家，我在不久的将来就会正式就任天弓院家的当家，并且改革目前的组织制度，把利益回馈给关系企业，并且更加致力于从业人员的福利保健以及振兴地方的经济。届时将更加需要各位大力的帮助，于是便设下这个能够增进情谊的派对。那么，我也不想发表什么长篇大论，致词就到此结束了。」

    使了个眼色后，在旁边等候的服务生便把装有乌龙茶的杯子递给真爱。

    「那么，各位来宾。请尽情享受今天的派对。乾杯。」

    「乾杯！」

    场内来宾同声唱和，等来宾都把杯子里的饮料⑼旰螅真爱便优雅地行了个礼并且走下舞台。

    来吧，挺起胸膛。

    身为主办人的自己必须要有出色的对应。

    会场内看不见期盼已久的身影。但在这场宴会结束之前，自己都不会放禀希望。

    只要还有希望，自己就要尽力做到最好，因为已经跟其他人约好了。

    舞台的布幕升起。

    但是舞台上没有任何人在。

    只见挂在上面的萤幕开始播放起影像。

    爆满的观众席开始出现骚动，而骚动又马上变成欢呼声。

    今日首次公开。电视动画『幻葬的晚会』的片头。

    月影下，女性角色们华丽地跳跃、变身并且挥动武器砍杀、打倒怪物。

    影像结束的同时，担任女主角的声优便出现在舞台上向大家打招呼。会场立刻出现比刚才还要夸张的欢呼声。

    「是的！刚才就是明天即将播放的『幻葬的晚会』的片头影片。动画里明明出现那么多女性角色，如果只有我一个声优出场的话，就太对不起特地到场支持的朋友了。各位！快点过来吧！」

    女主角对着舞台两侧喊话。

    「来，w月。轮到你出场罗。」

    经纪人野间静静地推了一下早少女的背部。

    「好的！」

    早已换上同样造型但不同颜色服装的早少女，立刻和其他共演者一起朝舞台中央跑去。

    如雷的掌声欢迎着众人。这时不要说鼓膜了，整个身体都产生共鸣而快要开始震动。

    虽然已经把后台通行证交给一大，但事前没有接到他来到现场的通知。

    时间上来说，这场活动已经是今天的最后一个行程了。如果一大先到鹰奈或真爱那里去，那么应该已经有结论了。

    简直就跟交出去的答案卷一样。现在结果已经无法改变，但只有学生本人还不知道分数。

    不对――不能再想这些事了。

    虽然无法完全切割，但站在这里的不是『星川早少女』，而是『w月星见』。

    如果没办法做好身为职业声优的工作，那么自己将没有脸面对一大以及另外两名好友。

    早少女花了不到一秒钟的时间就做出了决定。

    演出者一个一个自我介绍，这时终于轮到早少女了。

    「我是担任皮塞勒一角的w月星见。自己是第一次担任这种动画的固定班底，所以一定会全力以赴，不会输给其他前辈！」

    为了配合角色，她目前的声音比平常要高了一些。

    「w月小姐～!」

    听见粉丝的呼喊后，早少女感到胸口一热。

    「皮塞勒是什么样的角色呢？」

    司仪按照之前开会说好的内容把话头抛给早少女。

    「嗯……在成员里年纪最小，但退魔战士的经历已经相当长，虽然身材娇小却又是前辈，是个相当有趣的角色。责任感很重的她有时会过于逞强，但因为从小到大就只专注于战斗上，因此比较缺乏社会常识。我希望自己能够表现出这种落差的可爱之处。」

    「w月小姐也是从童星时期就开始演戏了吧。所以已经算是老鸟了。」

    站在旁边的前辈声优从旁边插话调侃早少女。

    快要三十岁的她，在自己的网站与电台节目等媒体上都是以，错过结婚时机而拚命装年轻的角色。而闻名，另外在录音现场也经常担任统筹与联络的工作。

    「真是的。不要这么说嘛～」

    「对对对。就你最没资格这么说。」

    司仪的吐槽让会场的观众大笑了起来。

    这些看起来像是临机应变的演出，其实都是事先套好的内容。虽然没有正式的剧本，但事前会先决定谈话的大概流程，并且确认NG的话题。

    可以提及w月星见是前童星艺人・星川早少女兼女高中生的事实。虽然不禁止提到学园祭里的冲击告白，但希望尽量不要勾起大家的回忆。原则上禁止谈到造成该事件的原因，也就是网路上流传的合照。

    声优介绍、监督等工作人员的致词、脱口秀、完整版主题曲的演唱会等内容，让活动一直处于相当热络的状态。

    两个小时的时间一下子就过去了。

    「各位，今天高不高兴啊！」

    司仪对着观众席伸出麦克风。

    「高兴！」

    巨大的声音重叠在一起。

    「我们也很高兴！『幻葬的晚会』将从这个礼拜开始播放，一、二、三！」

    「请大家一定要收看！」

    早少女以及其他声优也一起这么大叫着。

    布幕也在这个时候缓缓降下，将掌声久久不散去的观众席与舞台做出区隔。敦请到场者迅速离开的广播立刻随着BGM响起。

    「辛苦了！」

    「大家辛苦了！」

    舞台上的表演者们互相慰问对方，接着便各自回到休息室去。这时工作人员也开始折卸布景了。

    「呼―……」

    为了让发热的身体冷静下来，早少女用力吸了一口气。她一边用手背擦汗，一边走到舞台侧边。

    「辛苦了，w月。」

    在拿着毛巾迎接早少女的野间经纪人身后，还可以看见另一道人影。

    「……一大……？」

    早少女忍不住揉了揉眼睛，接着顺便捏了一下脸颊来确认是不是在作梦。

    结果不是梦境也不是幻影。一大的胸口就挂着前几天交给他的后台通行证。

    「表演得很棒唷。早少女。」

    一大笑着竖起大拇指。

    「骗人……你从什么时候就来了？」

    「活动开始前我就到了。但我拜托野间经纪人先帮我保密。因为不想在正式表演前分散早少女的注意力。活动开始后，我就一直在这里看表演罗。」

    「……这就表示……你选择了我，应该说，选择了人家……没错吧？」

    早少女很想冲过去。

    但脚却不停发抖，光是要站稳就很不容易了。

    「是啊。」

    进行这样的对话时，一大已经一步一步朝她靠近。

    但是――

    「方便的话，是不是可以让我知道理由呢？」

    匆然响起一道熟悉的声音。

    早少女的视线朝舞台旁边看去。

    一大也回过了头。

    那里果然出现了两个人的身影。

    「鹰奈……真爱同学……」

    看见两个人后，一大忍不住低声叫着她们的名字。

    真爱应该是直接从派对会场到这里来的吧。她身上穿着深蓝色礼服。而鹰奈则是穿着运动服。手上的包包之所以有些变形，应该是里面装了优胜奖杯的缘故。

    「是我去找鹰奈同学一起过来这里的。」

    在一大与早少女发问之前，真爱已经以平稳的笑容做出了说明。

    「我在会场里没看见您，而您也没有去帮鹰奈同学加油，那么就一定是到早少女同学这里来了。」

    「那、那个……早少女。恭喜你了！」

    鹰奈以形容不出是在哭还是在笑的表情这么大叫。

    原本决定绝对不说出这样的话。

    但是看见这张脸后，一大实在没办法不发出声音。

    「两位……对不起。」

    「为什么要道歉。阿一本来就要做出决定，而我们之前不是说过……要接受任何结果了吗！」

    「是啊。我们来这里不是为了责怪一大先生。是为了祝福好友的恋情终于有了结果。」

    出现在真爱脸上的，不是完全看开了的笑容。

    里头还带着悲叹、困惑，当然还有忌妒。真爱也同样带着各式各样的感情。

    原本认为自己相当清楚。

    向尽了全力，并且提起勇气面对这种结果的两个人道歉是非常没有礼貌的事情。

    但一大心里依旧想着，如果她们允许，那么自己还是想对她们做出『说明』。

    「藉由和每一个人约会的形式，让我获得了能好好考虑的机会，而我也真的烦恼了许多。」

    一大笔直地凝视着鹰奈与真爱。

    「打从一开始就不存在对每个人都好的最佳结论。这样的话，就抛开立场、将来等所有的事情，选择在约会时让现在的我感觉到和她在一起最开心的对象――只要选择现在的我『喜欢』的心情，才是最诚实的结论……我是这么认为的。」

    宣布选择某个人与不选择另外两个人的理由，在某种程度上来说是相当任性，甚至可以说是残酷的行动。

    但真爱与鹰奈依然一边点头一边侧耳倾听着。

    「希望你们不要误会了，真爱同学要继承财团，鹰奈要继承道场等事情都没有成为重大的负担。我反而认为――把这些『条件』加进去后，考虑到从现在开始努力用功的话，是不是就能成为适合真爱同学的伴侣，或者是不是可以帮助鹰奈经营道场等等――这种计算过合理性与好处才决定的行为才是不诚实。」

    「是的，这我知道。」

    真爱这么回答。

    「前阵子我离家出走时，一大先生也曾经这么说过了。应该说，在这样的前提下，您还愿意考虑我的处境到这样的地步，我已经很感谢您了。」

    「不至于完全不用顾面子，但也不用拚命想耍帅来帮助对方。可以有点放松又有点装模作样，然后快快乐乐地一同成长……我发现自己想谈的是这样的恋爱。」

    不单只是选择谁那么简单。

    而是想和那个人谈什么样的恋爱、构筑起什么样的关系。

    和鹰奈在一起时的轻松感确实很棒。

    为了真爱而拚命努力也是非常充实的时间。

    但是，和早少女之间充满刺激的对话才最让一大心动。

    当然无法毫不犹豫地说出早少女是最棒的唯一人选。因为一大也确实感受到真爱与鹰奈的魅力。

    如果发生过的事情顺序稍微改变，或者过去的小小选择有所不同的话，心情的比例也会不一样了吧。

    但现实生活里不会出现分歧路线，也不能重新来过。

    现在做出的结论就是唯一的真实。

    「我喜欢早少女。虽然无法发誓这会是份永远的爱，但这绝对是我现在最真实的心情――我也希望……这样的心情能够永远保持下去。」

    「一大……」

    早少女以湿润的眼睛凝视着一大。

    「啊啊～那就没办法了。」

    鹰奈像是死心了――或者应该说装出死心的模样来挺直了背部。

    「我的确是变得比较有女人味一点，但我和阿一到了事到如今也很难变成情侣那种关系了。认输了认输了！」

    她说完便直接走了过去，然后低头把脑袋靠在一大胸口。

    「不过呢，我虽然是输了，但还没有失恋唷。」

    「咦？」

    出乎意料之外的发言，让一大发出了问句。

    「因为我喜欢阿一的心情还是没有改变。我不想失去内心深处的心动感觉。所以呢，虽然是真心希望早少女能够幸福，但你们两个人的感情如果转淡，我一定会毫不留情地发动反击！」

    这是在空手道上从未尝过败绩的她首次出现的心情。

    「嗯。我知道。」

    早少女用力握紧鹰奈的手。

    「我不会哭唷。因为桃乃说过，要是让我哭了就要用铁拳制裁一大。」

    她的声音已经在颤抖。

    「嗯，谢谢你。」

    一大静静地抚摸着鹰奈的头。

    「还要做炒饭给我吃唷。我最喜欢吃阿一做的饭了。」

    「这点小事就交给我吧。完全不用客气唷。」

    「我会在冬天前编好围巾，你应该会收下吧？」

    「那是当然。我很期待唷。」

    嘶……

    靠在胸口的头部离开了。

    「那我要回去了。阿一还有早少女……再见了！」

    鹰奈在没有抬起头的情况下拚命挥动右手，然后转身跑走了。

    目送她离开后，这次又换成真爱靠了过来。

    「要再次恭喜二位。还有也要谢谢你们。」

    她拉起长礼服的裙摆行了个礼。

    为了控制自己的感情，她强行让自己专注在『形式』上。

    「只知道狭窄的世界，连自己的不成熟之处都看不出来的我，能够像是重生一样，都是因为遇见早少女同学的福还有一大先生的帮忙。」

    她伸出双手来分别握住一大与早少女的手。

    「今后我不论是在工作或是私底下都会遇见更多的人。说不定最后会遇见比一大先生更具魅力的男性。」

    如同星星一样多的异性里，实际能相遇的人数其实有限，在遇见的人当中能真正成为恋人的不是『最理想的另一半』，而是『最棒的另一半』。

    但是反过来说，这也就表示可能还有尚未遇见的『更棒的人』存在也说不定，同时也代表还有主动追求新邂逅的价值。

    「但是在那之前，我最爱的人是一大先生的事实依然没有改变。虽然不至于像刚才的鹰奈同学一样，但只要早少女同学有不适任一大先生另一半的举动，我一定不会客气。你们两个人有成为最幸福情侣的责任。」

    「嗯。我会铭记在心。既然是和情敌竞争后赢得的宝座，就一定要牢牢地坐稳。在试镜里获得演出机会后，我就绝对不会放弃那个角色。」

    「我也会努力不让真爱同学蒙羞。」

    一大和早少女也加重力道回握真爱的手。

    「两位有这样的志气真是太好了。」

    放开手后，真爱便往后退了一步并且再次行礼。

    「那么我也要告辞了。我还没有不解风情到打扰两位好不容易才有的独处时间．」

    挺直背杆转过身子后，真爱也从现场离开了。

    「她走了……」

    「嗯，是啊。」

    早少女低声呢喃着，而一大则是把她的肩膀搂过来。

    与其说是故意这么做，倒不如说是回过神来就发现手臂自己有所行动了。

    「啊……！抱、抱歉！我才刚表演完，现在还满身大汗！」

    早少女急忙想移开身体，但一大没有放松力道。

    「那个……只要是活生生的人，就一定会流汗吧。何况沾到喜欢的人……应该说女朋友的汗水本来就算不了什么。」

    这时连一大自己都觉得有点太做作了。

    但会想这样子耍帅，也是因为对象是早少女的关系。因为知道早少女会确实地接受，并且回应自己的态度。

    「嗯、嗯……我……应该说，人家也……啊，果然还是用我比较自然哦？其实我也是这么想啦……」

    面面相觑后，他们便一起屏住呼吸。然后都变得满脸通红。

    「之前也以冒牌恋人的身分做了许多事情，但真正在一起后，不知道为什么就觉得很不好意思呢。」

    「但我们是刚刚才变成真正的情侣的，所以不好意思也是理所当然的吧？」

    把两人的关系实际说出口后，一大的脸就愈来愈红了。

    「嗯……对了，早少女。这个给你。」

    一大从口袋里拿出一个小包裹。

    放到早少女伸出来的手上的，是一个绑了缎带的扁平小包。

    「咦？这是……」

    「没有啦。其实上次约会的时候，我就决定要送你礼物了。但是却因为当时的情况而错过了时机。不过隔天再交给你也有点怪……」

    「谢、谢谢。我可以打开吗？」

    一大点了点头。

    包裹里面装着一条说是白色应该更接近象牙色，而且还带有刺绣的手帕。

    「考虑了很久后，我觉得这种时髦且有实用性的东西比较好……而且可以随时带在身边。虽然也觉得有点没创意就是了……」

    「嗯。我很高兴。谢谢你。」

    两个人凝视着对方――然后同时噗哧一声笑了出来。

    「呵……呵呵呵……哈哈哈！我们两个怎么到现在才在害羞啊。」

    「哈哈，我也这么觉得！总觉得很可笑……」

    这也是两倜人首次有了在一起的真实感觉。

    没有过于浪漫，也没有过于现实。

    与高兴时不同，当不好意思的感觉超过极限时，也有可能只能忍不住发笑，这才是真实世界的恋情。

第十卷 尾声

    其实也没有特别说好。

    真的只是偶然碰见而已。

    「一大，早安！」

    隔天的礼拜一，一大跟平常一样来到学校并且在玄关换鞋子时，早少女已经对着他打招呼了。

    「嗯、嗯。早啊。」

    光是道声早安，一大的脸颊就因为高兴与害羞的心情而露出笑容。

    「嗯……可以牵你的手吗……？」

    自己也换上室内鞋的早少女小声地问道。

    「嗯。」

    一大点了点头后，早少女便轻轻握住他的手。

    一大立刻感觉到柔软、温暖而且有点潮湿的触感。

    「……不、不知道为什么……觉得很害羞耶。」

    「是、是啊。」

    之前虽然已经经常在学校里卿卿我我了，但那都是『为了放闪光给周围的人看』以及『做表面工夫』而已。

    但现在就不一样了。

    单纯只是想牵住对方――两人就因为如此简单的心情而牵起手来。

    「早安！咦？早少女，这是表示……」

    美纪一进入教室，立刻敏锐地注意到两人牵着的手。

    「嗯。是啦……就是你想的那样。耶嘿！」

    「我们已经正式交往了。」

    「这样啊―恭喜了！」

    「那、那个……虽然没必要隐瞒，但也不用大肆宣传啦。就让事情自然地扩散出去吧，拜托罗。」

    「嗯嗯。我知道啦。」

    一大刚这么拜托，美纪便露出了解的表情不停点着头。

    当然最重要的还是两个人的心情，但这份感情跟周围的朋友也不是全无关系。只不过也不用因此而主动向周围的人发表。

    只要放着不管，今明两天里传闻自然就会扩散开来，大家也就会知道两个人正式交往的事实了。

    就像一大之前所撮合的多对情侣那样。

    除了美纪之外，其他也有几个班上的同学注意到两个人的样子，同时也献上了诚挚的祝福。

    就这样，上午的课程结束，终于来到午休时间。

    「一大。中午要不要去屋顶吃饭？」

    「我也正想问你呢。」

    回答完早少女的问题后，一大就从位子上站起来。

    「好热哦好热哦～两位真是心有灵犀耶。」

    对以开朗的声音调侃两人的美纪露出苦笑后，他们随即离开教室，快步朝屋顶走去。

    「我做了一大的便当了。我们一起吃吧。」

    早少女从小包包里拿出野餐垫并且摊开，最后坐到上面。

    「啊～……其实我也……」

    说完后一大就拿出两个午餐盒。

    「我们好不容易成为真正的男女朋友，所以我就想做一些情侣会做的事。我想说早少女昨天应该因为工作而相当疲累，应该由我来做午饭才对。」

    今天早上特别早起，然后比平常更认真地做菜，没想到竟然会变成这样的结果。

    「我、我也……觉得既然变成真正的女朋友了，就要让你尝尝比冒牌的时候更加美味的料理……」

    两人互相看着对方的脸，再次同时笑了出来。

    「虽说是男女朋友，还是没有心电感应的能力，所以应该说的事情还是得说才行呢。」

    既然是两个不同的个体，就一定会有意见不合的时候，当然也有可能出现这种想法过于相同而造成正面冲突或者反效果的事情。

    而这应该也是恋爱的一种面相。

    只有八木本一大与星川早少女这样的组合才会出现的乐趣。

    「嗯。但这个便当怎么办？」

    虽然体积不大，但看见并排的四个餐盒后，早少女便皱眉歪起了脖子。

    「早少女你不用勉强，不过我会努力吃下两个便当。这跟夏天那时候比起来根本算不了什么。」

    虽然下午还有体育课，但这样的份量应该不会造成问题吧。

    「那我的午餐就吃一大做的，自己的就带回去。今天放学后有录音，所以要直接去广播电台。」

    「嗯，这样比较好。要是拿我做的到工作的地方，然后向人炫耀是男朋友亲手做的便当，我会觉得很不好意思的。」

    「我、我才没想那么多呢！」

    早少女满脸通红的瞬间，冰冷的秋风刚好吹起她的长发。

    「接下来的季节一定会变冷，而且仔细想想，我们不用像以前那样必须隐瞒别人，也不用讨论什么秘密的事情，所以只要在教室里把桌子并起来吃饭就可以了吧。」

    仔细一想后，根本没有特别来这里的理由。

    只是平常的习惯让他们忍不住这么做。

    「那我开动了。」

    早少女打开的小午餐盒里，装着五彩缤纷的各种配菜。

    「没有夸张到用樱花鱼松做出心型图案吗？啊，真好吃。」

    咬下包着明太子美乃滋的煎蛋卷后，早少女便眯起了眼睛。

    「那、那还用说吗！男生那么做也太丢脸了吧！真要说的话，早少女做的也是普通的三明治啊！」

    如果真的是那种便当，在教室里头吃的话一定会羞死人。

    「那个……你打开来着一下。」

    「嗯？」

    于是一大就按照指示，静静地把切成三角形的三明治左右分开来看看。

    结果里面排满了宽三公分左右的，切成漂亮心型的薄片火腿。

    「早、早少女……！这是！」

    他的脸立刻红了起来。

    「那个……冒牌女友的时期都故意放闪光给其他人看，但变成真正的女朋友后，就觉得像这样藏起来反而会心跳加速。」

    早少女的脸变得更红，然后开始互碰起指尖。

    「这、这是一片一片切的吗？」

    「怎么可能。是拿饼干模型像这样直接压下去啦。」

    「哦哦，这样啊。原来如此。」

    一大这才松了一口气。因为如果是花了这么多工夫才制作出来的三明治，吃掉的话实在太可惜了。

    「那今后我们就不要瞒着对方准备便当，想让对方尝尝亲手做的料理时就先行通知，这样可以吧？」

    「嗯。还有，现在可以像一般的情侣一样在教室里面吃饭了，所以不要做些让别人看见会不好意思的料理。」

    笑着互相点了点头后，早少女忽然露出严肃的表情。

    「那个……然后啊，我有件事情想说唷。」

    「嗯？」

    「今天屋顶上也没有其他人在对吧？」

    「是、是啊……」

    在便当的事情上，两人的心情虽然产生了误差，或者应该说正面冲突，但现在却很自然就能了解对方想说些什么。

    或许应该说，自己也想着同样的事情。

    一大感觉到胸口内侧的心脏开始剧烈跳动。

    「那么……就让我们做一些不会在班上同学面前做的事吧……」

    「你是说真正的恋人会做的事吗？」

    一大刚问完，早少女便点了点头。

    然后默默抬起下巴，闭上了眼睛。

    坐在垫子上的一大静静伸出右臂把早少女的肩膀抱过来，接着自己也闭上眼睛。

    虽然看不见对方的脸，但能直接感觉到鼻息。

    在凉爽的秋风当中，第一次的接吻是那么的温暖、柔软，而且还带了点明太子美乃滋的味道。

    （修罗场恋人！　完）

第十卷 后记

    让各位久等了。

    这就是『修罗场恋人！』第十集――同时也是完结篇。

    「如果能发展到第五集就太好了，但是一集就被腰斩的话怎么办呢……」，虽然是在这种战战兢兢的心情下开始的系列，但获得许多的人帮助后，不但集数是当初目标的两倍，而且还推出了漫画版、印象曲以及广播剧CD等商品，真的让我感到非常光荣！

    就好像击出安打后全力跑垒，等回过神来才发现已经滑进本垒了一样。

    能够以如此充份的集数来描写，感觉早少女、鹰奈、真爱以及主角一大都比我当初的构想和印象要成长了不少。

    当然，这并不是我一个人的成果。

    除了在刚创立本系列时就给我许多建议的勇者编辑K先生、后期加入并且提供许多宝贵意见的新编辑N先生，以及总是绘制充满魅力的插图的プリンプリン老师之外，负责漫画版的渡真仁老师、广播剧CD和『うたJ』的工作人员与声优也帮了许多忙。

    当然最大的功劳者还是阅读本书的各位读者。

    真的很谢谢大家！

    陪我一路走来的读者能够喜欢本集的话，那么身为作者的我将会无比喜悦。

    不过呢，本系列不是一开始就有确定的结局，只是固定了大概的剧情大纲，然后再配合大纲来创作，所以在创作时会有配合需要而急忙决定的部分，静下心来仔细阅读的话，就会发现细部出现许多不合理的地方。

    注意到这些地方的读者，请把它们静静放在心里就好，我会很感谢你们的。

    那么，来说一些今后的计划吧。

    虽然本篇故事已经顺利完结了，但因为大家的热烈声援，所以决定推出像额外收录一样的短篇集了。和本篇故事的主题不同，我打算把本集的重点放在配角身上。因为系列的集数相当充实，所以连配角也变得比我想像中还要丰富了（说起来最初的企划书里甚至连茉莉小姐都不存在啊！铃音＆二美这两个妹妹也只是写着有她们的存在，根本连外表与个性都没有决定！）

    当然我也已经着手准备新的系列了。

    为了能让内容更加有趣，我已经不停地在跟K编辑与N编辑开会讨论了，也请大家期待新系列的消息。

    那么，让我们在下一本书里再见罗！

    二一四　　岸　杯也

第十卷 插图



第十一卷 序曲～女孩谈心时间～

    台版 转自 轻之国度

    图源：闲基

    录入：zbszsr

    星期六傍晚――吊在咖啡厅门上的铃铛响起。

    「啊，来了来了。」

    坐在深处的包厢席，一直专注在手边作业的冰鱼鹰奈抬起脸来。

    「好久不见了。早少女同学还没到吗？」

    一边脱下浅褐色外套一边回答的天弓院真爱在鹰奈对面坐下来，接着向走近的女服务生点了红茶。

    「嗯，应该是工作耽误了吧。真爱最近上课也很忙吧？没什么变的就只有我而已。」

    「鹰奈同学不是也开始学习新的事物了吗？」

    真爱一边微笑，一边把视线移往鹰奈手边。

    桌子上摆着柳橙汁与蔬菜三明治，旁边可以看见放了一本摊开的入门书，握着棒针的鹰奈手边则有绿色毛线织出的四角形。

    「是、是啦。不过这不是正式拿来当礼物用的东西，目前还在基础练习的阶段。可以的话希望能在圣诞节，来不及的话就在那家伙生日前想办法完成送给他的围巾。」

    「一大先生的生日是一月份对吧。」

    「嗯。圣诞节或是生日其中之一是能让他们两个人自己过啦。不过我觉得另一天可以大家一起来办个派对，真爱你觉得呢？」

    鹰奈将固定别针别在编到一半的地方，确实完成停止作业的程序后，直接就把手朝着蔬菜三明治伸去。

    「说得也是。不论如何，还是要看一大先生与早少女同学两个人的意愿吧。早点决定日期的话，我应该可以配合调整行程才对。」

    真爱打开记事本确认行程后，就用手遮住嘴角窃笑了起来。

    「怎么了？为什么忽然发笑。」

    「没有啦。只是想到过了一个月，竟然就能如此平稳地谈论这件事情耶。」

    「……说得也是。我们希望能够像这样笑着谈话，结果也真的成功了。这应该可以觉得骄傲吧？」

    「嗯嗯。确实是值得骄傲的事情。」

    两名少女共同分享失恋的伤痕，互相凝视着对方的眼睛并点了点头。

    喀啷。

    这个时候，门铃又再次响起了节奏。

    「抱歉！我来晚了！」

    可能是急忙跑过来吧，进入店里的星川早少女急促喘息着，双排扣大衣外套也已经脱下来拿在手上。

    「因为工作吗？」

    「嗯。因为录音时间有点拖到了。鹰奈和真爱，好久不见。」

    「大家都很忙，所以时间难免会凑不起来。来，快点坐下吧。」

    「嗯。谢谢。最近真的很忙。」

    早少女在真爱的催促下坐到她旁边，接着用送上来的冰开水润了润喉咙。然后跟往常一样点了咖啡。

    今天的录音是从以前就担任固定班底的儿童节目。而明天另外还有游戏的录音。

    「不是靠甄选，而是对方特别指名我的唷。我还是第一次替游戏配音呢。」

    「这样啊。愈来愈顺利了嘛。真是太好了。」

    「嗯。但不能在这时候得意忘形，必须好好累积实力并且打好基础。」

    「嗯嗯。俗话说好事多磨，在顺利的时候更是要小心翼翼唷。」

    提议今天要聚会的人是真爱。

    她表示虽然没有什么特别的事情，不过要不要像之前那样见面聊聊天。

    鹰奈和早少女当然很高兴地答应了。

    「我们刚好谈到早少女和阿一的事情。就是阿一的生日或者圣诞夜，要不要挑一天大家聚起来办个派对呢？」

    「嗯……我圣诞夜当天必须参加活动……」

    早少女一边回答，一边又用送上来的冰开水润润喉咙。

    为了配合目前播映中的深夜动画『幻葬的晚会』结束，将举办主演声优的演唱会。

    「那真是伤脑筋。两位好不容易才盼到交往以来的第一个圣诞节呢。」

    「啊。但一大也能够体谅我工作上的困难，所以我们不在二十四号当天见面，正讨论提前在前一个礼拜六举行两个人的派对。」

    早少女有些腼腆地将视线往下移。

    「咦？这就表示阿一圣诞夜当天有空罗？」

    「鹰奈同学，不能这样唷。这么做太没水准了。」

    鹰奈忍不住探出身子，真爱则用食指轻轻戳了一下她的鼻尖。

    「啊哈哈……这我当然知道，只是忍不住就说出来了。不过你们果然是情侣了呢。现在就已经在确定圣诞节的行程了吗？」

    鹰奈坐回椅子上，然后用食指搔着脸颊。

    「嗯、嗯。因为我还得兼顾工作的时间啊。不过四个人一起举行派对是很棒的点子唷。我就问问看一大办生日会的事情吧。」

    早少女这时脸上的表情已经不是腼腆而是害羞，而且还忸忸怩怩地玩着手指。

    即使早少女和一大变成情侣，三个人是好朋友这个事实依然没有改变。当然，鹰奈与真爱喜欢一大的事实也一样。

    想与恋人、朋友、心仪的对象一起度过特别的日子――这种每个人都会有的心情，与这四人之前特别的经历所产生的奇妙情境。

    「别老是说我的事了，鹰奈和真爱最近怎么样？」

    藉由咖啡让心情冷静下来后，早少女便这么问道。

    「唉呀，早少女同学。别想这样就扯开话题。因为我们最关心的，就是你们两个人的事情啊。」

    但是，真爱随即毫不留情地吐槽了她。

    「等一下啦，真爱。」

    不过鹰奈竟然出乎意料之外地笑着竖起手掌。

    「真要说这方面的事情，应该要等阿一也在场的时候吧，所以还是等派对见面的时候再让他们说清楚比较好。我们就期待那一刻的到来吧。」

    「那、那样太害羞了吧。」

    「那还用说吗？就是要让你害羞啊。」

    「没错。」

    满脸通红的早少女露出害羞的笑容，真爱歪着脖子微微笑着，鹰奈则是仰着身子大笑。

    「嗯，我的话刚才也跟真爱说过了，没有什么大大的改变，大致上就跟以前一样。只不过编织的技术稍微进步了一点。」

    她拿起收拾好放在膝盖上的编织品，在两人面前展示了一下。

    「正如在简讯里提到的，我最近正专心学习经营与语言方面的知识。」

    虽说是简讯，但当然不是由真爱本人所发送，而是经由茉莉帮忙。因为情况和之前不同，彼此之间的时间变得比较难配合，所以真爱现在也经常传送简讯。

    「啊！」

    「啊……！」

    忽然像是注意到什么事情的鹰奈与真爱，各自发出细微的叫声。

    「咦，怎么了？发生什么事了吗？」

    早少女的视线在两人之间左来右往。

    「也不是说没事啦……嗯，虽然不是跟现在完全无关，但不是我自己发生的事。而且还关系到别人的隐私……」

    「我也是一样。而且也没有从当事者那里听到详情。等时间久一点，事态沉静下来之后，或许可以拿来当成谈笑的话题吧。」

    鹰奈与真爱各自浮现暧昧的笑容，然后像是同意自己的想法般点着头。

    接下来就是像这样藏在某个人心中，除了本人之外就不为人所知的各种恋爱物语。

第十一卷 第1话 天使的观察日记

    「早少女，要不要一起吃午饭？」

    「嗯、嗯。谢谢。」

    受到同班同学瓶山美纪邀约的星川早少女随即抬起自己的桌子。和周围的五个人合在一起，组成即席的大桌子。

    升上高中二年级已经将近半个月了。

    在新班级也为了隐藏真正的长相而戴着眼镜，另外也留着朴素的发型。

    这其实是因为艺人――只不过目前是不露脸的声优――这个身分所带来的问题，当然也有一部分是因为过去的心理创伤而不愿意受到男孩子注意。

    但现在的情况已经不允许她继续这样隐瞒下去了。

    同班同学当然不知道这些内情。

    女孩们的中心人物美纪应该是为了不让早少女在教室里被孤立，才会像这样邀请她一起吃午餐吧。

    除了感谢没有霸凌事件的平稳校风以及美纪的贴心之外，同时也为了欺骗周围亲切对待自己的人而觉得有点良心不安。

    「然后呢……」

    「啊――我懂我懂。确实有这种情形。」

    女孩们各自吃着便当，像平常一样热络地闲聊着。基本上早少女只是忠实扮演听众的角色，时不时会做出简单的回应。

    但是这一天和平常有点不太一样。

    「美纪，怎么了吗？」

    「咦？」

    可能是早少女难得主动搭话让她吓了一跳吧，只见美纪瞪大了眼睛。

    「那个……因为看你好像很焦躁不安……没事的话，真是对不起了。」

    早少女以在学校时才会表现出来的微小音量这么询问。

    平常总是率先找出话题的美纪，今天实在有点不太一样。坐到位子上后不但不太说话，视线也到处游移不定。

    「没、没什么啦，早少女你不用担心。啊哈哈哈！」

    美纪用力拍着早少女的背，然后像是若无其事般开始谈起昨天看的电视节目。

    明显是在假笑。错开话题的方式也很刻意。

    虽然心里还是觉得怀疑，但双方之间只是普通的同班同学关系，而且本人也说了『不用担心』，再继续深究的话也只会让人不开心。

    何况早少女心里也正抱持着一定得克服的重要问题。

    她就这样吃着午饭，然后稍微把视线移向教室角落。

    可以看到卓山、|木、蟹江等男孩子集团也跟这边一样，把桌于并起来吃着午餐。

    早少女的目标是其中一人，八木本一大。

    因为有段距离，所以听不见对话的具体内容，不过他不算是人群的中心人物，而是给人从旁整理众人话题，藉此让场面更加热络的印象。

    早少女如果想要克服面临的课题，他可能就是最佳的拍档。

    不行。继续这样盯着看的话，很可能会被发现。

    想到这里，早少女就若无其事地转过脖子，结果马上和美纪四目相对。

    「早、旱少女？怎么了吗？」

    「没、没有啊！」

    早少女露出狼狈的模样，美纪也比想像中还要惊讶。

    说不定――早少女脑海里闪过一丝不祥的可能性。

    在这种状况下，既然两人会视线交错，就表示美纪也跟早少女凝视着同样的方向。

    美纪她现在应该没有交往的男朋友。

    如果她喜欢八木本一大的话，就必须转换目标了。

    因为早少女并不是要一大当男朋友。

    而是希望他当冒牌男友。

    至于详情，就得回溯到半年多前了――

    「好了，OK。辛苦了。」

    「您辛苦了。」

    「辛苦了。」

    结束录音，演员们各自和工作人员打招呼后就离开了录音室。

    早少女――声优・w月星见虽然担任儿童动画与教育节目等三个节目的固定班底，但今天进行的不是这些工作，而是电影配音。

    光从，黑暗再起，活死人的复仇。这个标题，就能知道是抢搭热卖电影顺风车的那种B级或C级美国僵尸电影。

    当然不会在院线公开上映，而是只提供DVD出租。

    在录音过程中虽然重复看了好几遍，但老实说，这实在不是值得称赞的一部电影。

    不过像这种僵尸或科幻灾难系的※类型电影，在出租店里的租借率却异常地高，就算内容不怎么样也还是有市场需求。（编注：具有显着特色的公式化商业电影。）

    这样的作品当然没有丰厚的预算，所以声优也多采用酬劳便宜的新人。

    然而，对过去曾以童星身分活跃于萤光幕前，但隔了三年多空窗期才以声优重新出发不久的早少女来说，这也是累积演员经验的重要机会。

    尤其像这种西洋电影的配音，除了原本的角色之外，也多半会担任其他小角色或者群众的声音，所以可以学到许多东西。比如说今天除了第二女主角的金发少女之外，她也帮小女孩与二十多岁的母亲配音。

    「w月，可以来一下吗？」

    「好的！」

    正在跟音响监督说话的野间经纪人叫住早少女。

    「唉呀，今天的表现也很棒唷。w月虽然年轻，但是能配音的范围相当广，而且角色也扮演得相当完美，可以说帮了我们这种低预算的工作很大的忙啊。」

    嘴巴上蓄着胡子的音响监督露出满脸笑容。

    「谢谢您的夸奖。这是我的荣幸。」

    虽然也有忽然委托工作的时候，但这次事先给了参考用的原音版DVD与剧本，也有时间可以预习。于是早少女便仔细研究了故事整体的发展、担当角色的心理以及说出台词的时间等等。

    当然也不能研究过头而变得独善其身。

    正式录音时，除了不拘泥于固定印象并且听从音响监督的指示之外，配合其他声优的呼吸与节奏也是相当重要的事。尤其自己扮演的是配角，更应该要注意配合主角演技的情绪起伏。

    早少女在这些方面掌控得十分得宜，获得很高的评价。

    「然后呢，接下来想请你帮忙这样的作品，不知道你意愿如何？」

    他朝着早少女递出去一片原音版DVD。

    封面中央站着一名露出开朗笑容的啦啦队女孩，而站在她两侧的是露出洁白齿列的篮球员，与戴眼镜＆身穿格子法兰绒衬衫的书呆子――也就是美式御宅族这两种典型对照组的男孩。

    虽然外盒上写的全是英文，但光凭这张照片大概就能了解作品的氛围了。

    「按照惯例，这依然是只发行DVD的作品，不过不是恐怖片而是校园恋爱喜剧。我想推荐w月担任这部作品的女主角。」

    「真的吗？啊，但是……」

    早少女的脸虽然因为女主角这个名词而闪闪发光，但表情立刻又沉了下来。

    「既然是恋爱喜剧……就表示……有谈恋爱的剧情罗？」

    「嗯？太概就是一般的接吻吧。毕竟是这种内容嘛。里面有不少和男演员的对手戏。」

    「真的很抱歉，我可能没办法接……对不起。」

    早少女这时只能低头拒绝这份工作了。

    「既然本人都这么说，那就没办法了。那么就下次吧。」

    音响监督一边摸着下巴，一边露出苦笑。

    录完音后刚好是晚餐时间，于是野间就带着早少女来到还算不错的餐厅。

    「我也了解w月的难处，但这样下去真的不行。」

    野间一面用叉子卷起义大利面，一面垂下眉头。

    「……我知道。」

    早少女回答完就把沙拉送进嘴里。

    里头的甜椒吃起来有点苦。

    遭遇疯狂粉丝的跟踪而放弃童星的工作，国中三年都躲在家里的早少女不擅长与男性相处。尤其是同年龄到二十岁左右的年轻男性。

    虽然已经习惯工作上的对话，但面对班上同学时遗是会稍微摆出警戒的姿势，最重要的是呵普通校园生活。的经验值也不足。即使能够轻松完成恐怖、灾难片，或者特别制作给幼儿观赏的节目，但遇上相准国高中生或二十几岁这种年轻客群的工作，就无法驾轻就熟。

    而包含恋爱情境在内的表演，更是她最不拿手的部分。

    「社长也说过，继续这样下去你的戏路会受到局限。就算是声优，也有身分与年龄相近才能够胜任的工作。」

    「……是的。我知道。」

    一个月前左右，在社长强烈推荐下，早少女接受了某个后宫恋爱喜剧动画的第二女主角甄选，但只获得『感情表现太僵硬』的评价，当然也落选了。

    社长可能也不期待早少女能合格，反而比较希望她在碰壁后能够了解自己的缺点何在。

    「虽然你才高一，不用那么着急也没关系，但还是要考虑一下将来的事。」

    外表看起来虽然不可靠，但从事经纪人工作已经有相当长一段时间的野问相当贴心，而且是个该严格的时候就会严格的大人。社长洋梨子就是因为这样，才会把年轻又不成熟的早少女托付给他吧。

    不只是社长、经纪人和音响监督而已。

    允许自己重新开始演艺活动，并答应让她一个人搬出去生活的父母、拚命帮忙说服父母亲的妹妹，以及成为重返演员契机的两名好友。

    为了回应众人的期待并且有大幅度的成长，自己一定得要实行『那个计划』了。

    成为演技基础的经验不足，那就亲身去体验就行了。

    不用真的谈恋爱也没关系。

    只要试试看『普通情侣』究竟是怎么回事，浅尝那种气氛就可以了。而这同时也能让自己习惯男性。

    只不过，必须要审慎挑选帮助自己达成目标的拍档。

    对方一定要是贴心、温柔且诚实的男孩子。

    而且早少女本身完全没有恋爱经验，所以还要是能够确实引领自己体验约会这种『普通的恋爱进展』的人。

    受到众人委托而介绍自己推荐的店家与活动，并且帮忙计划约会路线与事前调查的一大，在这方面可以说是最棒的人才。

    但也不是完全没有问题。

    首先是『他真的对女孩子有兴趣吗』这一点。

    身为男高中生的他因为有个妹妹，所以才能熟知如何与女孩子相处，这个理由倒是还能接受。

    但对任何女孩都相当亲切，而且能够以沉稳的态度对待她们这一点就太不自然了。

    只是帮助他人的恋情，自己却不想交女朋友的话，那就不只是善良而是圣人了。应该说已经是舍弃烦恼，进入下一个境界的怪人了吧。

    这种人实在无法成为谈恋爱或者假恋爱的对象。

    只能观察、崇拜或者敬而远之了。

    班上的卓山虽然公开表示『对恋爱没兴趣』，但那只是因为他是一个超级偶像狂热者。这样倒还能理解。早少女因为工作，也常听人谈到喜欢二次元的动画迷。

    虽然女孩子对一大的评价几乎固定是『态度软弱的草食系』、『保证安全的大众服务人员』、『再积极一点，才有可能当男朋友』这几点，但也不代表这就是事实。

    就像早少女本人一样，他可能也隐藏了本性。

    总之还得对他的人格做出更准确的评价才能得到结论。

    就这样，早少女在放学后也持续观察着一大。

    扫除工作分在同一组，刚好也可以让早少女看见他的各种样貌。

    虽然上课中给人相当认真的印象，不过现在拿着扫把的他却在教室角落和朋友闲聊。

    顺带一提，他的成绩算是中上，没有什么特别不擅长或者拿手的科目。似乎是藉由确实的预习与复习来维持考试成绩。

    虽然没有参加社团，但从运动会的表现来看，身体能力还算普通。

    健康状态与交友关系乍看之下也没有太大的问题。

    把这些条件排在一起后，就会发现他没有什么缺点，但也缺乏吸引人之处。可以说是毫无特点的泛用型好人。

    但光是这样，还是不知道他的本性。

    因为自己也有事情隐瞒着大家，所以也无法消除他可能也有另外一面的疑虑。

    「男生们！认真点打扫好吗！」

    发出声音的人是美纪。

    娇小的她一只手拿着扫把，笑着挺起胸膛，像门神一样站在那里。然后开始狠狠瞪着男生群。

    「啊，抱歉抱歉。喂――各位，我们赶快把事情解决吧。」

    男生中最先有反应的是一大。

    「八木本，你对女生真的很好耶。瓶山自己也是不知道在做什么，迟了一会儿才来打扫啊。」

    「只迟到两、三分钟而已，没关系啦。而且她讲得也没错啊。」

    一大对抱怨的蟹江露出苦笑，接着抬起桌子开始搬运。

    「你们应该好好跟八木本同学学习。」

    「是是是。」

    在美纪的斥责下，蟹江、卓山以及其他男生也慢吞吞地开始工作。

    实际上，一大总是像这样率先开始行动。而这也是他受到女生信赖的理由之一。

    （再怎么样，也不会是同性恋然后对女孩子没有兴趣吧……）

    早少女迅速扫着地板，一边想着这样的事情。

    也算处身于演艺界的她，难免会有朋友的朋友是同性恋者这样的情形，而且也从前辈声优那里听过『有个男同性恋的朋友真的很方便唷』这样的话。

    他们不但了解女性的心理，也能从男性角度给予建议。此外，在需要体力的粗重工作上也相当可靠。

    如果八木本一大是那种性向的人，适不适合做冒牌男朋友这一点就有待商榷了。

    因为自己需要的是，就算是冒牌货也能表现出『普通恋爱』行为的人。

    同性恋与演员――这种冒牌的伪装恋爱，也太过脱离常轨了吧。

    在她思索着这种事情时，打扫时间就结束了，于是同学们便各自前去参加社团活动。

    没有参加社团的一大则直接朝一楼大厅走去。早少女当然就不着痕迹地跟在他后面。

    光是上课和打扫时间的情报还是不够。也得仔细地观察他在没人看见时的言行举止。

    因为是在校内，所以走在路上也不会特别受瞩目，但早少女为了尽可能不让对方发现自己的存在，还是保持了适当的距离，并且也注意不让视线显得不自然。

    早少女怎么说也是个演员。要观察他人，以及以自然的动作展开行动，对她来说是轻而易举。

    她那双锐利的眼睛发现了些微的变化。

    打开鞋柜盖子准备换上室外鞋的一大，表情有了些许变化。

    他首先瞪大了眼睛，然后尽量若无其事地环视周围。

    之后又绷起微笑的嘴角，装出严肃的表情并且深呼吸。

    接着再次观察周围。

    啊！

    为了避开视线，早少女急忙躲在走廊的转角。当然还是用极为自然的动作。

    然后慢慢地露出脸来将视线移到一大身上。

    他还是带着嘴角微微上扬的表情，把从鞋柜里拿出来的某样白色物品迅速放进怀里，接着迈开脚步往前走。

    只不过，他不是直接前往校门口。

    走出一楼大厅后，他绕了个大圈，朝没什么人的校舍后方走去。

    （一开始吓一跳，接着很高兴，然后又不让周围的人注意到……应该是这样的心理变化吧。）

    早少女重新开始跟踪，并且解读刚才的表情代表什么意思。

    其实简单来想，就会知道根本不需要怀疑。

    放在鞋柜里的信封，应该就是情书或者是类似的小卡片吧，一大则是根据里面所写的内容来行动。

    （是跟一般人一样，因为收到女孩子的情书而开心？还是说收到来自男孩子的信了？）

    由于刚才的想法还残留在脑袋里，不小心就做出奇怪的联想。

    不管怎么样，还是得确认状况才行。

    不论是交到女朋友，或者是同性恋，都会对早少女想选择他当冒牌男友的目的造成阻碍。

    校舍后方没有任何人在。

    一大站在一棵树下，以坐立难安的样子不停看着四周围。

    和在教室内与一楼大厅不同，在这种地方靠近的话，一下就会被发现了。

    早少女快步回到校内，潜入靠近一大所在位置的空教室，然后在窗边竖起耳朵。

    「八木本同学，抱歉把你叫到这里来。」

    某道听起来有点紧张又有点熟悉的女高音传了出来。

    「咦？美纪？」

    「不、不会啦。只是稍微吓了一跳，没有给我添麻烦啦。」

    虽然比美纪紧张，但一大还是保持开朗的声音这么回答。

    早少女忍不住透过玻璃瞄了一下外面来确认情况。

    果然没错。

    和拿着折成四折的讯息卡片并脸露微笑的一大正面相对的女孩，确实就是瓶山美纪。

    状况在早少女脑袋里一口气联结起来。

    美纪在午休时间就一直凝视着他了，而打扫时之所以会迟到，应该就是为了偷偷将请一大到这里来的卡片放到鞋柜里吧。

    因为教室里的耳目众多，她才会特别趁那个时候展开行动。

    「那、那个……我有事情一定得在没有人的地方询问八木本同学……」

    她的声音微微地颤抖着。

    平常总是那么活泼好强的美纪，声音听起来是那么不安，和以往的她判若两人。

    「什、什么事呢？如果我有可以帮忙的地方……」

    一大也露出无法隐藏的动摇表情。

    早少女也小心翼翼地，为了不露出身形而保持紧贴在墙边的姿势，把全部神经集中在耳朵L。

    她也因为感到困惑而没有心思再装出自然的姿势。光是要隐藏身形并且收集情报就已经分身乏术了。

    「那个……八木本同学。」

    「嗯。」

    咕嘟。

    面对这决定性的一瞬间，早少女吞了一大口口水。

    「蟹江同学……阿武他现在有交往的女朋友吗？」

    脚底一滑！

    呃，当然不是实际亲眼看见了。

    但早少女脑海里鲜明地浮现一大整个人跌倒的模样。

    因为她是演员，想像力当然相当丰富。

    「抱、抱歉。问你这么奇怪的事情！但是八木本同学好像已经很习惯这种事情了……」

    「没、没关系啦。受到女孩子信赖，我觉得很高兴啊。哈哈……」

    早少女经由声优工作锻链出来的耳朵与心灵，立刻感觉到开朗笑着的一大内心，已经有了微妙的挫折感。

    她从窗边露出半边脸，以眼睛来确认状况。

    幸好一大和美纪正凝视着对方。完全没有注意到她这边。

    「嗯，就我所知，阿武他应该没有和人交往才对……不过我还是会确认一下啦。」

    「这、这样啊？真的吗？谢谢你，八木本同学！」

    紧握！

    感动的美纪跑过去握紧一大的双手。

    一大的脸一口气变红。

    「啊！对、对不起。我一时高兴就……」

    美纪迅速放开手，飞快往后退了一步。

    「啊哈哈。没关系啦，不要在意。像这样不拘小节正是美纪的优点啊。」

    这时候反而在意许乡小事情的一大虽然极力想隐藏，但还是逃不过早少女的眼睛。

    美纪的优点是完全不害怕面对男孩子，也能以轻松的态度与他们相处。所以不只是一大，班上的男生也常常直呼她的名字。

    「不过我们是同班，美纪在班上也有很多朋友，根本不用靠我帮忙吧？」

    一大用极为开朗且轻松的语调询问。

    不像是觉得麻烦，只是在做基本确认的样子。

    「因为……我算是比较男孩子气的女生，其他女孩子也觉得我不向男生撒娇这一点相当帅气，然后也因此而信赖我……更何况要是直接突击本人，结果人家已经有交往对象的话，不是会很受伤吗？」

    早少女不知道平常那么开朗的美纪也有这样的烦恼。

    恋爱果然相当困难与麻烦。

    不仅会让平常没表露出来的一面完全曝光，连本人也没有注意到的新面貌也会摊在阳光下吧。

    像这种事情就不能只是假装，可能要亲身体验才能够理解。

    就算是这样，目前不用如此深入也没关系。首先还是从形式开始。

    「嗯，我大概可以理解你的心情。」

    一大简单的应对也给人良好的印象。

    他确定了美纪基本的动机与心情，了解对方不是恶作剧或开玩笑，但也不会过度干涉她复杂的内心世界。比如说一大就没有询问『你喜欢阿武什么地方』这样的问题。

    就是这样保持适当距离的作法，让他受到大家的信赖吧。

    「那……那我可以再拜托其他的事情吗？」

    「什么事？」

    「可不可以告诉我阿武喜欢哪种类型的女孩，以及他的兴趣、喜欢的食物、音乐、漫画以及电视节目？还有能送他什么礼物的好点子！」

    「啊――……他喜欢吃炸猪排咖哩饭。漫画和电视节目的话，还满常提到警匪片与推理之类的内容唷。不过跟真正的推理剧比起来，他应该比较喜欢简单易懂的悬疑剧吧？至于其他的事情我也会帮你调查。」

    「谢谢！」

    美纪因为感动而湿润了双眼，然后在胸前双手互握，抬眼看着一大。

    她面前的一大则露出有些困扰的笑容。

    「那就交给我吧。我调查好之后会再跟你连络。」

    「嗯。拜托你了。八木本同学！」

    精神十足地挥了挥手后，美纪便离开了。

    只有一大一个人被留在校舍后面。

    他以送美纪离开的姿势和表情僵在现场将近一分钟左右。

    （怎、怎么了……？）

    这是和之前简单易懂的反应完全不同的，出乎意料之外的态度。

    早少女也觉得奇怪，于是便悄悄凝视着他。

    这样的一大突然动了起来。

    「呜哇～！又来了！怎么又是这样！」

    喀喀喀！

    他用头撞着树干，然后在草地上滚来滚去，以激烈的动作扭动身体。

    （怎、怎么了？某种疾病发作吗？，又是这样』是怎么回事？）

    对方完全无法预期的异常行动，让差点叫出来的早少女连忙捂住嘴巴，并且把声音吞回去。

    「原本以为！原本以为这次一定是要向我告白了啊！结果又是要当邱比特吗！」

    一大站起身子，张开双臂并仰头看着天空说：

    「如果善有善报是天道的真理，那么我也差不多该交到女朋友了吧！难道没有神佛了吗？还是说邪恶的自私自利者终将获胜才是现实呢！啊，不对。不能这么说。因为美纪和阿武都是好人，也不是说他们不能成为情侣。」

    连珠炮般说出这一大串话后，一大就整个人瘫坐到地上。

    「那我到底是什么地方还做得不够呢！为什么无法遇见命中注定的女孩呢！」

    噗！

    激烈的反应让早少女忍不住笑了出来。

    这次实在是忍不住了。

    「啊！」

    可能是透过窗户听见笑声了吧。

    一大停止像搞笑艺人般夸张的动作，开始环视起四周来。

    「……是谁？是谁在笑？」

    危险。

    要是被发现自己在这里偷听，一切就完了。

    「……啊哈哈！别逗我啦，你是说真的吗――？／真的啦。昨天在网路上看到了～／等一下告诉找网址，我也要确认看看。」

    早少女临时做出这样的表演。

    她发出两个不同的声音来伪装成女孩间的对话。而且还渐渐压低音量，让人听起来像是从走廊上逐渐远去一般。

    早少女蹲下身体来紧贴在窗户边。

    「……不是听见我说的话吗……」

    可以听见一大发出大大松了一口气的声音。

    一大本人也不希望被其他人知道这件事。算早少女幸运，他没有直接从窗户往校舍里面看。

    「……冷静。我一定要冷静。应该没有别人在吧？」

    早少女再次透过窗户确认状况，结果一大像漫画里头的忍者一样，正将身体整个贴在树干上四处张望。

    「好。这样就算把这次累积起来的郁闷发泄完了！」

    确定周围没有任何人后――实际上有早少女在――一大就大大张开双臂深深吸了一口气。

    他之所以会说出『这次』，就表示之前每当被女孩子委托帮忙牵红线，他就会像这样发泄压力，然后表面上装出平稳的态度吧。

    忍不住又要笑出来的早少女，急忙用双手盖住嘴巴。

    「要是被知道这样的真心话，至今为止好不容易才累积起女孩子对自己的信赖也会消失！在确实交到女朋友之前，我一定得保持清廉、亲切，诚实且稳健的绅士形象！除了努力用功之外，也要保持身体健康！这全是为了快乐的恋爱！」

    紧握！

    这次不是被谁握住手。

    而是一大紧握并且高举起孤独的拳头。

    就像是要击倒天――也就是命运一样。

    「这次的期待确实还是落空了，但只要想到能继续累积女孩的信赖，就知道不是做白工！既然以邱比特的角色获得好评，就只能继续坚持这条路线了！事到如今才说出真心话，只会让信用破产而已！」

    一大以细微但坚定的声音这么对自己说道。

    肩膀虽然因为失意而下垂，却因为决心而迈开脚步。一大就这样以上下半身不协调的动作离开现场。

    某种意义来说，这是令人感动的努力与决心。

    但大概只是搞错方向的空转。

    女孩子――就算是男生也一样――对恋人要求的条件，应该是只重视自己一个人才对。

    本身虽然没有恋爱经验，但连续剧与漫画里都是如此描写，所以就连早少女都懂得这一点。

    对谁都温柔且亲切的人，就算可以当成『大众服务人员』来倚赖，但要做为恋爱对象还是有一点美中不足。

    如果要从刚才的自书自语里挑骨头，大概就是：虽然不至于要当坏人，但具有某种程度的强硬自我，也会比一般的好人有魅力。

    （……演员也一样吧……）

    早少女没有发出声音，只在自己嘴里如此自言自语。

    虽然做为声优的资历尚浅，但以前当过童星的早少女在胆量与敏锐度方面也受到好评，而且对自己也有自信。不只是与本身同年代的女孩子，甚至可以扮演二十几岁左右的女性，如果是小孩子的话则不论男女生都OK。

    但保持现状的话，就只是比较聪明伶俐，不会出现『只想交给w月星见的工作』与『只有w月星见能胜任的工作』。

    她必须要突破现状。

    也必须表现出自己的欲望。

    所以周遭的人也建议她接下各种工作，早少女也为了脱胎换骨而考虑交个『冒牌男友』。

    不论如何，身为冒牌男友候选人的一大可以说是合格了。

    别说合格了，简直就是完美的人选。

    内心其实非常非常想交女朋友，却压抑这样的心情佯装出一副绅士的模样，这就代表他口风紧，而且也具备了演技。

    更重要的是，目前别说恋人了，可以确定他甚至连特定的心仪对象都没有。此外也不是同性恋，或者对女性没兴趣。

    某方面来说是绝佳的普通男孩。

    （如果八木本同学是那种类型的人，该朝哪种方向发展比较好呢……？）

    虽说是『冒牌男友』，依然有两种路线。

    第一种是早少女完全不向对方表露真正心意就成为『恋人』，但是由她来控制距离感，从头到尾都紧守『冒牌恋人』的分寸。

    这种路线的优点，是可以让对方表现出『恋爱中男孩』的自然反应，但欺骗对方的感情还是会觉得内疚，而且被发现时危险性也比较大。

    即使表面上看起来是个沉稳的好人，一大依然拥有非常想交女朋友的本性，甚至还会在没人看见的时候大吼大叫。

    如果发现自己遭受欺骗，进而恼羞成怒的话――

    一思及此，早少女对自己的想像厌到恐惧，身体忍不住抖了一下。

    演员丰富的想像力，有时候连自己也无法控制。

    危险或不吉利的影像立刻就鲜明地浮现在眼前。

    另一种方法，是打从一开始就表明目的，直接让对方帮忙这场『恋爱办家家酒』。

    虽然这样比较安全，但对方也不是出自真心，取材与研究材料的价值将会大为降低。

    一大所拥有的演技，或者可以说成表演欲，对这第二个方案而雷可以说有好也有坏。

    虽然期待他能灵活地扮演『冒牌男友』，但演技过于高明而无法好好表现真正感情的话，就跟看书或者电影来学习差不了多少了。

    「仔细一想，八木本同学根本没必要当我的冒牌男友。」

    冷静检讨后，就会发现还有这个大难题没有解决。

    如果选择『欺骗感情假扮女友』作战的话，原本就想交女朋友的他一定会高兴地自投罗网吧。但这么做之后的危险性也会变大。

    『请托扮演冒牌男友』作战则是对一大没有任何好处。甚至还会占住他身边的位置，让他难以交到真正的女朋友。

    「这件事也得想办法解决才行。」

    想到可以这么做的瞬间，还觉得是不错的点子，但没想到真的要实行时却是这么麻烦。

    仔细一想才发现，身为，大家的邱比特』的一大，虽然因配对率百分之百这一点相当出名，但是却不清楚他到底是用什么样的方式。

    自己不只要确保『冒牌男友』来模拟谈恋爱，仔细观察这样的过程应该也是具有价值的取材才对。

    （而且我也希望美纪可以幸福。）

    发生冲击性发展的隔天中午休息时间。

    早少女跟平常一样在教室角落打开文库本。

    实际上她根本没有在看内容。视线不是放在页面，而是必须观察的目标上。为了不引人怀疑，早少女的手还是会以一定的速度翻着页面。

    说起来，这只是为了让『朴素、温顺，又不多话的女孩子』这种形象看起来更加自然的小道具。

    顺带一提，书套里面的书是『银河铁道之夜』。

    就算被问到『你在看什么？』也没有问题。脑袋里清楚记得看过好几次的内容。早少女是真的喜欢这本书。

    早少女的脸虽然朝向书本，但藏于无度数镜片后方的朝上视线，首先移到了美纪身上。

    她虽然跟平常一样在女孩们之中开朗地笑着，但眼神确实经常飘到阿武身上。

    应该说，她占住了视线自然能看见阿武的位置，可能比较适当。

    （谈恋爱或者喜欢上某个人，就是这个样子吗……）

    总是在意那个人的事情，但是又觉得主动靠近很不好意思，所以就变成只能在远处凝视对方。

    对方的心扉是否已经敞开了？就算敞开了心门，自己是不是能够走进里面呢？感到不安又不敢直接确认，很想拜托别人偷偷帮自己敲门。

    早少女只在脑袋里做着这样的模拟。

    这怎么说也只是根据计算建构起来的印象。换句话说，这只是『从美纪的行动反推回来的角色揣摩』。

    虽然大致上应该没错，但却流于刻板且平淡。虽然是女孩子谈恋爱时非常普遍的解释，但是欠缺『瓶山美纪』这个人心理的微妙变化与体会。

    这果然是因为经验与真实感不足的缘故吗？

    为了这份『真实感』，她所需要的是――

    早少女移动视线，确认美纪所看的方向。

    一大和阿武一起待在男生群里，对观察的早少女来说也省事多了。

    在这个地方听不见声音。

    她啪一声阖起书本，像是要运动一下来舒缓久坐而僵硬的筋骨般――先是站起身子，然后一边轻绕肩膀一边走动。

    这也是她经常出现的行动，所以看起来也不会很刻意。

    若无其事地接近后，就能听见对话内容了。

    「我不会专心支持某一个人，而是守护、欣赏整个团体的类型，所以实在不喜欢像那个节目的煽动方式。」

    「嗯，我了解你的想法。应该说，这种团体的人数实在太多了，我实在没有什么认同感。」

    令人意外的是，一大积极搭话的对象不是目标阿武，而是卓山。

    他们似乎是在讨论和卓山喜欢的偶像相关的电视节目。手边放着一本翻开刊头宣传照页面的漫画杂志。上面是总共十人左右的偶像团体所拍摄的全员集合照片。

    「对了。阿武你会比较喜欢哪一个呢？真要说的话，我应该是这个女孩子吧？」

    一大用手指着页面的中央。

    那是不会太有个性，能受到众人喜爱的美少女类型。胸部不会特别大，体格也不会特别纤细。

    真厉害――觉得佩服的早少女强忍下想把眼神移过去的心情。

    美纪是请他帮忙调查阿武喜欢的类型与目前有没有女朋友。但直接切入主题的话太过露骨，而且对方也会有所警戒。

    所以他才会和直接表明对恋爱无感的卓山聊偶像话题，以此做为契机，然后再以不着痕迹的方式来诱导对方回答吗？而且还藉由率先表明自己的喜好来创造出让阿武容易开口的氛围。

    这是能够自己控制状况，并利用现场情势的绝佳临场反应能力。

    加上隐藏真心来扮演绅士这一点，就能知道他确实有成为演员的资质。

    「我也对这种类型的偶像没有兴趣耶。」

    「那你比较喜欢哪个明星？」

    卓山之所以会这样提问，与其说是察黉一大的意图，倒不如说是顺势就演变成这种话题了。

    「嗯……这个嘛――」

    一边搔着太阳穴一边考虑了一阵子的阿武，说出来的名字是活跃于警匪剧等等的美女演员。

    「这样啊――你比较喜欢年纪大的吗？不会和打工地点的漂亮大姊姊在一起了吧？」

    一大用听起来像在开玩笑的搞笑态度，夸张地用手肘戳了他一下。

    「哈哈哈，笨蛋。我们那边都是男的啦。和你打工的地方不一样。」

    阿武也以笑声这么回答。

    （啊，话说回来，八木本同学好像也有在打工哦。）

    虽然曾经在班上同学的话题里稍微听见过这件事，但在确定找他当冒牌男友之前，是不是该确认他在职场的工作态度比较好呢？从阿武的口气听起来，可能有漂亮的女服务生也说不定。

    虽然在工作现场经常被称赞行事相当审慎，不过老实说，早少女觉得有点言过其实了。

    实际上，她也会像这样忽略基本的档案，或者没有检查到缺失。

    太过专注聆听也会显得不自然。而且话题也告一段落了，自己也差不多该离开了吧。

    虽然距离下午上课铃声响起还有一段时间，但早少女还是离开现场朝着厕所走去。

    其实她不想上厕所。只是认为这是比直接走回座位更为自然的行动。

    （……刚才八木本同学用手指的女生，应该不是为了创造话题而选一个比较没特色的吧？）

    早少女一边走在走廊上，一边默默摸着自己的胸部。

    要是他极端喜欢巨乳，或者非平胸不可――像这样对这部分要求相当严格的话，事情就会变得有点棘手了。

    如果是发型这种程度的事情，就还可以配合一大的喜好。出现在萤光幕前的艺人虽然有时会签下保持一定发型的契约，但那和目前的早少女没有关系。

    但如果一大喜欢的是巨乳，认为E罩杯以下部不算胸部，而他身边的男孩子也都知道这一点的话，那么他一旦开始和早少女交往，就会被人怀疑吧。

    男性执着的部位对早少女来说，就像是其他行星一般，是个深不可测的未知世界。

    （……太胡思乱想了吧。）

    照他昨天的样子来看，似乎是真的认为『不论是谁都好，我就是想交女朋友』，至少被叫出去的时候他都还是满怀期待的样子。由此可知，美纪也完全在他可以接受的范围之内。

    （这样的话，我应该没问题才对，嗯。）

    早少女的胸部和美纪差不多，算是标准或者有点丰满的尺寸。至少和拍泳装写真而被选上的偶像差不了多少。

    就相信他所说的不是场面话吧。

    一大当然不可能只用午休时间收集情报。

    放学后，他就跑去别班找国中时期和阿武是同学，而且交情相当好的男生接触，然后询问阿武过去发生的小故事。

    国二时曾向喜欢的女孩子告白但是被甩了，之后就没有和人交往的样子。当时虽然是水球社，但是没有特别热衷于社团，因为九比户高中没有该种球技的社团，所以目前没有参加社团活动。现在虽然在打工，不过赚来的钱没有特定用途，只是活用空闲的时间来赚点零用钱而已。

    当然，早少女也躲在暗处偷听了所有的内容。

    「抱歉，问你这么奇怪的事情。啊，在状况稳定下来前，不要跟阿武说我跑来找你问东问西的唷？」

    「别客气啦。我和女朋友交往时也靠八木本帮了不少忙。不对哦，跟我比起来应该是她受到比较多的帮助。」

    男孩子笑着回应一大的访谈。

    原来如此。

    原来还存在这种以前牵过红线的对象变成情报来源，让接下来的任务更加简单的正向连锁吗？

    实绩带来实绩，然后缔造出下一次的成功――年纪轻轻就成为职业人士的早少女，相当了解这种连锁的价值。

    到了隔天放学之后，一大来到位于支线道路上的某家网购公司的配送中心。

    「我也正在找打工，刚好朋友告诉我这里的工作相当不错。」

    ――他利用这样的藉口，与为了休息而离开工作现场的人员接触。

    顺带一提，阿武本人今天没有排班，所以不用担心会碰到他。

    「啊啊，蟹江小弟吗？嗯，他工作一向很认真，真的帮了我们不少忙。而且工作态度也很不错，忙碌的时候也很愿意帮忙加班。」

    刚迈入老年的男性小心翼翼地抽着烟，然后以和蔼的态度回答一大的问题。

    早少女也偷听了他们之间的对话。

    配送中心的后门，吸烟处的旁边摆着饮料自动贩卖机，她趁着一大不注意时偷偷靠近。并且蹲在贩卖机的阴影处。

    希望不要被发现――早少女一边不安地按住心跳加速的胸口，一边把意识集中到耳朵上。

    为了听取对话内容，必须靠到如此近的距离。

    在这之前的路上，早少女为了方便跟踪而改变上衣、发型与眼镜，做了简单的变装，结果搭乘同一班公车的一大也确实没有发现她。

    但这种状况下被发现的话，所有藉口都没有用了。

    由于是网购公司的配送中心，当然会建在土地宽广且大卡车容易进出的郊外，当然不可能是女高中生会刚好经过，又因为走累了而在此休息的地点。

    而且早少女也不知道一大的目的地，只能跟着他一路来到这里。

    「那这里是气氛相当融洽的工作场所吧？」

    「是啊。这里大多是像我这样的老人和来兼职的大婶，像小哥这样的年轻人能来的话，真是帮了我们的大忙。」

    「谢谢您告诉我这么多事情。我会考虑看看。」

    一大低头行了个礼后就离开了。

    早少女在自动贩卖机的阴影处，一动也不动地目送他离开。

    很幸运地，到这里的一路上都相当顺利，但在周围人烟稀少的这种情况下，有非常大的机率会被发现。

    幸好一大一直没有注意到早少女的存在，直接从最接近的站牌搭上公车离开了。

    「呼――」

    早少女这才松了一口气。

    「小姐……」

    「哇呀！」

    忽然被搭话让早少女吓得跳了起来。

    原来是刚才和一大谈话的那名男性工作人员。

    「你在做什么？和刚才那位小哥是朋友吗？」

    「没、没有！我不认识那个人。跟他一点关系都没有。应该说，刚才那个小哥是谁啊？」

    早少女用力摇头，死命装出不知道对方在说什么的模样。

    「那么你在这里做什么？」

    「因、因为我走过附近时忽然觉得头晕，所以才会在这里稍微休息一下！」

    虽然临机应变是早少女的强项，但在这个松懈的时间点发生了超出预期之外的事情，让她根本无法圆滑地回应对方。

    早少女在狼狈之际还是挤出说得通的藉口，这一击是尽了最大的努力了。

    「这样吗？不舒服的话，要不要到里面休息？还是要喝点东西？要喝热的还是冷的？」

    男人叫对贩卖机，准备从口袋里掏出零钱。

    「不、不用了！我舒服多了。真的不要紧。」

    早少女挥动手脚，稍微做了一下体操。

    为了表示自己没事了，身体几乎是反射性动了起来。

    「谢讨您的关心！」

    迅速行了个礼后，早少女直接往公车站牌冲去。

    但是距离下一班公车还有十分钟以上的空档。

    稍微回过头，就看见刚才的男性还很担心般看着这边，但不久后可能就放心了吧，只见他直接回到工作现场去了。

    「呼，」

    这次早少女真的是放心地松了口气，但为了小心起见还是三百六十度环视了一下周围。

    没有任何认识或者正在注意这边的人。

    只是早春极为悠闲的郊外风景。

    「刚才的样子绝对不能让铃音看见。」

    早少女整理着因跑步而紊乱的头发，忽然就想起妹妹的模样。

    她最近减肥成功，还模仿早少女留了长头发。要是被尊敬自己的她看见刚才那种狼狈的模样，她一定会觉得幻想破灭了吧。

    不久后来到站牌前的公车大概坐了五成左右的乘客，早少女很顺利就找到座位。

    她就这样一边看着窗外流动的景色，一边想着刚才也经过同一条公车路线的一大。

    那个人为什么要费这么大的工夫呢？

    从学校到配送中心有一段相当长的距离。虽然是在美纪的委托下进行调查，也只要知道目前有没有女朋友与兴趣等资料就够了。不需要特别跑到职场来确认阿武在这个地方的评价吧。

    （……说起来，我也是一样哦。）

    现在想起来，为了『冒牌男友』候选人的身家调查而跟踪对方到这里的自己，似乎也没有批评一大的资格就是了。

    一个是想要交女朋友而赚取女生的好感度，然后为此而拚命工作。

    一个是为了提升演技而寻找冒牌男友。

    从为了真正的目的而在岔路上全力奔跑这一点来看，自己和一大可能还颇为类似呢。

    「好！」

    就这么决定了。

    不要在隐藏真相的情况下假装喜欢上一大而向他告白，还是一开始就清楚表示是冒牌男友并且请他协助吧。

    在充分体验过恋爱感觉后，为了让他能交到真正的女朋友，就由自己来扮黑脸和他分手吧。

    为了别人幸福而拚命努力的好人，最后也能获得幸福，这才是正确的结局啊。

    「但是……还是得想点办法才行。」

    早少女一边自言自语一边继续想下去。

    就算一大热切想跟女孩子交往，照现在这种故意伪装的朴素模式还是有可能会被拒绝。

    到时候还是应该狠下心来露出真面目。

    虽然不是自夸，但怎么说也是过去曾在萤光幕前担任主角的美少女。以这样的容貌告白，应该很难拒绝才对。

    而且身为另一半一定会感到骄傲。因为要对方配合自己的情况，所以也应该给他一点好处才行。

    当然光是这样可能不够，希望还能有其他让一大无法拒绝的手段。

    应该在告白的时候准备能让他说出『答应只当冒牌男友』的文书比较好，而且自己既然已经说出秘密，就得想办法掌握让他无法背叛的弱点。

    其实根本不用考虑，一大本来就有致命的弱点了。

    因为他也隐藏了不想被其他人知道的本性。

    （讨厌啦。好像愈来愈有意思了。）

    早少女注意到映照在窗户玻璃上的自己正露出笑容。

    因为邪恶计划而觉得兴奋，果然也是演员的本性吗？

    还是因为要对特别的人做特别的事，才会出现这种喜不自禁的心情呢？

    简直就像真的要向对方告白一样。

    「哈哈。怎么可能嘛。」

    早少女轻声吐槽了一下自己。

    如果是真正的恋爱，应该不会像这样兴奋难耐，而是会更加不安与惶恐才对。

    这比较像年纪更小一点时，准备要恶作剧前的心情。

    如果这就是恋爱的感觉，那么自己根本就不用这么辛苦了。

    对自己的兴奋感露出笑容的早少女，伸手按下了下车铃。

    （完）

第十一卷 第2话 朋&志束的结婚活动大作战！

    「欢迎光临，朋小姐。还是跟平常一样的啤酒吗？」

    一走进店里，年轻的老板就这么询问。

    「嗯……今天改成气泡酒好了。」

    附近有间从以前就认识的酒店实在是太好了。

    结束工作，在靠近自宅的前一站下车后前往购物的大船朋――基本上都会有这种深刻的想法。

    因为她有一副经常被误认为国中生的娃娃脸。在便利商店或大型超市买酒精饮料的话，光是按下年龄确认按钮根本不能了事。每次都一定会被要求出示身分证件。

    而且朋还没有驾照之类的证明。健保卡又没有相片所以很难得到C任，光是为了买酒就带护照在身上也显得很愚蠢。

    因此朋便都到这家以前就认识，而且绝对知道她已经成年的酒店买酒。

    何况现在经营的小老板是她小学时的学弟。毕业之后也因为是邻居而经常有往来，所以绝对不可能弄错朋的年龄。

    「好的。这样是四百二十圆。」

    「谢啦。」

    就在朋付完帐的时候――

    哇哇――哇哇――！

    「哎呀哎呀。好了好了――不要哭罗―」

    店里面――老板的住家传来婴儿哭泣的声音。接着是年轻女性哄小孩的声音。

    「听起来很有精神嘛。」

    「嗯，是啊。不过太有精神也很麻烦，照顾起来真的很累。朋小姐还没有找到对象吗？」

    边说边浮现的与其说是苦笑，倒不如说是充满欣喜的傻笑。

    酒店的年轻老板去年刚举办婚礼，目前还沉浸在新婚的幸福当中。

    这就是『基本上』之外的部分了。

    因为是附近的邻居，而且以前就认识了，所以多少会知道一些对方的成长环境与近况。

    也就是说，对方知道朋目前未婚，但是不清楚她有没有交往的对象。

    所以才会以有些关心的口气，开玩笑般询问她的婚期。

    把从祖父那里接下来的店改装成女仆咖啡厅后，店里的生意相当不错。不但觉得是很棒的工作，也认为生活相当充实，当然经济上也十分稳定。

    所以才没有拼命想结婚的念头。

    不过当然还是想交男朋友，也对完美的婚礼有憧憬。虽然还不至于有『现充都去死吧』的想法，不过像这样当面被问到结婚的事情，内心脆弱的部分会隐隐作痛，这也是不争的事实。

    「那我先走了。」

    「谢谢光临。」

    挤出笑容打完招呼后离开店家的朋，直接抬头看着夜空并叹了口气。

    周围同世代的朋友都不断结婚了。

    老实说，自己确实感到焦急。

    外表虽然像小孩，但朋已经是个成年人了。而且还到了被称为三十拉警报的年纪。

    从高中时期到二十岁左右，朋很讨厌被人当成小孩子。

    之后又过了几年，周围的人经常会羡慕地说『看起来这么年轻真好』。即使没什么保养，肌肤依然相当有弹性。

    而又经过了几年的现在，连买酒都不自由的不便，以及周围朋友不断步人家庭的现实就这样无情地朝自己袭来。

    乍看之下虽然还是像国中生，但是保养肌肤的必要性却年年提升。

    回到家后，拿着做为下酒菜的义大利香肠与鱿鱼丝来到二楼自己的房间。祖父有悟因为参加老人会的旅行不在家。今天晚上家里只有自己一个人，就算在房间里喝酒鬼混也不会挨骂。

    「开动罗～&#9834;」

    朋瘫坐在房间中央，拉开气泡酒的拉环。

    「噗哈～真好喝～感觉我好像是为了这杯酒而活的啊――」

    当她茫然看着不必用脑的综艺节目，渐渐有了醉意时，手机忽然响了起来。

    『喂喂，是朋吗？我是惠理。』

    「啊――好久不见――最近还好吗？」

    对方是高中时的同班同学，也是目前少数单身的同伴。上一次见面，是半年前在共同朋友的婚礼上。

    『其实是想找你参加联谊啦，朋你有意愿吗？』

    「有啊有啊！」

    挺！

    朋忍不住挺直背杆，整个人往前倾。

    『太好了。对了，还有件事情要拜托你，你那边可不可以再找一个人来参加？像是在店里打工的女孩子之类的？』

    对方有三名男性。惠理与另一名朋友确定参加后，就打算要邀请朋一起去，但是那『另一名朋友』却交到男友而临时爽约了。

    尤其是周围的人已经不断结婚，有资格参加联谊的人确实是愈来愈少。

    而被留下来的人机会不断减少，可以说是恐怖的结婚活动通货紧缩恶性循环。

    「嗯――我可以问问看啦……」

    打工的三名固定成员里．真帆与香里奈已经有男朋友了。若只是请她们来凑个人数实在很不好意思，而且她们也不太可能参加。

    『那就拜托你了～』

    确定时间地点后又闲聊了彼此的近况一个小时左右，她们就挂断电话了。

    「我不要。」

    隔天在女仆咖啡厅『甜蜜糖心』里。对今天刚好有班的沙罗提出联谊的邀约后，马上就遭到拒绝。

    「无、无论如何都不行？」

    「前男友已经让我受够男人了。」

    沙罗干脆地这么回答。

    「每天只会闲晃，嚷着总有一天要成名要变成大人物之类的梦话，然后老是在喝酒。又要当歌手，又要当演员的。嗯……不会使用暴力，也没有把钱浪费在赌马和柏青哥上，已经算是不幸中的大幸了。我也不知道哪根筋不对，怎么会跟那种人交往。」

    「说到暴力，沙罗应该比一般的男性遗要强吧。」

    朋忍不住露出苦笑。

    「嗯，才刚和那种烂人分手不久，暂时想享受一下没有男友的悠闲生活。」

    「我、我了解你的心情，不过还是有男朋友比较好玩吧？」

    「有男朋友的优缺点我都经历过了。何况只要想交的话，完全不怕没有机会。而且也有很多好友。综合这些因素，我现在真的不需要男朋友啦。」

    「……呜。」

    听见对方如此表示，朋也无法再多说些什么了。

    年龄虽然是朋比较大，但在恋爱经验方面无疑是沙罗的等级较高。

    「还有这么说可能不太好，但那是店长与同班同学参加的联谊吧？我才二十岁，对方的男生不会跟我相差太多了？」

    「……呜呜！」

    沙罗原本就是这种虽然不至于失礼，但是直白又毫无顾忌的性格。所以总是大剌剌地说出会刺伤人心的发言。事实上根据惠理的情报，对方的三名男性全都在三十岁上下，所以对沙罗来说确实有点不太合适。

    「对、对了？那圆美怎么样？要去联谊吗？」

    朋对着在厨房里准备的户圆美这么搭话道。

    她和朋的年纪相同。所以年龄上没问题，而且也认识惠理。

    「……我不太喜欢那种场合……」

    圆美果然用细微的声音说出预料中的答案。

    前阵子都还躲在家里足不出户的她，不想再为了人际关系而烦恼。身为她多年好友，朋也不想勉强她。

    「沙罗和圆美都不行的话，还有谁可以参加呢～」

    当朋正不知如何是好时，店门被打了开来。

    「欢、欢迎回来，大小姐～咦咦？」

    朋冲到店里后看见的不是一般的客人。而是一名自己认识的，身穿套装的年轻女性。

    「虽然知道这是你们店里的规矩，但听见这种说法还是会觉得有点不对劲。我到客户那里打招呼刚好来到附近。来杯综合咖啡吧。」

    坐在吧台的是天弓院志束。

    目前是实质掌管天弓院集团的代理理事长，脸上戴着看起来非常能干的眼镜，加上套装的模样，实在非常适合她。

    「遵命。大小姐……啊，对了。志束，下下礼拜的礼拜六晚上有空吗？」

    从女仆咖啡厅模式回复到私底下的模样后，朋立刻压低声音对志束搭话。

    「等等……你真幸运。那天晚上完全没有行程，怎么了吗？」

    志束从口袋里拿出备忘记事本，确认了自己的行程。

    「那志束要不要一起参加联谊呢？是联谊喔！」

    「联、联谊……？联谊就是女性和男性一起在喝酒的筵席上吃饭并互相交流，依照状况有可能会发展成恋爱关系的那种活动吗？」

    「对啊对啊。我的朋友约了我，但是人数不够。拜托你啦～」

    她抓住志束手臂一边摇晃一边恳求的模样，就像跟姊姊撒娇的妹妹一样。实际上年纪是朋比较大就是了。

    「我、我没……那个……我没参加过这种活动……」

    感到困惑的志束，脸立刻红了起来。

    对于联谊的理解有些制式化，似乎就是因为经验不足的缘故。

    「这样就更应该参加了，你应该把握这个机会唷！人生什么事情都要经历一下嘛！」

    「是、是吗？」

    「对啊对啊。真爱也为了将来的接班而正式开始而正式开始学习，志束你肩头的担子应该也轻松一点了吧？」

    过去曾经在这家店里打工的天弓院真爱，正为了负起财团领导人的责任而努力学习当中。朋也是经由真爱才会认识志束。

    「是没错啦……但我也有很多立场上的考量……」

    「别想得那么严肃嘛！如果是婚姻介绍所主办的结婚活动派对，那表面上就是所有人都以最后会结婚这个前提而参加，但我们这是私人的联谊，带着有缘的话先试着交往看看的想法就OK了。」

    「……联谊和结婚活动派对，在意义上有那么大的不同吗？」

    吓了一跳的志束这么问道。

    和她聊天喝酒过好几次的朋相当清楚，她是有能力且博学多闻的女性，但因为从十几岁就一路学习管理学和经济学，所以反而对这种日常琐事比较生疏。

    「是啊。如果说联谊是像循环赛当中一场一场的比赛，那么正式的结婚活动派对大概就是奥运那种一次决胜负的大比赛吧？当然也不是说循环赛就不重要，而且循环赛也会出现卓越的纪录，但该说奥运是将所有机会浓缩在一起，还是该说要是错过奖牌就再也没有同样的机会……」

    「抱歉。我还是听不太懂。」

    志束以困扰的表情摇了摇头。

    「哎呀，实际参加一次就会懂了啦。」

    朋笑着用力拍着志束的背，而志束的眉毛则是愈来愈下垂。

    联谊――到底应不应该参加呢？

    即使在回到宅邸的车上，志束也一直想着这件事。

    冷静下来后，就会觉得这根本不是需要认真烦恼的大事。

    「欢迎回来，志束阿姨。」

    这时候真爱正坐在客厅的桌子前面享受红茶。

    「总体经济学的老师呢？」

    「已经回去了。虽然邀请老师留下来一起用晚餐，但是他表示等一下还有事情。」

    手上拿着茶杯的真爱一边微笑一边这么回答。

    「还有阿姨，有件事情想拜托您。」

    「什么事？」

    「我是不是能多请一位家教？可以的话，希望是非欧美系的语言。我觉得中文应该不错……」

    「你的时间没问题吗？有干劲是很好，但是不能太勉强唷。」

    「没问题的，您不用担心。一有空档我就会运动，也很注意培养自己的体力。」

    真爱眯起眼睛，露出灿烂的微笑。

    经历离家出走的骚动后，真爱就为了继承财团而正式开始学习。目前一个礼拜里除了经济学、管理学相关之外，还有语言与人文科学等八名家庭教师。

    「而且――」

    高雅的笑容一瞬间出现些许阴影。

    「专心于非做不可的事情上，才可以分散注意力。」

    「这样我就帮忙准备吧。要好好加油唷。」

    志束也在真爱对面坐了下来。

    真爱不是刚下定决心而已。她的初恋在一个多月前才刚刚消逝。

    现在虽然表现出开朗的态度，但志束知道当天晚上她在床上压低声音一直哭到天亮。

    虽然接受了悲伤的事实并且做了了断，但她还没完全死心，只是目前专心在提升自己能力这件事情上――而且是以一年前根本想像不到的速度不断成长。

    虽然不应该以对财团是否有利这样的基准来评价真爱个人，但允许她打工以及尝过恋爱的滋味后，在结果上都让她有了很大的进步。

    「我不是同班同学或邻居这种即使想躲避也还是得见面的立场，而是只要愿意就能和一大先生保持距离。当然今后也希望能够继续和他当好朋友，而且喜欢他的心情也没有改变。但现在是让这样的心情沉静下来，专心于其他事情上的时候……这就是我的想法。」

    「说得也是。我也认为这样比较好。但千万不要太勉强唷。不论是在精神、体力还是行程方面。」

    「嗯嗯。不过阿姨看起来似乎比我还累耶？」

    「咦？」

    听见真爱的质疑后才注意到。

    自己无意识间摘下眼镜并且揉着眉间。

    「目前还是有许多地方得依靠阿姨，但我会努力，尽快让自己能够独当一面，也请阿姨不要太过操劳，千万要保重自己的身体。」

    「你、你误会了。我不是因为工作太累，只是有点个人的烦恼……或者可以说正在想些事情。我刚才绕到『甜蜜糖心』去，结果朋小姐邀请我去参加联谊……」

    「联谊就是和一群男生一起喝酒聊天的那种活动吗？」

    志束忍不住说出实话，真爱则像是极感兴趣般对她探出身子。

    她最近热衷的不只有正式的知识。为了改变之前不食人间烟火的情况，也比较了解一些世俗的话题了。

    「那么请阿姨务必要去参加。」

    从位子上站起来走了过去的真爱紧紧握住志束的手。

    「但、但是我……从学生时代就和这种活动无缘，根本不知道该怎么办……」

    「那就更应该去参加，趁着这个机会好好体验一番。和朋店长一起的话，心里也会比较踏实吧？」

    真爱眼睛发出闪闪光芒，也更热心地建议志束应该去参加联谊。

    十几岁就到美国留学甚至还跳级的志束，完全没有经历过日本的学生生活。

    虽然曾因为是未成年外国人这样的理由，在国外经历过不愉快与反而被人慎重对待的经验，不过可以清楚知道的是，自己从未被当成恋爱的对象。

    志束本人也沉浸在能充分发挥才能的学习当中，对那方面的事情几乎没有表现过关心，所以在恋爱上，可以说处于无菌状态或者纯粹培养状态。

    回国后之所以会迷上少女漫画，可能就是那个时期的反动吧。

    目前虽然因为职务上的关系，志束的人面相当广，但私底下也因此而鲜少有能够交心的朋友，所以实际上也没有能轻松约出去喝酒的对象。

    她现在已经认为年龄相近，而且还能分享经营者烦恼的朋是难得的好友了。虽然事业的规模有一段差距，但不论规模是大是小都有自己的难处，她们也都明白这一点。

    「我自认为认识一大先生并且了解恋爱是怎么回事后，本身就有了相当大幅度的成长。人际关系不是都能一帆风顺地按照自己的想法来进展。有时反而会受伤、流泪。但是经由这些事情绝对可以获得不少的经验。」

    「说、说得也是……嗯，你的意见也很有道理。」

    「阿姨也还很年轻。我觉得应该多多去尝试新的事物。」

    「是、是啊。我也还年轻……」

    先不管社会人士与商业方面的经验，在恋爱经验上自己确实比不上真爱。对方至少曾经体验过一次，但自己只是仔细读了说明书，完全还没开始游戏的等级1状态。

    真爱本人已经有了长足进步的现在，确实是志束本身也开始挑战各种新事物的大好机会。

    她也不是讨厌男性或者不想谈恋爱。

    只是因为重建财团与维持营运的工作忙碌，以及立场上不允许她太过于注重个人的感情而压抑着自己而已。

    这次不是认真交往或者直接考虑结婚的结婚活动派对，只是轻松且休闲的联谊。自己喜欢的漫画里，也有以联谊为契机最后迎接美满结局的例子。

    「……难得有这个机会，我就参加吧。」

    「嗯嗯。我也为你加油哨，阿姚。」

    放开志束的手后，真爱紧握拳头并笑了起来。

    就这样，天弓院志束决定参加有生以来的第一次联谊。

    到了当天傍晚。

    「……还是不能穿得太正式哦。」

    在自己房间的全身镜前，穿着内衣的志束如此烦恼着。

    衣橱的门敞开。脚底下还堆着好几件试穿过后觉得不适合的服装。

    如果是正式派对的话就一定要穿礼服，而在那样的场合中，志束本身的地位也相当明确，所以根本不用烦恼。只要考虑时间地点场合来挑选服装就可以了。

    而且因为年龄与立场上的关系，基本上她都是选择不会被人看轻的穿搭。志束的套装，就是在商场上面的战斗服。

    但是联谊这种场合应该穿什么样的服装，她就不清楚了。

    虽说不是正式的众会，但也算是『结婚活动』范畴内的宴席。如果穿着不适当的服装赴会，只会让邀请自己参加的朋没面子。但打扮得太过正式也反而会让气氛变糟。

    虽然结婚活动和恋爱也都是战争，但战场改变的话也要换上合适的装备。

    在沙漠穿上丛林用的迷彩服只会变得更加显眼。

    「经验值……真的完全不足耶。」

    志束一边苦笑，一边在电脑上打了『联谊』、『服装』、『穿搭』、『二十岁左右』等各种关键字来搜寻图片。

    最后选择了女用衬衫加上半窄裙与夹克的两件式套装这种平淡无奇的穿搭。参考的网站上写的介绍文是，适合各种情况的万能穿搭』，志束看见后就忍不住因为自己出乎意料的胆小而露出苦笑。

    「……这么一想，八木本先生还真的是很辛苦呢……」

    他不但会配合对方或状况来调整服装与态度，甚至还接受他人委托帮忙调查约会路线与服装搭配，这一定花了他很多时间。

    「……啊，那车子该怎么办？」

    整理好服装，把落选的衣服收回衣橱并准备出门时，志束首先想到这件事情。

    虽然也可以由她本人开车前往，但既然是联谊就有可能喝酒。

    今天真爱到亲戚――天弓院麒堂那里去了，平常的那位司机与房车也都跟着她离开。看来还是请哪个保镖帮忙开车吧。

    「志束小姐，您要出门吗？」

    当志束这么想时，刚好在走廊上遇见女仆的其中一人――坛茉莉。

    「嗯嗯，有点私事。对了，坛小姐。你现在有空吗？」

    「有的。刚刚打扫完真爱大小姐的房间。」

    一个月前左右，志束才发现她的个性有点问题，不过工作效率非常高也是事实，而且真爱也跟她很亲近。

    所以才会跟之前一样，让她担任服务真爱的女仆。

    「那可以请你帮我开车吗？」

    「遵命，志束小姐。那么，我马上把车开到正面玄关。」

    家事方面就不用说了，她在开车技术上也仅次于专业的司机与保镖们。

    从这方面来看，茉莉真是个万用而且难得的人才。

    「啊，来了来了。志束～救命啊～」

    在约好的地方下车后，朋立刻用力挥着手。

    相对于志束严肃的OL风打扮，她身上是可能会被当成高中生、甚至是国中生的粉彩系少女风穿搭。

    「要我救命？发生什么事了吗？」

    「就是惠理她也临时不能来了。」

    朋说出的名字，正是她那位今天主办联谊的朋友。

    「咦？主办人临时不能来，这样不会太不负责任了吗？」

    虽然觉得不应该这样批评没有见过面的人，但实在没办法饶恕这样的态度。

    「也没办法啦。因为她昨天出车祸了。」

    幸好只是轻微的擦撞，只有腿部骨折而已。朋还表示自己来这里前已经先绕到医院去探过病了。

    「如果是这样就真的没办法了。抱歉，不知道详情就做出这么严厉的指责。」

    总不能要对方拖着打石膏的脚来参加联谊吧。伤患本来就是要送往后方安全地带休养才对，怎么可以强迫她上战场呢？

    对方那些男性看到即使受伤也要出席的女战士，也会感到恐惧吧。

    「没关系啦，但现在的问题是人数不足啊。对方有三个人，我们也得按照计划有三个人出席才不会失礼……」

    「朋小姐，你没有其他人选吗？」

    「有的话就不会拜托志束啦～志束你可以找到人吗？」

    「抱歉，我也想不到有什么人……」

    啊！

    两个人同时注意到某件事，于是同时回头看向依然停在现场的厢型车。

    这里还存在另一名年纪刚好适合的独身女性。

    「坛小姐，你能不能一起参加联谊？」

    「茉莉，拜托你了！」

    志束用一根手指推了推眼镜，朋则是一违眨眼一边双手合十。

    「我当然会遵从志束小姐的命令。」

    「这次是我私人的事情，所以不是命令，可不可以当成我个人的请托？我会把这件事视为你的临时休假。回程只要委托代理驾驶就可以了。」

    「我了解了。」

    「啊，但是茉莉的服装该怎么办？」

    朋指出了这一点。因为她身上还穿着女仆服。

    即使在天弓院宅邸与女仆咖啡厅里没有什么异常，但出现在街头与联谊的筵席上，一定会产生强烈的怪异感。

    「但已经没有换衣服的时间了……」

    志束看着手表叹了口气。距离约好的时间只剩下十五分钟左右。加上得从这里移动到预约的居酒屋，就能知道几乎没有多余的时间。

    「没办法。只能走一步算一步了！那么，Let's　go！」

    志束与茉莉就跟着站在最前方迈开脚步的朋后面。走了十几分钟后，终于来到目的地的居酒屋。这里不是连锁店，而是挂着绳子布帘，店面给人一种沉稳气息的个人经营居酒屋。

    「抱歉。我们用田无惠理的名字订了位。」

    「欢迎。你们的朋友已经先到了。就坐在最里面的位子。」

    在中年老板娘带领下来到座位，马上就看见三名应该是二十岁后半的男性坐在那里等待。

    「哦，来了来了……哇。啊哈哈……」

    坐在中央的男性，笑容变得有些僵硬。

    确实是有种不太对劲的感觉。

    看起来像是刚结束严肃工作的OL风女性，与乍看下像国中生的组合，光是这样就已经很不搭调了，何况还跟着一名正式的女仆。

    「……为、为什么有女仆？」

    「有什么关系嘛。我很喜欢女仆服唷。应该是很萌之类的关系吧？」

    可以听见两个男性传出来的低语。

    「你们好～我是代替忽然不能来的惠理担任女生干事的大船朋。」

    「啊，请坐请坐。」

    坐在中间的领带男应该是男生这边的干事吧，志束等人也在他的遨请下坐到对面的位子上。

    可能是预约时就点好了吧。六个人到齐后，立刻有啤酒杯装的啤酒与装着下酒菜的小碟子送上来。

    志束不由得感到有些警戒。

    因为深感自己的酒量不好，可以的话希望不要喝酒。

    但说不定坚决不喝酒也是违反了联谊的礼仪，而且现场的气氛也一定会因此而弄僵。

    「那么就先举杯庆祝今天美好的邂逅。然后再自我介绍吧。」

    「乾杯――」

    配合领带男的带领，六杯啤酒杯喀锵一声互撞了一下。

    「我是山根。在一般的公司上班。」

    「我叫鲤沼。职业是高中老师。」

    「我是苏我。现在是飞特族。不过我是三个人里最年轻的唷。请期待我将来的发展吧！」

    三名男性各自报上姓名。包含惠理在内，全是透过SNS认识的朋友。

    可能是刚下班吧，看起来就像认真上班族的山根是西装加上领带。顶着一头短发，身上穿着休闲的夹克，而且有着良好体格的鲤沼算是运动健将型的男性。只有下巴留着整齐胡须的苏我是有点故作年轻的皮革风穿搭。

    至于位子则是最里面的志束坐在苏我对面，朋与山根两名干事各自坐在中间，鲤沼的正面则是茉莉这样的顺序。

    「那个……我叫大船朋。在这附近开了间小小的店。」

    「哇――！那就是大老板罗？太猛了吧――」

    苏我做出了夸张的动作，身边的山根则用手肘轻轻戳了一下来警告他。

    「天……不对。还是只报名字就好，大家请叫我志束。」

    天弓院集团是地方上无人不知的家族与大企业。随便说出名字一定会引起一阵混乱。而且也会产生安全方面的问题。

    「有什么特别的原因吗？」

    「喂，苏我。这种事不必打破砂锅问到底吧。那就等接下来场面热络一点后再告诉我们吧。志束小姐目前从事什么工作呢？」

    山根打断再次不懂得掌握距离感的苏我，直接开口这么问道。

    「嗯，算是管理职的OL吧。」

    灿笑。

    想起在漫画里看过的女主角后，志束便拚命挤出了开朗又温柔的笑容。

    因为自己知道平常的态度与表情会给人压迫感，所以需要像这样主动控制自己的表情。

    她确实是在办公室里工作的女性，所以不算说谎。

    要是说出以天弓院纪念财团代理理事长的身分掌管整体营运的话，隐藏姓氏根本就没有意义了。

    经营咖啡厅的朋都引起那样的反应了，老实说出自己的工作不知道会引起多大的骚动呢。

    这时志束又瞄了茉莉一眼。

    虽然无法出声，但她随着视线一同将意念传了过去。

    （你也别蠢到老实说出『我在天弓院宅邸里当女仆』啊。这样我隐藏身分就没有意义了。）

    （这我当然知道。）

    （光说『女仆』也不行唷。因为一般家庭里根本没有这样的人。）

    （请交给我吧。我会想办法把事情带过去。）

    经由零点几秒内的眼神交换，两个人就了解对方的意思了。

    不愧是年纪轻轻就能在宅邸里工作好几年的干练女仆。

    「那么，那边的女孩子呢？你的服装是cosplay之类的吗？」

    鲤沼如此询问。

    「请叫我茉莉就可以了。」

    「那工作呢？难道是在女仆咖啡厅上班？」

    苏我兴致勃勃地探出身子。

    「职业是肉奴隶。」

    噗！

    五个人的啤酒全喷了出来。

    只有茉莉本人还是跟平常一样面无表情。

    其他人都各自脸朝下并且用手挡住嘴巴，没有互相喷中对方已经是不幸中的大幸了。

    「开玩笑的。把我真正的职业想成是家事服务就可以了。」

    「哈、哈哈……这样啊。这样才对吧，嗯。」

    露出僵硬笑容的鲤沼用湿纸巾擦着汗。

    和志束自称OJ一样，这也不算完全是谎雷。她确实是帮忙做了家事。

    应该是不让志束不报上全名的行为显得不自然，茉莉才会以这种方式帮忙圆场吧――希望是这样啦。

    「人数再多一点的话就会决定时间来换位子，但今天只有三个人，而且位子不会太远，讲话不至于听不见，所以基本上就固定这样的顺序可以吧？之后再看情况来决定吧。」

    似乎相当习惯这种场合的山根如此提议。

    「我是无所谓，志束和茉莉觉得呢？」

    「我、我对这种场合的规矩不是很清楚，就交给干事决定了。」

    「哦，志束美眉。看起来不苟言笑又青涩的感觉很棒耶～」

    志束一这么回答，苏我就再次探出身子。

    「苏我你不要一直抢先好吗？志束小姐刚才说是任管理职对吧。工作一定很忙碌吧？」

    山根又进来打圆场。

    「嗯、嗯嗯。是啊……」

    「是专心于工作，所以没什么机会参加这种活动吗？」

    虽然不想对职业与社会地位有偏见，但是和一把年纪了还是飞特族的苏我比起来，山根确实给人在各方面部比较贴心的印象。

    毛豆、烤鸡肉串、芥末章鱼，在适当时机送上来的下酒菜前面，主要是由山根来带动现场的气氛。

    「志束小姐，酒杯空了吗？再点杯饮料嘛。」

    看了看志束手边的山根这么问道。

    「啊，说得也是。抱歉。给我一杯淡一点的乌龙茶调烧酎。」

    对山根稍微点一下头后，志束就转头向老板娘点了杯饮料。

    「志束，你不要紧吧？」

    「嗯。」

    志束对在耳边轻声问道的朋点了点头。

    她的酒量不好。而且是非常不好。

    至今为止都没有机会察觉，所以一直到最近才发现这个缺点。她只喝一、两杯啤酒就会马上醉了，然后会缠着别人疯狂地抱怨。

    虽然她已经相当自制，但喊完乾杯后就一直拒绝喝酒的话只会让场面显得尴尬，所以她还是小口小口喝着啤酒与乌龙茶调烧酎来充场面。

    「来。这是您的饮料。」

    老板娘送上来的乌龙茶调烧酎续杯真的非常淡。应该说几乎是普通的乌龙茶了。

    和彻底遵照工作手则与系统的连锁店不同，因为是个人经营的小居酒屋，所以不用特别开口，老板娘也能够察觉现场的气氛与情况来加以对应，而这也让志束觉得十分感谢。

    所以应该妥善地利用以效率与削价为优先的局面，以及适切运用优秀人力来做详尽对应的局面――即使在这种时候，志束意识角落依然忍不住浮现与营运相关的想法。

    这已经不只是才能，而是一种生理机能了。就像是大脑里有无法主动将其停止的『工作叶』一样。

    朋这时可能有点微醺了，只见她的脸颊出现一抹红晕。

    茉莉虽然是住在宅邸里工作，但志束根本不可能和佣人一起喝酒，所以这还是第一次看见她喝酒的场面。这时她是用小口却宛如机械般规律的速度，持续喝着酒精浓度相当高的伏特加。即便如此，她的言行举止还是相当平常，甚至连脸色都没有改变。

    「这家店的东西真的很好吃。该说亲手做的食物会给人一种温暖的感觉吗？我一个人住在外面，而且工作又很忙，基本上不是外食就是吃便利商店的便当。」

    山根对下酒菜的炸乌贼脚赞不绝口。

    当然这不只是单纯的感想。而是带着许多意图的发言。

    我很努力工作。我没有和父母一起住。以及强调自己喜欢会煮菜的女性。

    身为女性，还是要接下对方丢过来的话题比较好吧。

    「那个……我也不会做菜耶。店里面这方面的事情也都交给专门的工作人员。」

    当志束还在烦恼时，朋就率先有了反应。

    志束没有漏掉山根与苏我稍微有些失望的表情。

    「嗯……我其实也不太会做家事。不过学生时代还是有自己煮饭的经验。大概就是一个人过生活也没问题的程度吧。」

    志束虽然不想赞同『家事是女人的工作』这种旧时代的思维，但大部分男性的确还是会有这种期待吧。

    不论是夫妇还是恋人，能够互相帮助的话，『男女都能胜任家事与工作』才是最佳状态。不管带有什么样的意图，只因为不擅长就把事情推给另一半只能说是太丢脸了。

    「志束小姐是OL吧？那平常都怎么解决三餐？也是外食吗？」

    「嗯……有时候啦。现在还算过得去。」

    当然不可能老老实实地回答家里有专门的厨师，所以都交给他们打理。

    「那茉莉美眉怎么样呢？你说工作是家事服务对吧？」

    苏我兴致勃勃地问道。

    「作菜不是我的专长，所以平常没有负责这方面的工作。不过如果是家常菜等级的话，不论是日・洋・法・义・西・俄・四川・广东・山东・湖南料理，我都没问题。另外也能做一点其他民族风的料理。」

    哦哦――！

    男性们发出赞叹的声音。

    「那个……洋风料理和英国与法国有什么差别？中式料理的分类倒还能够了解。」

    折手指数着茉莉能做多少种料理的苏我歪头问道。

    「是的。洋风料理指的是加入西洋料理的日本料理，所以和义大利料理与法国料理不同。」

    「嗯……法和义我能了解，那西是什么意思啊？」

    「这里的西指的是西班牙。像是西班牙海鲜炖饭、西班牙冻汤、pincho等等。」

    茉莉完全没有自傲的样子，只是淡淡地这么回答。

    专任厨师下班回家之后，志束偶尔也会请结束手边工作的茉莉做些宵夜。味道虽然比不上一流的厨师，但也已经是足以开店营业的等级了。

    「太、太厉害了吧，茉莉小姐。当、当然也不是一定要会做菜啦。」

    山根在后半句话加上了一听就知道是藉口的内容。

    这时志束与朋只能互相交换视线并且露出苦笑。

    「对、对了。那大家在放假的时候有什么消遣呢？啊，我现在是无业，所以每天都像放假一样。哈哈……」

    可能还是有注意到现场的气氛吧。苏我以开玩笑的口气提出新的问题。

    「嗯、嗯……我的话～……就是购物，或者喝酒，看电视，然后在家闲晃吧。」

    朋的视线开始游移。

    她怎么说也是代理干事，而且也习惯联谊这种场合，所以才率先回答问题。不过老实说，这也不是什么上得了台面的休俨方式。

    「我的话……假日就是在健身房运动或者看看书吧。」

    志束也老实说出自己的事情。

    即使知道这样的事实并不讨喜，但自己也想不出能让男性高兴的答案，而且在真爱与一大的事件里，她已经深深体认到随口扯谎来把事情带过之后只会造成更大的问题。

    「这样啊。那你都看哪方面的书呢？」

    「统计资料与管理学方面的书籍。」

    老实回答对方的问题后，山根眉毛之间就产生了复杂的皱纹。

    糟糕。

    光是看书这个兴趣就有点乏味了，自己又例举了对普通人来说既无趣又难以接受的项目。

    对志束来说或许是相当刺激的读书体验，但刚才应该乖乖说些恋爱小说、散文等较容易被人接受的作品才对。或者说少女漫画也行。这样形成的落差感，反而会给人好印象也说不定。

    「哈、哈哈……好厉害。志束小姐是职业意识相当高的类型吗？那茉莉小姐呢？」

    「这个嘛……我放假的时候大多喜欢玩游戏。」

    「是什么样的游戏？音乐游戏？动作游戏？还是更可爱的类型？」

    丢出话题的虽然是山根，但是对回答深感兴趣的则是苏我。

    「玩一些十八禁的色情游戏。我不喜欢纯爱系，比较偏爱重口味路线。」

    「咦？」

    「我是说，我都在玩十八禁的色情游戏。特别喜欢鬼畜调教的类型。最近正因为没有玩到好作品而觉得很可惜。」

    茉莉从头到尾面无表情且口气平淡的态度，让男人们的脸颊开始抽筋。

    「除此之外的兴趣嘛……大概就是自慰了。」

    「自……？」

    「……慰？」

    「是的，就是自慰。也可以称做自渎或者手淫。还有，为了避免误会，我还是把话说在前面，自己虽然非常好色，但还是处女。因为我非常讲究理想的情境。」

    「……」

    茉莉一脸认真地回答，而男性们则是开始面面相觎。

    志束也不知道该如何圆场，只能紧紧闭着嘴巴。朋则是陷入恐慌状态胡乱挥动双手。

    「当然是开玩笑的，请放心吧。」

    「哈、哈哈。茉莉人长这么漂亮，开的玩笑却都很恐怖耶。」

    「不过能聊到这种轻松话题也很有趣啊。」

    由于茉莉主动把事情带过，男性们也松了一口气。

    是自己心胸太狭窄吗？怎么觉得苏我的这句话似乎是在讽刺我呢？

    （志束！这、这就是那种情形啦。）

    朋以只有在她旁边的自己方能听见的细微声音倾诉着。

    （那种情形是？）

    （在联谊常发生的状况之中，这是出现频率最高，而且会造成莫大伤害的一种。就是『为了凑人数而带来的朋友却获得所有男生喜爱』的现象啊！）

    要比较女性魅力的话，茉莉确实占压倒性优势。而且比较对象的志束与朋根本低于平均值，也就让她更加耀眼了。

    原本就只是抱着姑且一试的心情来参加，而且想结婚的欲望也没有那么强烈。

    不过志束还是清楚自己自尊心太强的个性。有必要的话当然可以忍耐或者退让，但除此之外的情形还慢人家一步的话，就太没意思了。

    与其说是不服输，倒不如说认为一路赢到底是理所当然的事。

    没有这种气魄的话，跳级进入美国大学就读的东洋小女孩，怎么可能在商界菁英的新人群里存活下来呢？

    只不过，她对于这种场合的战略战术实在太过无知了。在没有事前准备知识的情况下，因为焦急而贸然行动也只会落得失败的下场。

    现在还是乖乖等待机会――想到这里，志束就为了安抚干渴的喉咙而喝了一口酒。

    即使相当淡，也还是乌龙茶调烧酎。志束的脸也因为酒精而泛红。

    「话说回来，志束小姐，你说是任管理职对吧，不知道是在哪间公司高就呢？」

    可能是认为话题集中在茉莉身上不好吧。山根这时把话题转移到志束身上。

    「嗯……公司名称还是不方便透露。」

    不知道男性们是不是也有些醉了，还是是茉莉过于激烈的玩笑让他们放开了尺度。山根用比一开始时稍微熟稔一些的态度如此询问，而志束则是带着暧昧的笑容来回答他。

    因为是整个财团的代理理事长，所以志束的权限横跨了数间公司。光是正式的职务名称就有好几种了。

    「这样啊。其实我在很不错的地方上班唷。天弓院不动产开发。」

    噗！

    意想不到――或许得说，应该预料到却粗心漏掉的『天弓院』这个关键字出现后，志束差点把嘴里的乌龙茶调烧酎喷出来。

    集团原本就在九比户市附近经营各种分野的产业，所以就机率来说，在本地联谊时遇见自家员工或相关人员本来就不是什么大不了的事。

    「这、这样啊。哈哈……」

    「一定有听过天弓院集团的公司吧。我在公司算是备受瞩目的一号人物唷。」

    山根说完就自傲地递出名片，结果上面确实写着『天弓院不动产开发，都市再生事业本部第一企划部营业二组长』，而且也印着天弓院集团的公司章。这无疑是公司为了业务配给他的名片。

    以低价购入老朽化公寓与办公大楼并加以再生的事业，正是集团认为对地域活性化与环境考量两方面有帮助后全力推动的分野。

    以他不到三十岁的年纪与职称来看，应该是颇有能力的精英社员。志束也接过都市再生事业本部的第一企划部业绩相当不错的报告。

    不过怎么说也不算高层的人，而志束当然不可能掌握每名社员的长相与个性。

    （不过，他怎么会不知道我的长相呢！）

    志束没有出声，只是把愤怒往肚子里吞。

    如果对方早就知道的话，一开始就会出现很大的骚动，而且员工太过在意『上层』的事情也不见得好。志束也有自己只不过是暂时的中继角色的自觉，所以不太在外面抛头露面。

    「虽说是管理职，也是没办法在这种场合拿出来炫耀的小公司吧？这样的话，我觉得还是应该步人家庭做个贤妻良母，默默地支持老公才是女性的幸福。志束小姐也『算是』管理职，自尊应该得到满足了吧？」

    山根红着脸，吐出酒气来这么表示。

    「女、女性也可以从工作中获得成就感啊。你说对吧，志束。而且我也是经营者啊。」

    「我说啊，就是因为社会接受这种乍听之下相当有道理的话，少子化才会愈来愈严重啦。女人就是结婚然后生一堆小孩才是最好的归宿！不会错的！」

    朋试着用营业用的笑容来缓和现场的气氛，但山根的话匣子还是停不下来。

    抖抖抖！

    志束的太阳穴已经开始抖动了。

    没赶上结婚列车的不只有女性。

    男性也会有被留下来或者错失良机的情形。

    在大公司有不错职位而且外表也不难看的山根，之所以会参加这种『没有退路的联谊』，一定是因为本身有什么问题的缘故。

    他的话，绝对就是老古板的大男人主义以及直接把这种观念说出口的恶劣酒品所造成。

    当然也会有想迈入家庭当专业主妇的女性，但实际和这个男人交往或者结婚的话，他一定会拼命得实践沙文主义，成为一名绝对的暴君。

    没错，愈是认真想结婚的女性，就愈能敏感地嗅出他身上的危险气息。

    「志束小姐，女性担任管理职的话，一定在公司承受了不少压力，而且也很难晋升吧？这样的话，还是快点结婚比较幸福。」

    山根厚着脸皮，以熟稔的态度从对面朝志束的肩膀伸出手。

    「……我确实没办法再晋升了。」

    因为她现在已经是天弓院集团实质上的最高层了。

    「这样干脆跟我结婚吧。我很喜欢志束小姐这样的女性唷。」

    「山根，你醉得太夸张了。看不出来志束美眉已经受不了你了吗？」

    令人意外的是，竟然是由到刚才为止都热切对茉莉搭话的苏我，迅速挡掉了山根朝着志束伸出来的手。

    可能原本就是不容易喝醉的体质吧。脸明明很红了，但是跟山根比起来，不论视线还是口气都平稳多了。

    （咦？这个人其实也有优点嘛？）

    志束稍微对苏我改观了。

    第一印象获得无礼且无用这种最糟评价的男人，在女主角面临危机时意外展现男子气概而让评价急速上升。

    这是经常在少女漫画看见的情形。

    「我和山根不一样。我反而觉得女性在外面拚命工作赚钱很帅气呢。」

    苏我像是要乾杯般一边举起啤酒杯一边笑着说道。

    一开始觉得肮脏的胡子，现在看起来也像是狂野强壮的象征了。

    （不、不行唷，志束！）

    志束一边按住因酒精之外的原因变红的脸颊，一边对着自己说道。

    （这只是喝酒而让心情有点放松而已。还有和山根之间的落差，才会让他看起来特别有魅力！）

    志束第一次知道，除了酒精之外，自己竟然对这种情境如此没有抵抗力。

    「话、话说回来，苏我先生……」

    「嗯？怎么了？」

    「你刚才说自己目前是飞特族对吧？那对于将来有什么打算呢？」

    为了争取时间让自己的心情平静下来，也为了再次确认苏我的人格，志束直接开口这么问道。

    「嗯，我是个要成为大人物的伟大男人啊。」

    「你说的大人物，具体来说是……？」

    「……就是大人物啊。虽然还没受到这个社会的认同，但我拥有全世界通用的才能。不久之后我就要跳脱这个狭小的日本了。」

    惊吓！

    到刚才为止都是内心软弱且敏感的部分有所反应，但这次换成商业人士的嗅觉闻到了某些情报。

    在美国读太学时就遇见过好几次。回国成为经营者后，在直接接触前就将其拒于门外的家伙，身上通常都会冒出这种味道。

    「具・体・来・说・呢？是演员？还是歌手？还是新兴企业的经营者？」

    一字一句清楚地说完后，志束就以锐利的视线瞪着苏我。

    「……本、本大爷算是全方位艺人……之前一直在搞摇滚乐团，但是却无法出名，不过这只是周围的人跟不上我的感性啦！」

    可能是受到志束的视线压迫吧，苏我从位子一点一点退到背后的墙壁上。

    「我、我和山根的想法不同啦。我觉得由女性工作来支持男性认真追求自己的梦想也是一种生活方式唷？」

    「「女孩子又不一定要为了男人而工作！」」

    不只是志束而已。

    连旁边的朋都同声发出怒吼。

    「嗯？」

    这时朋又从桌子上探出娇小的身体，一脸认真地看着苏我的脸。

    「你、你做什么？」

    「……你刚才说自己喜欢女仆对吧？」

    「是、是又怎么样？」

    「然后嚷着自己很有名气又伟大，打着由女朋友工作来支持自己追梦的名头来鬼混，也就是说喜欢吃软饭。」

    「……我、我可没说过喜欢吃软饭哦！」

    「我经营的，是一家叫做『甜蜜糖心』的女仆咖啡厅。」

    说出店名的瞬间，苏我的脸就开始抽搐。

    「你果然是沙罗的前男友！」

    严厉！

    被朋迅速用食指一指，苏我的脸色一瞬间就变得铁青。

    「到底是怎么回事？」

    「这家伙明明是靠在我那里打工的女孩子吃软饭，却只会说大话，所以就被甩掉了。」

    听了朋简单的说明，志束就了解到底怎么回事了。

    就是因为这种状况，他才会为了寻找下一个寄生的宿主而来参加联谊。

    「有、有什么关系嘛。错失婚期的你们，不找个男人带出去跟女生朋友见面也很难看对吧？考虑一下吧？」

    志束站起身子，冷冷往下看着以丢脸模样恳求的苏我。

    「坛小姐？」

    「志束小姐，有什么事呢？」

    「你的酒可以分一点给我吗？」

    「志束小姐想喝的话，当然没问题。因为自已已经喝到一半，所以会变成间接接吻，您不介意吗？」

    「现在已经不是会为了这种事情觉得害羞的年纪了！」

    她抓住茉莉交过来的酒杯一口气喝了下去，然后顺势从苏我手上把他喝到一半的啤酒杯抢了过来。

    「你、你做什么！」

    啪答啪答啪答！

    接着反手就把已经不冰的啤酒从苏我头上倒下去。

    「志束！」

    「嗯嗯，朋小姐。」

    两个人交换了眼神并互相点了点头。

    同一时间，茉莉从后方架住苏我并站了起来。

    「干、干嘛？你们想做什么？」

    「我们呢……绝不接受只靠女人养的没用男人――」

    「――还有觉得只要是男人就比女人优秀的笨蛋啦！」

    朋与志束牵起来的手，直接击中苏我的喉头。

    绝佳的合作。配合得天衣无缝的交叉攻击。

    「呜咕！」

    「咕噗啊！」

    而且茉莉还在适当的角度与时机放开苏我，让他整个人往后倒的身体撞上山根，将两人双双击倒。

    「走吧，志束。」

    「嗯嗯，坛小姐，我们回去吧。」

    「了解了，志束小姐。」

    「这是一半的餐费，以及弄脏地板与墙壁的补偿费。请收下吧。」

    从钱包里拿出几张纸币交给老板娘后，志束就大步离开店里。

    顺带一提，鲤沼在乾杯不久后就以很快的速度不停喝酒，然后马上睡着。到目前为止一直发出尖锐的鼾声。

    今天的战果是亲眼见识了三名没用的男人。

    之后又过了十几分钟――

    「漫画里出现的理想男性，现实世界果然是难得一见！」

    咚！

    志束用力把空啤酒杯敲在桌上。

    这里是在朋的带领下冲进去的第二家居酒屋。志束以醉得发直的目光丢出这样的抱怨。

    不过她还是只说『难得一见』，而没有说『绝对不可能有』。

    在工作上也认识许多能干且值得信赖的人，而且志束也知道有一名少年对于恋爱虽然稚嫩未熟，但还是认真面对自己的感情，还为了让和他有关的女孩展现笑容而到处奔波。

    「今天的男生确实没有一个上得了台面。下次去探惠理的病时，一定要跟她抱怨。抱歉哦，志束。我约你来参加，结果尽是那种家伙。」

    朋也鼓起脸颊，然后抓起一块起司。

    「决定参加的是我，所以只能说自作自受。」

    志束没有责怪朋的意思。反而觉得自己愚蠢又粗心，导致于忍不住因为一些无聊的事情而有所期待。这时志束为了惩罚这样的自己而拚命喝酒。

    「也要跟坛小姐道歉。因为我们的缘故，忽然就要你参加联谊。」

    「我没有感到失望。原本就是去凑人数，而且联谊等场合本来就不可能遇见自己理想中的男性了。但我的理想依然远大，坚持着不论工作还是异性关系都绝不妥协的主义。」

    茉莉独自保持着无所谓的样子，以一定速度持续喝着强劲的蒸馏酒。

    对于恋爱与结婚，或者对男性本身没有抱持着期待，才能拥有如此坚强与不动如山的心。

    「……但是不带着不怕失败的觉悟进行各种挑战的话，就不能遇见好男人，这也是不变的真理。」

    用手掌撑住脸颊的朋转动着搅拌棒，装着气泡酒的杯子里立刻发出冰块碰撞的声音。

    「说得也是。我的经验也不足，今后应该尽量挑战，从失败中学习辨认好男人的眼光与忍耐力才行。不然就算对曾经真正失恋过的真爱训话也完全没有说服力。」

    初恋就顺利开花结果，然后就此共度一生，应该是最理想的发展吧。

    但之所以说是「理想」，就是因为很难实现。

    这样的话，只能在不断的尝试中累积经验值，好好学会忍受失败的坚强与善于进攻的技术了。

    商场与恋爱都一样――绝对会有对手存在，无数的复杂参数互相纠结，另外也会有无法重现的固有问题，但基础的部分却有某种共通性。应该说只要在现实世界里生活，就得直接面对的事物一定全是如此。

    志束在喝醉的脑中想着这样的事情。

    紧握！

    以口齿不清的语气说出一长串话后，志束就紧紧握住朋的手。

    「所以，朋小姐！下次还有机会的话就尽量找我吧。只要有空我一定会参加！」

    「……虽是这么说，但一开始就带着失败的觉悟，以同归于尽也无所谓的心情来参加的话，对方的男性也会很困扰吧……」

    这时候朋只能移开视线，然后细声如此说道。

    （完）

第十一卷 第3话 桃乃的大危机！

    夕阳让校舍留下又长又黑的影子。

    吹过的秋风晃动着脚下的草。

    像是忍耐着这阵风一般，抱住娇小身躯缩成一团的羊饲桃乃站在那里。

    两名少女互相面对面。

    其中一名少女些微湿润的眼睛笔直地朝向对方。

    可能是无法承受这热切的视线吧，被凝视的一方一瞬间别开了脸。

    一步、再一步――其中一人靠近另外一人。等待着的少女可能是因为紧张，这时只能僵直地站在现场。

    两人间的距离已经近到即使在风中也能感受到对方的鼻息。

    娇小的少女再次低下头，接着用力吸了一口气。简直像要把勇气随着空气一起积蓄在胸口一样。

    没错。她需要把重要的一句话清楚说出来的勇气。

    「我喜欢你，姊姊。」

    她抬起头勇敢告白后，对方只是默默听着。

    「我是认真的。请和我交往，成为我的恋人吧。」

    她直接向对方表达自己完全没有掩饰的真实感情。

    就算如此还是没有回应。

    「姊姊不喜欢我吗？还是说姊姊已经另有喜欢的人了？」

    娇小的少女终于紧握住『姊姊』的手。

    「拜托。请回答我吧，桃乃姊姊！」

    「这、这个嘛……」

    被学妹告白的桃乃，只能露出困惑的表情。

    事情的起因要回溯到一个小时前。

    结束空手道社的练习从道场回来之后，桃乃发现柜子里面有一封信。

    「这、这是！」

    应该是从缝隙里强行塞进去的吧。从摺好的制服上拿起信件后，桃乃便瞪大了眼睛。

    上面没有寄信人的名字。纯自信封的表面写着「羊饲桃乃小姐收」。另外还用了粉红色的心型的贴纸来封缄。

    打开信件之后，发现上头只有以圆滚滚的纤细笔迹写着『今天联系结束后，我在校舍后面的榆树下等你』。

    「怎么了吗？」

    冒出！

    迟一些来到更衣室的冰鱼鹰奈从身后看着她手上的信。

    「这、这是！那个……不是姊姊想的那样！」

    桃乃虽然急忙把信折好藏到腰部后面，但已经露出狼狈的模样，并且红着脸拚命摇头。

    这样的行动与反应，已经完全表现出她手上拿的究竟是什么了。

    「啊――……抱歉。我是不是着见不该看的东西了？」

    「没、没、没、没这回事！桃乃本来就不应该随便在这种有人会经过的地方看这种信！而且桃乃发生这种事情，也不是和鹰奈姊姊完全没有关系！」

    「……嗯，可以这样说吗？那应该是情书吧？」

    鹰奈带着有点困扰又有点腼腆的笑容这么问道。

    点头。

    桃乃默默地承认了。

    桃乃和鹰奈之间的关系，不只有空手道社的学姊学妹这么简单。

    桃乃喜欢上鹰奈并向她告白，之后还一直缠着她，鹰奈则为了拒绝桃乃而请儿时玩伴担任冒牌男友，却又真心喜欢上对方，但最后还是被甩了。她们两个人之间就是存在如此麻烦的事实。

    两人之间当然有许多错综复杂的情绪，现在也多少有些隔阂，不过现状是能以空手道社学姊学妹关系跟平常一样对话了。

    虽然被甩了，桃乃喜欢鹰奈的事实还是没有改变。

    虽然被拒绝了，鹰奈喜欢他的事实也没有改变。

    没有办法把所有事情都放诸流水当成没发生过。

    鹰奈与桃乃接受发生过许多事情的事实，在理解这一点的情况下，对彼此的心情做出了断，这就是现状得出的结论。

    「……这个该怎么办才好？」

    桃乃静静地把藏在身后的信拿到胸口。

    这里是女校运动社团的更衣室。

    也是双重防御下男性无法从外部进入的钢铁要塞。也就是说，寄信人一定是女性。

    既然称呼高一的桃乃为寸姊姊」，那么应该就是国中部的学生吧。

    「虽然觉得自己没有评论的权利啦，不过你还是应该好好得赴约，直接和对方把话说清楚吧。」

    「但桃乃对姊姊的心意不会有任何改变！」

    「就算要拒绝，也要亲口跟对方说比较好。那个……想以暧昧的方式把事情混过去的话，之后反而会变碍更麻烦唷。这是我自己的经验谈。」

    露出苦笑的鹰奈搔着绑了马尾的后脑勺。

    「……虽然还是很不安，想要姊姊跟我一起去，但是这样不行吧。桃乃得自己一个人把事情说清楚对吧。」

    「我也这么认为。」

    碰。

    鹰奈的手温柔地拍了一下桃乃还没穿上衣服的肩膀。

    「好、好的！那么桃乃就鼓起勇气赴约了！」

    桃乃不知道为什么反射性摆出敬礼的姿势而挺直背杆，然后这么回答。

    ――就这样，桃乃来到约定好的地方，也就是国中部与高中部校舍中间的一棵榆树下。

    「请回答我吧，桃乃姊姊。」

    少女依然握着桃乃的手，然后迅速靠近她。

    「我、我也不知道怎么回答，桃乃根本就不认识你……」

    「啊，抱歉。我是国中部三年级的谷山小鸠。是美术社的社员。」

    绑着大大缎带的少女――小鸠在极近距离下，以湿润的眼睛往上凝视着桃乃。

    以高一来说，桃乃的身高已经算娇小了，结果小鸠甚至比她还要矮。但是往前逼近的魄力却让桃乃忍不住想往后退，却因为手被牢牢抓住而无法动弹。

    虽然娇小又可爱，其实是敏捷又狰狞的肉食动物――她给人这样的印象。

    「怎么样？桃乃姊姊目前有交往的对象吗？」

    「是、是没有啦……」

    「那就是单身罗？这样和小鸠交往应该没有任何问题才对！」

    紧握！

    握住手的力道变强了。

    而且逼近到胸口几乎要互碰的距离。

    桃乃的脸颊发热，心脏也剧烈跳动。

    老实说桃乃的确喜欢女孩子。

    幼稚园与小学五年级的时候，分别喜欢上身边的同性，等到遇见了第三个心仪的对象・鹰奈时，才首次确实地告白并且追求对方。

    但目前为止完全没有交往的经验。

    「虽、虽然没有交往的对象，但是我有喜欢的人！」

    挥！

    桃乃用力将手臂往上挥来甩开小鸠的手。

    虽然是不成熟的初学者，桃乃也是从四月开始就一直在空手道社练习到现在了。

    只要认真起来，孱弱的文化杜团成员不论在肉体还是物理上，都不是她的对手。

    「那么桃乃姊姊没有向喜欢的对象告白吗？」

    「是、是告白了……但那个人又有自己喜欢的人……」

    「这也就表示桃乃姊姊没有机会了吧？那就跟小鸠交往哟！」

    一开始的言行举止还相当正常，但现在可能是开始露出真正的性情了吧，只见她说话的口气也愈来愈有特色了。

    「这逻辑太奇怪了吧？这样说起来桃乃也有喜欢的人了，你也一样没有机会才对！总之呢！桃乃完全不认识你，也没有和你交往的意愿！对不起了！」

    咻！

    桃乃以像要把头甩飞出去般的速度行了个礼，也不确认对方的反应就一溜烟地跑离现场。

    经过国高中共用的社团教室大楼后，直接冲进高中部校舍，来到可以说是自己据点的班上时，桃乃已经是气喘吁吁。

    「呼……呼……」

    看来对方应该没有追上来。

    因为是放学后而且运动社团的练习也结束的时间，所以教室里没有任何人。

    「呼～……」

    桃乃低头看着自己的手。

    为了接近鹰奈而持续练习空手道，虽然有些结茧而变硬，但客观来看还是又小又可爱，是即使十六岁依然适合『像红叶一样』这种形容词的手。

    而这只手正在发热。

    把右手贴在胸前，发现心跳的速度已经快到令人难以置信。而且胸口比手更加火热。

    「为、为什么会心跳加速！桃乃喜欢的是鹰奈姊姊，就算被那种女孩告白也不可能出现这种反应才对啊！」

    体温与心跳无法自行控制。

    和生命一样会自行传动。

    没办法按自己的意愿发展这一点，其实和恋爱很像。

    桃乃从口袋里拿出智慧型手机，切换成相机模式代替镜子来看着自己的脸。

    圆脸再加上盘成圆髻的发型，让她整体散发出小孩子的气息。而且提醒还很娇小。即使和班上同学走在一起，也只有自己一个人看起来年纪比较小。

    刚才那个叫做小鸠的女孩子也是小个子加上童颜，所以自己看起来较年长，但被人叫『姊姊』总觉得有点不对劲。

    至今为止，祧乃喜欢的全是比自己大的女孩子。

    「为什么……为什么是桃乃呢？」

    即使对画面中的自己这么问道，当然也得不到答案。

    虽然感到怀疑和迷惑，但不是对自己心中涌现的感情迷惘，而是对他人投向自己的心意感到困惑。

    只要睡一个晚上，脑袋就能清醒了。

    「嗯――真是个好天气！」

    早上六点――为了上学走出家门来到玄关口，桃乃用力挺直娇小的身体并深深吸了一口气。

    这么早出门，全是为了参加空手道社的早晨练习。

    那其实不是社团的强制规定，只要有意愿的社员主动参加就可以了，不过桃乃通常都会尽量到场。

    「嘿咻！」

    她跨上爱车的座椅。桃乃是骑自行车上学。

    把书包与运动提包放到前面的篮子里，桃乃就踩起脚踏板轻快地往前骑去。

    「桃乃姊姊！」

    「咦？」

    被叫住的桃乃一回过头，就看见昨天的少女――小鸠喀嚓喀嚓地踩着自行车追了上来。

    「咦咦！你、你为什么在这里！」

    「我知道桃乃姊姊每天早上都会参加练习。所以在这里等你一起上学！」

    喀嚓喀嚓喀嚓！

    从后面追到桃乃身边的小鸠露出灿烂的笑容。迎面吹来的风摇晃着她的缎带。

    「你、你是跟踪狂吗？」

    「应该说是恋爱中的少女！」

    桃乃不由得开始加速，不服输的小鸠也用力踩着踏板。穿裙子的臀部从座椅上浮起来并左右摇晃。

    看起来就像小猫全力追逐猎物一样。

    「跟踪狂就是跟踪狂吧！」

    「姊姊有喜欢的人的话应该也能了解吧！想知道喜欢的人所有的事情，也想一直待在她身边，只要对方远离就会立刻追上去！」

    听见小鸠这么说，桃乃也无法反驳。

    因为她自己现在也缠着鹰奈。

    「但、但是！我昨天确实拒绝你了！」

    「只被拒绝一次就放弃的话，根本就称不上是恋爱！」

    这也是完全符合桃乃本身状况的话。

    不再用小手段让自己放弃，而是由鹰奈本人亲口诡出所有真相并且拒绝自己时，自己确实是嚎啕大哭，但绝对不是就此放弃了。

    反而是因为绝不放弃而暂时有所节制。

    这样的心情，即使在鹰奈被十五划男――八木本一大甩掉的现在也没有改变。

    「总、总之桃乃没有和你交往的意愿！」

    「我也不打算放弃！」

    喀嚓喀嚓！

    喀嚓喀嚓喀嚓！

    看见拚命踩着踏板的桃乃，小鸠也不甘示弱地持续加速。

    没有拉开距离的情况下，两台自行车几乎是同时滑进学校的自行车停车场。

    「桃、桃乃要直接去参加空手道社的晨间练习，你不要跟过来！」

    嚏！

    她看都不看小鸠一眼，全力冲向运动社团社办所在的校舍。

    「早安！」

    换好道服的桃乃，行了个礼后就踏进练习场。

    「早安。很早到嘛，羊饲。」

    迎接她的只有身为教练的女性教师与数名社员。里面看不见鹰奈的身影。因为她本来就具有压倒性的实力，而且没办法早起，所以不太来参加晨间练习。

    就算这样也没关系。

    这不是能和鹰奈在一起的快乐时光，而是为了靠近鹰奈，和她共享同一个世界所需要的努力。因为桃乃本身还是连替补都称不上的初学者。

    「那就跟平常一样，先做柔软操让身体适应后就开始练习基本功吧。」

    「遵命！」

    当桃乃听见教练指示而如此回答时――

    「早安。我是国中部的谷山小鸠。」

    昨天和今天早上。不要说两天了，明明实质上的接触根本不满一个小时，但自己却已经牢牢记住的声音就这样闯入了练习场。

    桃乃急忙堵住差点发出悲鸣的嘴巴。

    「啊啊，你来了吗？那么，大家注意我这边！」

    教练为了引起社员们的注意而啪啪拍着手。

    「她是国中部三年级的美术社祉员，名字叫谷山。因为想以武术做为绘画的题材，所以来到我们的道场。她会待在角落观察而不会打扰到大家练习，大家也不用在意她，只要跟平常一样努力练习就可以了。」

    「请大家多多指教。」

    教练介绍完后，小鸠便向大家低下头。

    彬彬有礼的态度，跟早上旁若无人的跟踪狂可以说有天壤之别。

    她一瞬间把视线移到桃乃身上，在不被旁人注意到的情况下眨了眨眼睛。

    「放学之后也就算了，连晨间练习都来，真是努力耶。」

    「也就表示她相当认真吧？真令人佩服。」

    「不知道可不可以请她把我画得好看一点。」

    其他社员都对她表现出亲切的反应。唯一只有桃乃一个人抱持着危机感。

    她简直就是一只猫。※不是同性恋里所谓的攻跟受的意思，而是指她很会装乖。这时她完全装出一副乖巧的模样来隐藏本性与目的。（译注：日文当中将女同性恋者的阳刚与阴柔方分别称为「タチ」与「ネコ」，而日文中猫咪的读音也是「ネコ」。）

    其实桃乃本身也是为了接近鹰奈而加入空手道社，所以也没办法批评别人，只不过没想到她会采取这种手段。

    「那、那个！教练！」

    「怎么了，羊饲？」

    「有非社团成员在旁边看，我还是会分心。」

    「就把它当成精神上的锻链吧。参加大赛的话就得在观众与对方的啦啦队包围当中对战。可不能因为一个不出声的画家待在那里心情就浮动唷。要集中自己的精神。」

    教练说得一点都没错，何况身为负责人的她既然已经同意，桃乃也没办法继续抗议了。

    事实上，小鸠也确实只是抱膝坐在练习场的角落。她在立起来的膝盖上放着素描簿，右手则拿着铅笔。

    （别在意、别在意！只要我不再理她，不久之后一定就会觉得腻了！）

    这么说给自己听后，桃乃就跟这学姊反覆练习基本功，但终究还是会在意小鸠的存在。

    「好――！那令天早上就练到这里。」

    「遵命！」

    教练宣告晨间练习结束时，包含桃乃在内的社员们就同声这么回答。小鸠这时也站起来，再次对所有社员低头行礼。

    「啊――还要换衣服，真是麻烦。」

    「但总不能浑身汗臭味还去上课吧。」

    所有人就说着跟平常一样的抱怨，然后朝着淋浴室走去。

    这里的设备原本就相当完备，而且晨练的参加者也不多，所以不会发生抢夺淋浴间的事情。

    「呼～」

    身体一边淋着温水，桃乃一边松了一口气。

    流汗的肌肤获得清洗，运动完的肌肉因为适当的温暖而有所放松的感觉――如果不是喜欢上鹰奈而开始学空手道，就不会知道这种舒服的感觉了。

    虽然因为出乎意料之外的闯入者而吓了一跳，但是那种情形也暂时告一段落了。

    从淋浴间出来后，桃乃擦拭身体，喷上体香剂并且穿上内衣裤。

    「哼哼～&#9834;」

    因为相当舒服，她自然就哼起歌来。

    桃乃完全掉以轻心了。

    「打扰了！」

    小鸠忽然走了进来。

    「哇呀！」

    桃乃急忙用制服遮住身体。

    「那个……你是谷山学妹吧？有什么事吗？」

    不清楚内情的学姊轻松地这么问道。

    「是的。难得有这个机会，也想好好观察裸体时的肌肉。」

    她的胸口抱着跟刚才一样的素描簿。

    「如此热衷于兴趣是很不错。但穿衣服练习的景象也就算了，要把裸体画上去就有点问题了。这种事情还是要跟每一个成为模特儿的人沟通过比较好吧？」

    副队长果然事先叮咛了小鸠。

    「是的。真的很抱歉。我有点太鲁莽了。」

    小鸠果然乖乖道了歉，但是视线一直对着自己。

    还是趁周围还有人而无法做出奇怪举动的时候，赶快换好衣服离开现场比较好――做出这种判断的桃乃急忙把衣服穿好。

    「辛苦了！」

    她向空手道社的伙伴行了个礼，推开挡在入口处附近的小鸠后就朝着高中部教室跑去。

    即使知道她不可能在上课当中或者十分钟的下课时间从国中部杀过来，桃乃还是觉得无法安心。

    因为一年级的教室是在一楼，所以她不停注意着对方是不是从窗外偷窥，甚至还因此在上课中挨了老师的骂。

    当上午最后一堂的数学课快要结束时，桃乃注意到某件事实。

    既然狂热到早上兢在自家门前埋伏，午休时间一定会跑过来这里才对。这样的话只要下课钟声一响便离开这里，就可以避免和小鸠接触了。

    幸好桃乃不习惯带便当，而是直接到学校的食堂吃午餐。

    当然也可以干脆逃到厕所或者某个地方来完全阻绝小鸠的接近，但在晨间练习运动身体后，实在很难不吃午餐。

    叮――咚――当――咚。

    下课钟声响的同时，桃乃就冲出教室，一口气跑向学校食堂。

    「羊饲同学，走廊上不可以奔跑唷！」

    「好、好的。对不起！」

    她一面向擦身而过的老师道歉，一面冲进食堂。

    目前还没有什么学生，坐着人的桌子也不算多。

    「我等你好久了，桃乃姊姊！」

    「啊咿！」

    吓了一跳而往后飞退的桃乃，顺势摆出奇怪的姿势。

    「你、你为什么在这里？」

    「我调查过桃乃姊姊都会来这里吃午餐了。快来吧，今天的A套餐是姊姊最喜欢的炸鸡胸肉紫苏卷。」

    太粗心了。

    小鸠不但知道桃乃家在哪里，甚至连出门参加晨间练习的时间点都调查得一清二楚，怎么可能会没有检视自己在校内的习惯呢。

    之前没有出现像这样的情形，所以也没有特别隐瞒，只要跟同班同学询问一下，很容易就能知道自己喜欢什么食物了。

    「抱、抱歉哦，桃乃今天想要一个人静静地吃午餐。」

    「那姊姊就坐你喜欢的位子吧。我只要自己坐到姊姊对面或者旁边的位子上就可以了。」

    「我、我都说想自己一个人了！」

    桃乃虽然试着想反驳，但小鸠却带着胜利的表情指着贴在配餐吧台上的纸张。

    『中午用餐时间相当拥挤，请配合共座』

    这是圣穹的学生一定知道的礼仪，甚至可以说是必须遵守的规则了。原则上只要是空着的位子，若有人想坐就不能拒绝。

    「……」

    在这里争吵，只会着了小鸠的道。

    还是赶快吃完午蟹，回到主场――也就是自己的教室才是上策。

    桃乃买好餐券，在吧台接过A套餐。

    虽然按照小鸠所书来点餐让人觉得很讨厌，但还是无法抗拒自己喜欢的食物。

    小鸠本人也点了一样的套餐，然后坐到桃乃正对面。

    总之就是不要在意小鸠的事。她只不过是坐在同一张桌子前面的国中部学生――这么对自己说完后，桃乃就开始吃起午餐。难得可以吃到美食，她不想被奇怪的心情所打扰。

    做为配菜的沙拉很新鲜，紫苏卷的炸鸡肉相当嫩，紫苏的风味也十分柔和。一吃进嘴里，自然就涌起一股幸福的感觉。

    「桃乃和姊姊吃一样的套餐。呜呵……」

    但听见这样的话还是会在意，乃是人之常情。

    小鸠眯起圆滚滚的眼睛，带着充满幸福的笑容将筷子往紫苏卷伸去。

    大口咬下！

    吃进嘴里的瞬间，小鸠的表情就开始扭曲。

    「怎、怎么了吗？」

    不会是里面包了什么奇怪的东西吧？

    「没、没什么啦。只是……那个……味道有点不太合我的胃口。我不太喜欢吃紫苏。」

    眼眶含泪的小鸠把剩下来的紫苏卷沾了大量的伍斯特酱。

    对桃乃来说这根本是亵渎料理的行为，不过小鸠应该是想藉此来消弭紫苏的口感与香气吧。

    「……讨厌紫苏的话，一开始吃别的食物就好了啊。」

    学校食堂的菜色相当丰富。光是每日更换的套餐就有A、B与素食等三种，另外也有咖哩饭与面类等常见的食物。她应该知道A套餐有哪些菜色，根本不需要强迫自己吃下讨厌的食物。

    「我、我就是想跟桃乃姊姊吃一样的食物嘛。」

    小鸠虽然吃下因为酱料而变得全黑的紫苏卷，但还是露出快要流下眼泪的表情。

    紫苏的香气相当独特又强烈，不是沾沾酱料就能简单消除的。而且她还沾了太多酱汁，应该变得又咸又辣吧。

    「……何必这么勉强呢……」

    桃乃实在没办法无视她的窘境。

    因为饮水机就在自己附近，桃乃就过去装了两杯冰水。

    『谢谢桃乃姊姊。我会好好珍惜姊姊帮我倒的水。」

    小鸠一边因为太咸而缩起嘴唇，一边感动地发抖。

    「这样不行啦。杯子一定得还回去吧。」

    「说、说得也是。那我就不客气了。」

    她双手小心翼翼地捧着杯子，然后大口喝下冰水，接着又继续挑战剩下来的午餐。

    「如果你讨厌这道菜，那么口味就和桃乃不合了。我果然没办法和你交往。」

    桃乃一边享受着炸紫苏卷一边如此宣告。

    虽然觉得可怜，但还是很麻烦。在事情没闹大之前就彻底让她放弃，这样对小鸠也好吧。

    「没、没这回事！只要姊姊喜欢，我也想要喜欢！」

    嘴上虽然说得很好听，但是看见她不停扭动的眉毛，就知道她是一边忍耐一边咀嚼。而且用餐的速度也很慢。

    「我会努力！一定会把它吃完给姊姊看！」

    虽然每个人都有自己的喜好，但看见别人用这种表情吃着自己喜欢的料理总是觉得不太舒服。

    小鸠进食的速度相当慢，而吃东西的时候又无法说话，所以至少不用再听她说些奇怪的话了。

    「我、我吃饱了！」

    好不容易硬撑着先把讨厌的炸鸡胸肉紫苏卷吃光，再利用剩下来的沙拉与味噌汤把白饭解决掉，然后小鸠就双手合十对空碗盘拜了一拜。

    当然，她的眼角还是浮着泪水。

    「……那么讨厌的话，就不要硬吃，把它留下来不就得了。」

    「不可以把饭菜留下来。更何况这是桃乃姊姊喜欢的料理。」

    小鸠边以白皙的手指抹去泪水边这么回答。

    不知道该不该说是讲义气，她或许是会在奇怪的地方特别认真的个性吧。像是会在告白之前仔细进行调查之类的。

    「……啊！说起来桃乃姊姊为什么会等我把饭吃完呢？」

    小鸠忽然注意到这件事。

    自己立刻就用完餐的话，其实可以丢下小鸠赶快叫到教室去就好了。

    只不过，桃乃又不忍心丢下进行鲁莽挑战而感到痛苦的学妹。

    「下、下午的课马上要开始了！那我先走了！」

    「请等一下啊，桃乃姊姊！」

    留下用冰水让舌头平静下来的小鸠，桃乃把放有碗盘的托盘归还到指定的位置后，立刻一溜烟地逃回教室去了。

    放学后――

    鹰柰踩着快要跳起来般的雀跃脚步往练习场走去。

    对根本不擅长读书，而是以体保生的身分入学的她来说，放学后的社团活动才是重头戏。

    之前也藉由在秋季全接触大会里获得优胜再次展示了实力，今后也将以这股气势不停地嬴下去。

    当然不会像到去年为止一样把精力全用在空手道上，她现在也增加了几样想花时间学习的事物。像是时尚与料理之类的。

    最近也开始挑战编织。

    鹰奈虽然称不上是灵巧，但只要采用具有一定品质的毛线做为材料，确实依照决定好的顺序编织的话也还挺有模有样的，感觉应该会比做菜有成果才对。

    拜妈妈为师后，鹰奈每天都确实地练习。等到有一定程度的自信后，才使用正式要送礼用的珍贵毛线。

    鹰奈一边想着这些事，一边准备进入练习场时――

    「鹰奈姊姊！」

    忽然被叫住的鹰奈一回头，就看见桃乃蹲在消防栓的阴影处。原本就娇小的身体缩得更小，而且头上还披着不知道从哪里弄来的领巾，并且用太阳眼镜与口罩遮住脸。

    「你……你在做什么啊，桃乃？」

    「嘘！姊姊，不能叫出我的名字！我有很紧急的悄悄话要跟你说，请跟我一起来吧！」

    她在口罩前竖起食指，然后以模糊的声音这么说道。

    「……虽然不知道是怎么回事。不过我们先进道场吧？」

    「道场很危险啊！总之先跟我来吧！」

    「等、等一下啦！」

    当鹰奈感到困惑时，桃乃已经强行拉着她的手冲进附近的厕所。直接闯进个室后就把门锁上。

    「怎、怎么了？你不会是要……？」

    个室挤两个人果然有点太窄了。即使想分开，身体还是会碰在一起。

    对忽然被带进密室的状况有所警戒，鹰奈以双臂护住胸口。

    鹰奈此时感觉到的不是人身安全的疑虑，而是贞操的危机。

    冰鱼灭神流不只是空手道，冈时也是实战相当强的古武术，所以拥有在这种无法挥动手臂的地方战斗用的，以寸拳与关节技为主体的『雪隐斗法』，要在紧急时刻时强行脱离现场不是什么难事。

    「抱、抱歉。姊姊。我有件私密的事情想找你商量。」

    但桃乃却出乎意料之外地以乖巧的态度拿下口罩与太阳眼镜，然后只动着脖子低头行了个礼。

    「有事要商量的话，在道场的更衣室也可以吧……」

    「因为那里不是安全地带了，才会躲到这样的密室来！」

    昨天给自己情书的谷山小鸠早上埋伏在自己家前面，还潜入空手道社的晨间练习，甚至午休时间也发动强袭――桃乃快速说明着。

    「所以练习场也不再安宁了！现在自己家里也被对方发现，继续这样下去的话桃乃就要无处可逃了！」

    「……嗯，我能了解你的心情。我当初也很困扰啊。」

    「啊啊！姊姊的意思是？也就是说……！」

    鹰奈一苦笑，桃乃就狼狈地挥动双手。因为是在狭窄的个室，所以手背与指尖有好几次碰到墙壁发出喀滋喀滋的声音。

    因为桃乃以前也是死缠着鹰奈不放的加害者。

    「嗯，桃乃是没有到我家里或是趁着午休时间来找我，而且一开始虽然是为了我才学空手道，但也很认真地练习，现在已经能跟上大家了，我觉得这些地方都很值得称赞。虽然在淋浴间被揉过胸部就是了……」

    圣穹的空手道社是实力坚强的名门。

    所以鹰奈才会被挖角以推甄的身分入学。

    但一方面因为这项竞技的人口本来就比较少，所以也会有入学后才因为懂憬而加入的初学者。但这些人大概都无法跟上严苛的练习而中途退社。

    今年的一年级生里，总共有六名初学者入社，目前只剩下桃乃与另一名女生留了下来。

    正因为理解她的努力，鹰奈才没办法断然拒绝求爱的桃乃，想以暧昧的手法让她放弃，最后引起那种复杂的事态。

    「对、对不起。在自己成为当事者之前，桃乃从来没想到被不喜欢的对象追着跑是这么困扰的事。」

    「我自己也不知道啊。所以我们是半斤八两。」

    「咦？」

    「我则是到发觉喜欢上阿一之后，才知道谈恋爱会变得盲目，然后拚命想接近喜欢的人……而且情况总是无法按照自己的心意来发展。」

    一提到恋爱――通常都会想起『喜欢某个人的心情』。

    但是被某个人喜欢上也是恋情的一种。

    应该说这两种心情是一体两面，或者像是格斗里面的攻击与防御一样，只有双方都经验过才算是一个完整的『恋爱』，而在两情相悦的情况下交往就算是同时有了攻防经验――这便是鹰奈目前得到的结论。

    「桃乃……该怎么办才好呢？总不能像姊姊这样找冒牌恋人来赶走对方吧？」

    「不能这么做吧。」

    鹰奈也只能露出苦笑了。

    总不能再做一次自己尝试过，最后以失败告终的方法，而且桃乃应该也不是真的想加以实行。

    「虽然喜欢上某个人的经历比桃乃晚，但是被人喜欢的话就是我比较有经验了。所以我只能站在这个立场给你建议。」

    「好、好的！」

    鹰奈露出认真的表情后，桃乃也挺直了背杆。

    「被喜欢上后不肯面对现实，就算用蒙蔽的手段也很难脱身，清楚拒绝之后对方还是不愿意放弃的话，就只能不断地好好面对对方把事情做个了断。当然，要是对方变成超出限度的跟踪狂，就只能跟父母亲与老师商量了。」

    「好、好的……」

    「如果有什么我能帮得上忙的地方，随时可以来找我没有关系。不过是以学姊与朋友的身分唷。」

    碰！

    温柔地拍了一下桃乃的肩膀后，她也再次轻轻点了点头。

    既然是以绘画主题的取材这样的藉口进入空手道社，那就不能只是追着心仪对象一个人到处跑才对。

    当桃乃进入练习场时，发现小鸠已经跟早上一样，在同一个位置上摊开了素描簿。

    「午安。」

    桃乃经过她身边时，她也很有礼貌地打了招呼。

    「谷山学妹。」

    「请叫我小鸠就可以了。」

    「可以跟我来一下吗？」

    「只要是桃乃姊姊的邀约，不论是哪里我都愿意去。」

    因为是社团活动的时间，所以不能离开太久。不过桃乃也不愿意和她到厕所里密谈，因此就带着她来到道场后面。

    「那么桃乃姊姊，有什么事情要跟我说呢？姊姊愿意跟小鸠交往了吗？」

    她瞪大的眼睛闪闪发亮，然后把脸靠近到足以感觉到鼻息的距离。

    结果桃乃被迫往后仰并且往后退去。

    不行。

    不能在这里被对方压过去。必须想办法反击才行。

    「桃、桃乃能理解你想接近我的心情。但是不能给其他的社员添麻烦！」

    「我是真的想要画一些运动时充满跃动感的画。」

    小鸠打开素描本。

    那应该是称为速写的手法吧。只见上面用了简单的线条来表现出空手道社员的模样。

    当然，小鸠画最多次的就是今天早上的桃乃，虽然眼鼻等特征被省略掉了，但从体格与发型就能看出是自己。

    「哇啊……」

    桃乃忍不住发出赞叹的声音。

    「最想画的主题当然是桃乃姊姊。如果能画裸体就更好了！」

    「你到底有多认真？」

    小鸠露出高兴的表情这么说着，桃乃则重新这么向她间道。

    怎么说这里也是女校。

    有像桃乃这样真的只喜欢同性的人，也有人用崇拜偶像或者艺人的心情来面对对方。甚至有完全是在闹着玩，只是享受『同性恋人家家酒』的人，认真的程度可以说有很大的差异。

    「我当然是诚心诚意想成为姊姊的恋人。不但想跟姊姊约会，也想要接吻。只要桃乃姊姊允许，更进一步的接触我也是充满兴趣唷！」

    虽然桃乃已经算是比较直接(Straight)的人――当然不是※异性恋(Straight)的意思――但是小鸠却比她更直接。（译注：Straight有异性恋者之意。）

    她闭上眼睛，噘起嘴唇，像祈祷般在胸前握住双手。

    「等、等一下啦！桃乃没有那种意思唷！」

    这里所说的『那种意思』，指的是没有和小鸠接吻和交往的意思。当然不是否定自己想和同性发展出那样的关系。

    「但是我对姊姊充满兴趣。随时都OK唷！」

    这个女孩与自己算是同类型的人，但是比自己还要不客气。

    对喜欢上后就会勇敢追求的桃乃来说，追着自己的小鸠算是最头痛的对手。

    「说、说起来你到底喜欢桃乃的什么地方？我又矮小，胸部也不是那么大，功课和运动也没有多厉害，还很固执又爱忌妒……」

    虽然是为了让小鸠讨厌自己，但像这样列举出来后就觉得有点可悲。

    「当然是因为桃乃姊姊就是桃乃姊姊啊！」

    踩！

    小鸠以坚定的态度如此断言，并且往前踏出一步。

    「这、这根本不是答案吧……」

    「因为桃乃姊姊就是有这些特质，才是完整的桃乃姊姊啊。不论是身体、地位、性格都不是能够拿下来替换的零件。我的内心是对这样的整体产生了不知道该说是冲击或是冲动的感觉啊！」

    小鸠的双臂大大地转了一圈。

    虽然搞不懂冲击和冲动究竟有什么不同，不过就算问了应该也是白问。

    「就、就算你迸么说，我还址没办法接受！」

    「我觉得喜欢一个人不需要存在让别人接受的理由。就算对方无法接受，只要自己确定『喜欢』也就够了！」

    没有比这个更宜率的发言了。

    真要说起第三者的理解、承认与容忍，社会大多数人还是无法允许两个女孩子之间谈恋爱吧。

    「但、但是……如果你这个确信的前提本来就是个错误呢？」

    比如说，小鸠她不知道桃乃有喜欢的人――也就是鹰奈的存在。

    即使查探到习惯与喜欢的食物等情报，但是对于桃乃本人的心情只是单方面做出认定，然后基于误解而擅自喜欢上桃乃。

    因为就连桃乃自己也不是完全理解鹰奈的性格。

    「我相信自己的直觉。除此之外就没有其他选择了。」

    「……那、那这个礼拜天就和桃乃约会吧！」

    「真的吗？太高兴了！」

    桃乃一这么说，小鸠就因为过于高兴而到处乱跳。

    「但、但是！那只是为了让你了解桃乃真正的面貌！还有，可以的话希望你尽量不要接近空手道社！」

    「做为约会的交换条件，我就先答应姊姊的要求吧。谢谢姊姊。我会先跟担任教练的老师把事情说清楚。」

    小鸠带着满脸笑容不停地点头。

    「……嗯……你也算是下了很大的决心。」

    鹰奈一边以有些惊讶又有些佩服的声音低声说道，一边用毛巾擦拭着淋浴完的头发。

    之后桃乃就确实地回去参加了空手道社的练习。而结束平常的练习后，就对鹰奈表明事情的经过，并且找她商量。

    「我也没办法。这是为了喜欢上桃乃的女孩子，也为了不给姊姊与其他的社员添麻烦。」

    桃乃边回答边把脚塞进袜子里。

    即使一开始是为了鹰奈，现在也有身为空手道社社员的自觉了。就算对方是真的想将武术做为绘画的题材，但主要的目标还是在桃乃身上，这样的话还是不要给周围增添多余的困扰和麻烦比较好。

    「而且桃乃认为那个女生是因为不认识真正的我才会有这样的错觉。只要约会过一次一定就会幻灭了。」

    「……这方面的事情，我也比你有经验。」

    「咦？」

    鹰奈一边苦笑一边穿上内衣，桃乃则是瞪大了眼睛。

    「如果我接受了桃乃。桃乃会觉得没有任何魅力的自己能够配得上我吗？」

    「啊……」

    「我之前的竞争对手也是实力坚强，也曾经专虑过完全没有女人味的自己是不是完全配不上对方。但是阿一在不知道我心意的情况下，说出了我只要做我自己就好的话……我想桃乃的存在多少也给了我一些支持唷。」

    「桃乃我吗？」

    「既然有人把我当成恋爱的对象，就表示自己虽然不知道，但应该有什么魅力才对吧。」

    「……说得也是。」

    跟随恋爱而来的困惑、犹豫与自我厌恶。

    拚命追着心仪对象到处跑的时候，不会注意到这些感情。

    不知道它们是从外部逐渐渗透，还是从本身内侧涌出。可以确定的是，它们确实存在于心里。

    「结果还是得用自己能够接受的形式做个了断，才能够继续往前进啊。」

    只穿着内衣的鹰奈靠了过来，用手背轻轻敲了敲桃乃的胸口。

    就这样，时间来到礼拜天。

    往车站前见面地点出发的桃乃，服装是以粉红色为基调的洋装加上象牙色羊毛衫。

    也曾经想过故意穿让小鸠不敢和自己走在一起的服装来让她讨厌自己。比如说玩偶装或者是破烂的皮夹克加上有尖刺的垫肩之类的。

    不过还是一瞬间就放弃了这样的构想。

    桃乃本身就对不可爱的服装有抵抗感，而且这样对对方太失礼了。何况也根本没有什么奇怪的服装。

    「十五划男是在什么地方弄到那种衣服的啊……」

    「啊，来了来了。桃乃姊姊～」

    这么自言自语地走在路上时，注意到这边的小鸠已经用力挥手跑了过来。

    她穿着牛仔夹克与同系列的迷你裙，脚上则套着条纹过膝袜。肩膀上还挂着一个大大的帆布包。

    出乎意料之外的，是给人活泼印象的装扮。

    「那我们要去哪呢？」

    紧握。

    小鸠不管三七二十一就握住了桃乃的手。

    「那、那个……忽然就这样，有点……」

    「既然是约会，牵手就是理所当然的事。而且我们都是女生，看起来也不会不自然。」

    的确。就算不是真正的蕾丝边，朋友之间牵牵手也没有什么好大惊小怪的。

    但桃乃是真正的女同志。正因为这样，才会觉得牵手与挠着手臂应该是要跟特别的人才能做的特别行为。

    虽然自己也利用了不必过于防备同性的立场揉了鹰奈的胸部就是了。

    追求他人与被他人追求――这种暧昧模糊的对称性，光是立场改变就会轻易崩毁。

    「桃乃姊姊有没有想去的地方？今天是为了了解姊姊的约会，必须让姊姊来主导才行吧。」

    在牵手的状态下，小鸠催促着一直没有动作的桃乃。

    「啊。对哦。那么……」

    就这样，桃乃带着小鸠来到附近的某间游乐场。

    「桃乃姊姊，你喜欢什么样的游戏？」

    「这种唷。」

    桃乃面前的是对战型格斗游戏的大型机台。

    跟时下流行的音乐游戏比起来已经没什么人气了，所以即使在礼拜天下午这种时段也没有什么玩家。

    「桃乃喜欢这种游戏。怎么样？很意外吗？」

    说完，桃乃就从皮包里拿出保存了游戏档案的专属IC卡。

    她本来就喜欢有女人味、可爱、强壮又帅气的角色。在格斗游戏里登场战斗的女主角相当符合桃乃的感性。

    原本就只是喜欢而已，实力没有多强，最近也因为社团活动而忙着学习真正的战斗方式，所以将近一个月没有玩了。与人对战更是有将近半年的空窗期。

    「真是太巧了，桃乃姊姊。」

    小鸠刚说完就拿出同样的卡片。

    「咦？」

    「其实没有特别喜欢格斗，我是因为喜欢漂亮的图案，所以对各个种类的游戏都有兴趣。那就让我们来享受对战的乐趣吧。只要是比赛，就算是心爱的姊姊我也不会手下留情唷！」

    她高兴地坐到对面的位子上。

    桃乃选择的是以踢技为战斗主力的女主角型角色，令人意外的是，小鸠选的不是女性角色，而是力量系的男性角色。而且小鸠果然对于图案有自己的坚持，所选角色的服装不是原来的设定，而是自己改变过造形。这也证明了她在这款游戏上花了不少时间。

    『Fight!』

    系统一如此宣告，游戏就开始了。

    「开始罗！」

    小鸠的角色打从一开始就疯狂进攻。

    本来在速度与攻击次数上应该占优势的桃乃，面对久违的真人对战还暂时无法找回以前的手感。受到一记重击后，角色就失去许多血量，虽然好不容易试着要反击，最后还是无法得胜。

    「想不到桃乃姊姊还满弱的耶。」

    「只、只是很久没玩手感有些迟钝而已。等着看吧！」

    这么说的她不纯粹是在逞强。握住久违的摇杆后，以前的手感已经逐渐恢复了。

    第二回合一开始，就换成桃乃主动进攻。

    活用角色的机动性，连续以轻巧的小招式挫了对方的锐气。

    「怎么会这样？」

    不给感到困惑的小鸠反击的空档，桃乃使出必杀的连段攻击。身体还牢牢记得操纵方式。

    画面中的巨汉被上钩拳往上打起，连续击中对方的数字也不停累积。

    『You，Win！』

    系统音宣告桃乃的胜利。

    「……姊、姊姊，很有一套嘛。但是还剩下一场才能定胜负唷！」

    「放马过来吧。我不会像第一回合那样毫无还手之力了！」

    第三回合变成了一场拉锯战。

    速度占优势的桃乃虽然发动快攻，但小鸠确实防御住她的攻击，只要有一瞬间的空档，就想利用反击让对方受到极大的伤害。但桃乃也不会那么简单就着了她的道，立刻就拉开距离来寻找下一次进攻的机会。

    「不会让你逃走了，姊姊！」

    「这是我要说的话！」

    最后双方都消失了八成的血量，但是还没有击倒对方，时间就到了。

    结果是小鸠被判定胜利。

    「太棒了，是我赢了！」

    「咕唔唔，再比一次……不对。这样可以了吧？」

    收起IC卡的桃乃从从位子上站了起来。

    「哎唷？桃乃姊姊不比了吗？难得发现了我们两个人共同的兴趣啊。」

    就是因为这样才要放弃。

    明明是为了得出『不跟你交往』这样的结论才会出来约会，结果却因为久违的游戏与对战对手刚好与自己实力相当而忍不住兴奋了起来。

    这样下去只会让事态按照小鸠的心意来发展。

    「那我们接下来要去哪里?」

    「我没有什么想法，所以就随便走走吧。」

    「那也没关系。因为今天本来就是要了解桃乃姊姊的日子。」

    于是两个人就如同桃乃的宣言，随意在街上漫步。

    她们到了书店、服饰店、手工艺用品店。

    但是――

    「这本书我也看过了。女主角果然很有魅力。」

    「桃乃姊姊也喜欢这个角色吗？你看。我的手机上也贴了这个角色的贴纸。」

    「我觉得这个颜色比较适合桃乃姊姊唷。看吧……」

    在各方面的喜好以及兴趣上，两个人都相当合拍。

    「……你不会事前全都调查过了吧？」

    「我不会做这么夸张的事啦。」

    桃乃也只能相信小鸠的话了。因为连前天刚看完，而且还没跟别人讨论的漫画，两个人的感想也完全一样。如果这也能调查得出来，那么她收集情报的手段应该是心电感应吧。

    「……差不多该休息一下了吧。找间速食店之类的吧。」

    「交给桃乃姊姊了。」

    「这次换你选了。」

    「可以吗？」

    自己决定的店家又跟小鸠的喜好一致的话，那可就伤脑筋了――因为这么想才把选择权交给对方，但她前往的正是桃乃在许多连锁店当中最喜欢的一家。

    「呵呵。老实说，这我事先调查过了。因为我知道桃乃姊姊常和班上同学到这家店来。」

    「哦哦，原来是这样。」

    「当然，我自己也很喜欢这家店的奶昔与果派唷。」

    既然她像现在这样招认了，就表示刚才真的是偶然一致，或者可以说喜好确实是相同吧。

    如果对方早就知道的话，那么闹别扭点些自己不喜欢吃的东西也显得很愚蠢。

    结果，两个人的托盘上各自放着相同的草莓奶昔与苹果派，然后面对面坐在两人座的位子上。

    「我和桃乃姊姊的喜好果然完全一样。」

    露出笑容的小鸠，嘴巴含住了奶昔的吸管。

    「……明明就不敢吃炸紫苏卷的A套餐。」

    「只、只有那个是例外！我实在没办法喜欢紫苏、芥末和海参。」

    「哼哼――祧乃敢吃芥末唷。寿司也都是加了芥未来吃。」

    「不愧是姊姊！太厉害了！真是成熟！」

    「哈呜！」

    对方越过桌子握住自己的手。

    之前一直在强调共同性，所以才会想显示彼此的不同，结果不论什么状况都会让她加强对自己的好感。

    「唉……」

    桃乃大大地叹了口气。

    「姊姊，怎么了吗？」

    「好像觉得有点累了……说了这么多你怎么还是不懂？桃乃完全没有和你交往的意思。」

    「是因为姊姊另有喜欢的人吗？」

    桃乃默默地点头来回答小鸠的问题。

    「但是那个人也有自己喜欢的对象吧？」

    「是啊。要怎么样你才愿意放弃？」

    「……姊姊。谢谢你今天和我约会。」

    小鸠的声音忽然间转变成温顺的音调。

    是接受自己的恳求，决定把今天这场约会当成美好的回忆，然后确实放弃追求自己了吗？

    「刚才一直要姊姊带我到你想去的地方，最后希望姊姊能陪我到我想去的地方。」

    「……是可以啦。啊，但不能去那种下流的旅馆唷！」

    桃乃马上用双臂比出一个大大的叉。

    从小鸠拥有的谜样积极性来看，确实有必要做最坏的打算。一个不小心太快答应她的话，很可能会自掘坟墓。

    「我、我没有那种念头啦！姊姊好色哦！」

    但令人意外的是对方竟然率先红着脸低下头去，而且指尖开始忸忸怩怩地互相交缠。

    「……但、但是只要姊姊希望，我也有所觉悟了！」

    「所、所以我不是说不行了吗！不要再谈这个话题了！快点，要带我去哪里？」

    桃乃把小鸠那边的杯子等东西一起放到自己的托盘上，然后丢进垃圾箱里。

    「那请姊姊跟我来吧。时间也刚刚好。」

    小鸠再次握住桃乃的手，踩着小碎步快速往前走。

    离开站前的繁华街道，两个人朝全是办公大楼的区域走去。

    「怎、怎么了？」

    完全是出乎意料之外的方向。小鸠毫不犹豫地快步前行，来到某栋办公大楼的后门并且走了进去。

    「做、做什么？不会是有家人在这里上班吧？」

    桃乃的脚自然踩了刹车。

    这种大楼是属于和自己无缘的大人世界。走到里面心理上还是会有抵抗感。

    幸好，走廊上没有其他人影，所以也没有遭到质问。

    「我没有认识的人在这里工作。但因为这里有各式各样的公司，所以只要带着轻松的表情就不容易被发觉唷。」

    小鸠正如自己所说，摆出理所当然的态度，不断往前进后按下了电梯的『△』按钮。走进不久后降到眼前的空电梯厢里，接着小鸠又按下最高的楼层。

    「到那层楼有什么事吗？」

    「没有。我们还要再继续往上。」

    楼层角落有一条狭窄的阶梯通往上方。

    「等、等一下！做这种事真的没关系吗？」

    「我也不知道。但是之前都没有被发现而挨骂。」

    「到底要做什么？」

    「这里有我的宝物！」

    不理会周围的规则与禁忌，小鸠只是奔放地往前进。

    小小的手推开又厚又重的铁门，两个人来到屋顶上。

    上面没有任何设备。这个地方只有经过风吹雨打而脏污的水泥地面，以及为了安全而围了一圈的铁丝网。

    「看哪！」

    小鸠迅速张开双臂。

    宝物就在眼前。

    在暗红色光芒照耀下，大楼的玻璃窗就像宝石一样闪闪发亮。

    原本感觉只是四角形物体排在一起的商业大楼区，其实是以复杂形状形成阴影的水泥大峡谷。

    「哇啊……」

    熟悉的街道显露出的意外面貌，让桃乃发出{叹的声音。

    「我想让我最喜欢的姊姊看看我最喜欢的景色。」

    说到这里，小鸠就打开素描簿。

    从画有桃乃练习着空手道的页面往下翻，就能看见与眼前这一片景色相同的素描。

    不对，不是完全相同。

    夕阳的角度不一样，所以浮上来的阴影形状也不同。

    「这幅景色虽然是我的宝物，但不论怎么努力也无法独占或者带回家里。所以，可以独占的东西就想独占。能触碰得到的东西就想去碰。我就是这么任性且贪心。」

    小鸠说的话，让桃乃有种自己身体被贯穿，打从心底深处开始发抖的感觉。

    桃乃自己也无法分析理由并加以说明。但她心中对于自己被和这样的景色归为同类这个事实――觉得相当感动。

    「……桃乃有喜欢的人了。」

    「我知道。但我最喜欢的人是姊姊，这个事实还是不会改变。我想当最靠近姊姊，然后握住姊姊手的那个人。」

    「桃乃的心意可能不会转移到你身上唷。」

    「可能很难变成情投意合的情侣，但喜欢的人正在单恋而且身边的位子也空着的话，她的心情就有可能会改变。我也可以接受从形式上开始，之后才喜欢上对方的关系。」

    这段话也是矛盾。

    不是对等的关系，而是已经有点扭曲了。

    期待着鹰奈某一天放弃『喜欢一大的心意』，然后转而注意自己，但是又想着自己绝对不会改变心意。

    追求别人与被别人追求。

    也有同时经历过两种经验后才能有真实感的感情。

    但对于小鸠内心那可以说直率过头的『喜欢某个人』的坦率心情，自己至少可以理解，而且也跟她有同样的感觉。

    桃乃再次看向大楼形成的峡谷。

    太阳又往西偏了一些，所以不是完全同样的景色了。影子的形状、光线的反射都确实发生了变化。

    再怎么美丽的东西都不是永远不变，但也就是因此才显得尊贵。

    短暂思考后，桃乃点了点头。

    不是对小鸠，而是同意自己内心的提问。

    「我没办法跟你成为恋人。但我不想拒绝你以朋友身分待在我身边。这样可以吗？」

    「当然可以。不过必须是『只要有机会就能升等为恋人的朋友』。我说过了，我是个任性的人。」

    桃乃至今为止都不知道有人喜欢自己时所感受到的喜悦与骄傲――她不想放弃这种感觉，这是她的任性。

    不是只有互相协调后才能牵起对方的手。

    也有折衷彼此的私心后才待在一起的关系。

    现在想起来，桃乃待在鹰奈身边也是一样的情形。

    「啊，封了。还有另一件事要先跟你约好。」

    「什么事？」

    桃乃的话让小鸠露出疑问的表情。

    「明天一起去跟桃乃喜欢的人打声招呼。跟她说我们以这样的关系先当『朋友』了。」

    「这点小事当然没问题唷。」

    回过神来后，发现两个人已经握着手凝视着傍晚的风景。

    桃乃已经记不得是谁的手指先开始和对方交错了。

    （完）

第十一卷 第4话 某人从海外来到这里了

    可疑。

    太可疑了。

    这个人就是标准的可疑人物。

    这就是傍晚一开店，该名客人出现在店里时给沙罗的第一印象。

    因为他穿着长大衣，戴着绅士帽，选用太阳眼镜与口罩把整张脸遮住。

    而且体型相当高大。

    身高应该有一九O公分以上吧。不但肩膀宽大，胸膛也十分厚实。整体轮廓完全不像日本人。不过不知道该不该说是动作特别僵硬，他走路的模样看起来就像不太适应那副身体一般。

    而且虽然透过太阳眼镜不容易看得清楚，但他的视线确实地扫过了店内各个角落。

    这家『甜蜜糖心』是所谓的女仆咖啡厅，所以有时候会出现一些奇怪的客人。穿着画有大大动画角色T恤在这里根本是见怪不怪，但是对于完全没有御宅族资质的沙罗来说，那也只是『奇装异服』的一种。

    但眼前这名男子散发出来的诡异感，不同于那种类型的人。

    「欢迎回来，主人。」

    只不过客人依然是客人。

    绝对不可能拒绝对方来店消费，让客人觉得不愉快更是店家的耻辱。

    明明已经摆出亲切的营业笑容来迎接了，大衣男却没什么反应，隔了几秒钟后才轻轻点了点头并坐在吧台前。连坐下来的姿势都显得窘迫。

    「主人，不介意的话帮您把大衣挂起来吧。里面应该算温暖吧？」

    虽说已经是秋风相当冰冷的季节，店内当然已经开了空调。应该说，如杲没有充足的暖气，衣着有点暴露的女仆一定会很难捱吧。

    但是男人不理会沙罗的建议，不但不脱大衣，甚至连帽子都没拿下来。

    虽然还是很诡异，但沙罗的警戒心已经降了一个等级。

    因为盖着脸，所以一开始担心可能是强盗，但眼前的男人诡异是诡异，倒是没有危险的气息――至少目前是如此。

    沙罗在国高中时期是火爆不良少女，打架根本是家常便饭，所以对于杀气或斗气这种危险的气息相当敏感。

    「主人，您想喝点什么？」

    灿笑。

    她以营业用笑容这么问道。

    「……」

    又出现数秒钟的空白。

    男人没有出声回答，而是用手指着菜单的某个品项。

    「美式咖啡吗？我了解了。那么，请您稍待片刻。」

    结果谜样男人喝完一杯咖啡后就马上离开了。喝的时候也只是把口罩拉下来一半，彻彻底底地隐藏住自己的脸。

    这一点也很不自然。

    因为咖啡厅的营业型态使然，客人一定会在店里待比较久的时间，所以食物与饮料都设定了较高的价格。就算目前在店面的只有沙罗一个人，没有聊到半句话就火速离开的行为只能用奇怪来形容了。

    也不太可能是在没发现是这种咖啡厅的情况下走进来。因为看板上已经明白标示了『女仆咖啡厅』，而且如果只是想喝杯咖啡打发时间，同个区域就有一间西雅图式的知名连锁咖啡店厂。

    「……那个人到底在搞什么？」

    从厨房里稍微瞄了一下店面的桃户圆美也小声说出心里的疑问。

    「谁知道呢。反正没什么事发生，我看就算了吧？」

    当两人在交谈时，从后门那里传来了声音。

    「抱歉，我来迟了。」

    「午安。发生什么事了，为什么要临时来代班？」

    结果是原本就连络过因为大学里有事必须晚点到的香里奈，以及本来没班但是紧急被叫来补足人手的真帆。

    沙罗、香里奈、真帆――虽然也有其他短期工赞生，但这三个人算是在『甜蜜糖心』工作的女仆一军正式成员。

    之前原本还有另一名叫做天弓院真爱的高中生，但她为了继承家业而决定专心学习，所以就辞职了。

    「抱歉哦，真帆。店长忽然要休息，我才想只有我和香里奈两个人可能会人手不足。」

    刚好没有客人，所以就聊起店里的私事了。移动到更衣室后沙罗又继续这么说明。

    「店长的身体哪里不舒服吗？」

    一边换上制服一边如此问道的香里奈在用词遗字上虽然没问题，但发音还是有点僵硬。

    她是在美国出生长大，为了做研究而来日本留学的大学生。不过双亲都有日本血统，所以外表看起来不像外国人。

    「没什么事啦，你不用担心。」

    沙罗笑着挥了挥右手。

    「她和志束小姐一起去联谊，结果遇见了烂男人，就自暴自弃乱喝酒，结果说因为宿醉而无法动弹。而且不只是这样，不知道为什么她一直含糊其辞，我想一定是发生了什么倒霉的事吧。」

    沙罗来上班时，朋正好打电话联络店里。手上有备份钥匙的圆美已经先到店里来处理食材了，所以不会影响到开店的准备。

    「快三十岁的结婚活动还真是累人哪。咕呵呵呵……」

    真帆一边发出奇怪的笑声，一边用手指用力推了推眼镜。

    她是动漫画方面的专门学校学生，和年纪比较小的男朋友是cosplay的伙伴，而且是个重度御宅族，此外也是一名因为可以兼顾兴趣与实际利益而来此打工的强者。

    「啊，对了。真帆的男朋友知道这家店的事情吧？」

    「你说小时吗？他当然知道罗。那又怎么样？」

    「刚才来了一个很奇怪的客人耶～」

    虽然没遇过那个叫做时村的高中生，但真帆经常拿他出来炫耀，所以沙罗也大概知道他的个人资料。

    高中三年级的他除了是御宅族外，同时也是橄榄球球员，所以拥有相当强健的体格。刚才的客人虽然遮着脸，但是体型轮廓与真帆形容的一样。

    「小时的话今天放学后要去补习班。而且他应该会在知道小生有上班时堂堂正正地来找我，不可能偷偷摸摸地跑过来才对。」

    谈到男友的事情时，真帆就眯起眼睛并且陶醉地扭动着身体。

    「嗯，只是一个个性比较古怪一点的客人吧。何况这家店原本就有许多特殊的客人了。」

    「说得也是。在意这种小事也没有用。」

    同意了香里奈提出的看法后，沙罗就搔了搔自己的头。

    「沙罗小姐，这样不行唷。就算戴着手套，摸了头发后还是要把手洗干净。」

    「唉唷，糟糕。」

    洗完手并确实以消毒用酒精杀菌后，沙罗就回到工作岗位上。

    虽然一开店就出现一个怪人，但夜间营业的重头戏接下来才刚要开始呢。

    经过十几分钟后，平常那几位常客便来到了店里。

    依照女仆咖啡厅这种营业型态，来店的大多数都是熟客。

    「欢迎回来，主人。」

    「咦？朋店长今天没班？」

    听见香里奈的招呼后，一边歪着头一边在店里左顾右盼的，是一名叫做引田的常客。

    「很抱歉。店长她忽然身体不舒服。」

    「咦――？亏我都来了，小朋她不在吗？本来以为她一定都会在店里的。」

    顺带一提，朋以及所有工作人员的个人资料都是绝不公开，所以不只这个客人，几乎所有人都不知道朋的真实年龄，他们都认为朋就算挂着店长的名字，但并不是经营者，只是被雇用的负责人而已。

    众所皆知的消息大概就只有香里奈是美国人而已。至于真帆是极重度的真正御宅族这件事已经不是需要隐藏的个资，而是无法隐藏的本性了。

    「还请您多多见谅。实在是事出突然。」

    「嗯，那就没办法了。虽然今天刚好休假，但还是有很多日子都可以遇见她，那就下次来时再跟她聊天吧。请帮我跟她说多保重身体。那我先点个综合咖啡还有起司蛋糕吧。」

    「遵命，主人。」

    对引田行了个礼后，香里奈就为了传达订单退到厨房去了。

    其实不只是他。到『甜蜜糖心』来的客人即使想找的女仆不在，也不会猛烈地抱怨，反而会为了和店家保持良好关系而用安稳的态度接受这个事实。

    女仆咖啡厅确实很有意思。来日本留学真是太好了――香里奈浮现这样的想法。

    虽然在美国调查文献资料也很有趣，不过有很多事情得亲自在这里工作才能知道。

    这个国家的富裕家庭，雇用女仆的情形不像美国或英国那样普遍。用真人来模仿以外国的现实做为灵感所创作出的动画或游戏，女仆咖啡厅就是建立在这种基础上的奇妙服务业。

    当然，美国也有以美女服务生或性感制服为卖点的概念餐厅、酒吧与连锁店。

    比如说有找来许多巨乳女服务生，让她们穿上细肩带背心&短裤来强调肉感，或者穿着露出肚脐的衣服＆迷你裙的啦啦队女郎打扮来强调美腿。更往上追溯源头的话，兔女郎俱乐部也能算是同一种类的店家。

    但是日本的女仆咖啡厅和这些都不一样。

    对于虽然拥有日本血统，却是纯正美国人的香里奈来说，以所谓御宅族文化为中心的日本流行文化，是又充满异国情调又能引起好奇心的题材。

    来到日本后虽然已经过了整整一年，但每天都遗是充满新的刺激。

    结果只有两、三名因为店长缺席咸到可惜的客人，这天的营业时间就跟平常一样结束了。

    「……辛苦了。」

    坐在客人离开后的位子上喘了口气后，圆美就从厨房里送上员工的伙食。那是用薄蛋皮包住番茄鸡肉炒饭与咖哩炒饭的一口饭团，以及配合三个人各自不同喜好的饮料。

    「谢谢。」

    「哦，谢啦。」

    「那我们就开动吧～」

    以前在这里打工的八木本少年所做的伙食，虽然简单不过相当贴心，但正式厨师圆美做的料理当然比他美味多了。

    「今天真要谢谢真帆和香里奈。」

    沙罗一边吃着咖哩炒饭饭团一边向两人道谢。

    「别这么说。有困难时本来就该互相帮忙。」

    「对啊对啊。互助的精神是很重要的。」

    「那么赶快填饱肚子，努力完成打扫和明天的准备吧。」

    今天虽然是临时发生状况，不过平常店长不在时也是由沙罗来指挥。

    三名固定成员当中，香里奈和真帆都还是学生。飞特族的沙罗上班时间多而且资历也比较久。再加上她喜欢照顾人与积极主动的个性，事实上算是店里相当可靠的第二号人物。

    「……那我回厨房去忙了……」

    圆美离开后，香里奈和沙罗就开始进行店面的扫除。真帆则帮忙圆美清洗碗盘……

    「帮客人服务是很有趣，不过打扫就很累人了。」

    嘴里虽然这么说，沙罗还是很认真地动着拖把。

    「会吗？打扫也很有趣啊。」

    香里奈一边擦桌子一边这么回答。

    确实完成关店后的收拾与应该做的工作，打工才能算告一段落的感觉，让香里奈更加认真地打扫。

    她是来到日本后才首次有打工的经验。在美国时大慨就只有国中时期曾经当过保姆而已。

    「我自己的房间也是乱得很。」

    「这不是什么好习惯唷。」

    虽是打工的同事，而且感情也很好，但她们还是不会过于干涉对方的私生活。尤其香里奈是只要人家不问就不会主动讲的个性，所以到现在这个时候还会闲聊一些基本的事情。

    当她们在聊些无关痛痒的事情时――

    啪哒啪哒啪哒。

    圆美从厨房里跑了出来。

    「怎么了？」

    沙罗这么问道。

    「……那、那个……我出去倒垃圾时，就看到那个人在店后面……」

    说话声原本就很小的圆美，现在更是只能发出颤抖与断断续续的声音。

    「那个人是？」

    「……就是傍晚时来店里的……那个穿着大衣的高大男人……现在真帆偷偷地在监视他……」

    「好！等一下！让我来确认看看。」

    卷起女仆服的衣袖，接着握紧拳头的沙罗大步往前走去。

    「跟警察连络比较好吧？」

    香里奈追上去说出这样的提案。

    「只是有个奇怪的家伙在外面，现在也没有什么动静。随便引起骚动不太好。」

    由老店的纯咖啡厅改装而成的『甜蜜糖心』相当贴近当地的生活圈，所以来店的客人水准也比较高。但女仆咖啡厅通常还是会被戴上有色的眼镜来检视。

    有奇怪的客人来纠缠女性店员，最后还闹上警局的话，很可能会被嗜血的媒体拿出来大肆报导。这样的话，连明明是受害者的店家都有惹人非议的风险。

    「不过凡事还是小心一点比较好。香里奈，你做好随时可以报警的准备。」

    「了解了。」

    「啊，来了来了。」

    贴在后门上，从打开的细细门缝往外看的真帆轻轻地招手。

    为了让大家都能看见外面，她们有人蹲着有人趴下，结果脸孔由下方像是图腾柱一样按照圆美、真帆、香里奈、沙罗这样的顺序往上叠。

    「……看、看吧。是傍晚的……那个人吧？」

    「看起来是耶。」

    圆美寻求确认后，沙罗就同意了她的看法。

    「……体格比我们家的小时还好……」

    正如真帆所说的，对方的身体确实相当魁梧。

    虽然想躲在电线杆的阴影处，但是身体却无法完全藏住而露了出来，另外从全新的大衣上面也能清楚分辨出强壮胸大肌形成的倒三角形体格。

    虽然已经是夜晚了，却还是用太阳眼镜与围巾遮住脸的那个男人，很明显就是在观察这边的情况。

    「……怎、怎么办？在后门盯哨就代表……他的目标是工作人员对吧？」

    圆美不安地问道。

    「是没错啦，但只有我和他碰过面吧？圆美只是稍微瞄到一眼。难道是我的跟踪狂？」

    「会不会不是最近，而是很久以前被禁止入店的客人想要报复啊？这样的话就能解释为什么要遮住脸了。」

    由于目前情势紧张，真帆也不再装出奇怪的口气，变回最原始的自己。

    因为女仆咖啡厅这样的营业型态，使得为数众多的客人当中，难免会出现自作多情而执着于某位从业人员的家伙。

    事实上，香里奈以前就被奇怪的男性纠缠过，差点就被对方找出自家地址与私人用电子邮件信箱等个人情报。

    当然，『甜蜜糖心』的方针就是绝对禁止这样的客人来店。

    「这种时候没有男生果然还是会感到困扰。」

    以前还有一大这个男性在，但他本人相当忙，而且也加入圆美这个专任厨师，虽然不至于辞职，但也减少许多打工的时间了。

    「我比八木本要强多了，不用担心啦。这样的话，我就去跟他把话说清楚吧，不然这样也无法安心回家。」

    香里奈也听说过沙罗以前是不良少女，而且打架的实力坚强。

    她实在不知道为什么※美国的东部人会被当成不良学生的代名词，而且就算调查了还是搞不懂。（编注：日文中的「不良少年」与美国东部地区居民俗称「洋基」是同一个词。）

    这也是日本文化深不可测的其中一个地方。

    O@！

    可能是发现自己遭到监视了吧，只见大汉一瞬间转过身，然后迅速跑走了。

    呼！

    所有人纷给发出松了口气的声音，图腾柱般的重叠状态也跟着解除。

    「嗯，这样总算能放心了吧？」

    「但依然不知道对方究竟是什么人。现在还是不能太大意唷。回去的时候尽量走人多和明亮的道路，不然干脆搭计程车回去好了。」

    和放心的真帆比起来，沙罗仍处于紧张状态。

    因为这样确实只是解除了眼前的危机，但问题还是没有获得解决。

    虽然多少有点不安，但日子还是要过。

    香里奈白天是大学生，而且很认真地到学校上课。

    不知道该不该说不愧是日本，日本文学论与近现代日本史的当地学者果然拥有在美国得不到的见识，而且在言语学以及比较文化论方面也能用跟欧美不同的切入点来解释，让香里奈觉得来留学是正确的选择。

    「香里奈啊……」

    上午的课程结束，来到学校食堂吃午餐的时候，上同一门课的女学生这么对香里奈搭话。

    「什么事？」

    「礼拜五晚上有空吗？我们联谊的人数刚好不够……」

    「礼拜五虽然没有打工，但礼拜六预计从早上就要出门进行调查与研究。」

    是到真帆介绍的同人志即卖会进行田野调查。

    夏季与冬季的大型活动可以实际感受到御宅族文化这个分野的广阔与规模，也很适合网罗统计上需要的资料。但也因为规模过大而过于杂乱，所以不适合进行细项的个别调查。

    好不容易来日本长期留学，就不要只是吸收在美国也能用网路获得的资料。如果不去了解现场的气氛与当事者的真实体验，那未免也太可惜了。

    在礼拜六的活动里，藉由真帆的介绍得到了主办者的许可，可以进行工作人员与参加者的访谈调查。

    「这样就不用陪我们到那么晚嘛―只要稍微来露个脸就好。香里奈很受男孩子欢迎，只要过来气氛就会很热络唷。」

    「很抱歉，如果是这样的话，我就更加不能出席了。因为我在本国有未婚夫了，不想让其他男性有多余的遐想。如果是普通的派对就无所谓，但日本式的联谊都会期待能够发展出男女关系。没有这种意思还去参加的加，应孩会让场子整个冷掉才对吧。」

    「香里奈太一板一眼了啦。」

    朋友像是很无奈又很佩服般露出苦笑，然后坐到她对面。

    来日本几乎一年了。到现在还无法习惯的事情之一就是联谊。

    虽然不认为凡事都要以美国的基准来加以评断，但日本几乎没有Prom――也就是高中的毕业舞会――这种可以让将近二十岁的男女学习社交的制度。结果造成的反弹，就是升上大学离开父母身边后便玩疯了。

    虽然在来日本前，就知道贤淑的和风淑女与律己的武士都是和现实无关的印象了，但亲眼目睹后还是无法抹灭困惑的感觉。

    目前她做出的分析是：这种不平衡感可能也和萌文化在根源的部分息息相关。

    「未婚夫是父母亲决定的吧？这样干脆就不要理……」

    「NO！」

    香里奈不由得说出了母语。

    「一开始确实是由双方的父母亲所决定，但我们现在已经是情投意合的关系了。」

    「是、是吗？抱歉哦。因为漫画和电影里面，父母亲决定的未婚夫或未婚妻通常都是坏人啊。」

    「这确实在哪一个国家都差不多。像电影『铁达尼号』还有更早之前的『罗密欧与茱丽叶』一直都是这样的模式。」

    为了不让话题变得太过沉重，香里奈也开了玩笑并笑了起来。

    「我可以问一下吗？你的未婚夫是什么样的人？」

    「你说麦克斯吗？他和我同年纪，外表看起来虽然有点不可靠，不过是一个努力用功且诚实的人。目前在老家那边的大学学习法律与管理学。」

    香里奈是水产公司的独生女，未婚夫是顾问律师的次男。

    一开始是双方都是国中生时，两家的父母亲为了现实上的考量而决定这样的关系。他们认为让两个人结婚然后继承公司是很好的选择。

    「一开始当然因为自己的感情被忽略而提出了抗议。而且也很讨厌对方竟然能接受这样的提议。」

    但实际开始交往后才知道，麦克斯以前就对香里奈有好感，只是不好意思说出口，而且也为了成为配得上她的未婚夫而持续努力着。

    现在香里奈也对他有了新的评价，双方都带着爱情与敬意来与对方相处。

    「我大概花了两年的时间，才抛开『双亲决定的未婚夫』这样的立场，直接正视麦克斯这个人。」

    「好意外哦，因为很难想像香里奈的反抗期啊。不过你真的很喜欢那个人呢。」

    「咦？」

    由于朋友感动的模样相当夸张，反而让香里奈有点吃惊。

    「因为你在谈到他时，看起来真的很高兴啊，眼睛都眯起来了。」

    「是、是这样吗？」

    由于没有照着镜子，所以不知道自己的表情。

    囚为不好意思而贴着脸颊的手掌可以感受到热度。

    「嗯，既然两个人如此相爱，你又不愿意对不起男友，那还是不要勉强你好了。我去问问看别人吧。」

    「真的很抱歉。除了联谊之外，下次还有参加其他活动的机会请一定要找我唷。」

    香里奈行了个礼并且目送朋友离开。

    礼拜六的取材，以及整理那些资料的礼拜天，都是相当充实且有意义的时间。

    礼拜一晚上是隔了两天后的打工日。

    「早。」

    「早啊――香里奈。」

    从后门走进店里后，香里奈先和店长互相打了招呼。

    这也是刚来日本时无法理解的地方。

    因为学到这个词时明明是『Good Morning』的意思，但在职场上即使是夜晚也还是使用它来打招呼。

    虽然人家说『只是习惯所以不用想太多』，但最后能够接受的还是朋店长所解释的『不只是早起的意思，也有很早到公司，谢谢你这么早到的意思吧？』。

    「很抱歉，在六日这么忙的时候休假了。」

    「别这么说。你本来就是学生，当然要重视课业啊。而且你事先就有先告知，也让我比较好找来代班的工读生了。何况前几天我临时休息时你也帮了不少忙。」

    「本来就应该互相帮助。」

    「早唷！」

    「哈罗！」

    真帆和沙罗也依序来到店里，开始进行开店的准备。顺带一提，圆美已经先来到店里躲进厨房了。

    「话说回来，之前的那个家伙，之后还有出现吗？」

    为了参加活动而跟香里奈一样六日没有来上班的真帆这么问道。

    「啊啊，别担心。后来都没看到了。应该不是跟踪狂之类的才对哦？」

    沙罗笑着回答。

    「这样啊。那我就放心了。」

    香里奈一边擦着吧台一边点头。

    即使开始营业，也没看到之前那名大汉。来到店里的邯是熟窖。

    「欢迎回来，主人～

    「小朋～好想你哦。」

    前几天因为朋生病缺席而感到很可惜的引田很高兴地挥着手。

    「身体忽然不太舒服，让您担心了。」

    在笑脸迎人的朋带领下，这名常客坐到吧台前的位子。

    「那我今天来一客特制蛋包饭套餐吧。当然要请小朋帮我用番茄酱写字罗。」

    「好的。一切按照您的吩附，主人。」

    「啊，对了对了。小朋。之前我从店里离开后，遇到一个奇怪的家伙唷。」

    「奇怪的家伙？」

    朋露出狐疑的表情。

    在吧台内侧的香里奈也忍不住竖起耳朵。

    「嗯。要说明的话，就是――」

    那一天，即使想找的朋不在，引田依然在『甜蜜糖心』度过愉快的一个小时，之后他就踩着轻快的脚步走在回家路上。

    但是离开店不久后，在一条没什么人的小路里，忽然出现一道墙壁挡住自己的去路。

    「咿咿！」

    以为是墙壁的物体――原来是一道巨大的人影。那个穿着大衣的人遮着脸，身高将近两公尺，而且体格相当魁梧。

    即使想逃，脚也无法动弹。

    但是男人忽然拿出文件夹并且翻开里面的页面。

    放在里面的是印着『我不是什么可疑人士』等几个大字的白纸。

    很明显是跟事实相反的内容。

    『不介意的话，是不是可以告诉我那家店里面有些什么样的服务呢？』

    继续往后翻的新页面则出现这样一段文字。

    「那家店是……『甜蜜糖心』？啊，嗯……你听得懂我说的吗？」

    引田确认后，巨汉就不停地点头。

    虽然有压迫感，但对方似乎不是坏人，而引田也是经常泡在女仆咖啡厅里面的一个小小御宅族，当然也很想跟别人分享自己喜欢的事物。

    「嗯……就是一般气氛很不错的女仆咖啡厅啊。不会有太轻浮的感觉，待在里面相当舒服……」

    『女性店员穿着什么样的制服？』

    『可以例举一下店内服务生的说话方式吗？』

    『会和店员有肉体上的接触吗？』

    每看见对方拿出事先准备好的数种问题，引田就会老实地回答对方。

    『非常感谢您的回答。抱歉耽误您这么多时间。』

    翻开最后一页后，巨汉忽然问就跪到柏油路面上。

    「咦？」

    引田被对方的举动吓了一大跳，这时男人又把双手撑到地上并且低下头。

    他竟然下跪叩头了。

    「等、等一下!不用这么夸张吧……！那我先走了！」

    引田吓了一跳，但和一开始见到那名大汉时所感觉到的惊恐完全不同。

    虽然对方的外表并不恐怖，但是遭遇无法理解的事物所浮现的恐惧感，让引田的脚有了动作。

    不等巨汉拾起头，引田就全力冲刺跑离现场。

    「――嗯，状况大概就是这样了。告诉对方店里的实际情况会不会不太好？除了我之外，其他好像也有几个人有同样的遭遇唷。」

    「没关系。这也不是什么需要隐瞒的事情，所以别担心唷，主人。」

    朋以笑容回答感到惶恐的引田。

    在这种状况下，按照『主人与女仆』这种角色扮演所发展出来的对话就有点不自然了。

    「那么之前那个大汉，目的是想要调查店里的内情吗？」

    香里奈说出自己的想法。

    比如说有新的女仆咖啡厅准备开幕，所以到这里来打探竞争对手的动向，那么确实有可能会遮住脸以及躲在后门盯哨。

    「嗯，或许有这种可能性，但是我的店不会输的！」

    朋双手握拳摆出奋斗的姿势并这么回答，这时从厨房里送出来的特制蛋包饭也被送到引田面前。

    看见『甜蜜糖心』的成功，这条街上后来也出现了两家女仆咖啡厅――过去曾发生过这样的事。

    以更加性感的服务为卖点的店家和『甜蜜糖心』的概念没有冲突，后来似乎也有一定的客源，但另一家的概念就暧昧不明，只是看见这边的成功就想沾光，所以老早就关门大吉了。

    由于有这样的前例，所以确实很可能是业者先过来进行调查，但是与店家接触的方法与其说是不自然，不如说是诡异过头了。

    结果充满谜团的巨大调查员（？）还是没出现，这一天的营业时间也跟平常一样结束了。

    「咦？」

    客人全部离开后，在打扫的朋忽然发出叫声。

    「怎么了吗，店长？」

    正在拖地的香里奈停下手并抬起头来。

    「垃圾袋的库存好像有点不足。香里奈，你可以去买一下吗？」

    「我知道了。」

    「是大垃圾桶用的，不要买错了。不要去附近的超商，我记得市公所那边的店就有在卖。」

    「好的。」

    从朋那里拿了钱后，香里奈就从后门离开了。

    因为买东西回来后还要继续打扫，所以觉得换衣服太麻烦的她身上还是穿着女仆服。但就算是附近大家部知道的店家，穿这种服装走在夜晚的大路上还是多少会有抵抗感。

    因此香里奈选择了行人较少的路线，朝着三条街前方的便利商店前进。

    从车站前方笔直延伸的大路虽然相当热闹，但隔了两条街就是以办公大楼为中心的区域，这个时间带已经是相当安静了。

    就在这个时候――

    咻。

    一道影子忽然挡住香里奈的视线。

    从阴影处冒出来的巨汉站在她眼前，让街灯的光芒都被挡住了。

    帽子、太阳眼镜与围巾的组合完全覆盖住头部，所以无法看清对方的脸孔与表情。

    「那、那个……」

    香里奈往上看并向对方搭话。

    如果是引田所说的那个人，那么虽然有点奇怪，应该不至于有恶意或是敌意才对。虽说在路上跪下叩头在礼仪上有点太过夸张就是了。

    「很、很抱歉，我正要去购物，可以请你让一下吗？还有，如果有什么事情想说的话，请确实透过店里……」

    说明完状况后，香里奈就准备直接经过对方身边。

    但是大衣男却横移了一步继续挡住她的路。

    「抱歉了！」

    唰！

    即使想从反方向穿越，也再次被挡住。

    「你到底想做什么！我要叫人罗！」

    不对――

    内心忽然涌起一股不安的感觉。

    可以从眼前的男人身上，感觉到明确的害人之心。

    和引田的描述不同。他不是会跪下来向人道谢的人。

    「香里奈美眉……」

    从围巾底下传出模糊的声音。

    「你知道我的名字？你究竟是谁？」

    香里奈反射性地用双臂保护身体，一边质问对方的身分。

    「……你不记得了吗？亏我以前那么常到店里去。」

    对方拉下围巾并且拿下太阳眼镜。

    体格虽然改变了，但是风貌――应该说眼神还是让香里奈有一定的印象。

    一年多前，有一名为了香里奈而几乎是每天出现在『甜蜜糖心』里的熟客。

    但超越限度的言行举止实在太明显了，所以一大严厉斥责他后，应该就不准他再到店里来了才对。

    「我很想再次跟香里奈美眉见面，所以像这样锻链了身体。这样的话，不管那个瘦弱的打工小鬼再罗嗦什么，我也可以用实力让他闭嘴了。」

    啪！

    男人扬起大衣。

    底下是全裸――当然不至于那么夸张啦。

    不过还是只穿着田径背心与慢跑短裤这种可以展示肉体美的穿搭。

    锻链出来的肌肉正不停地跳动着。

    「来吧，香里奈美眉。和我一起……」

    连名字都不记得的男人慢慢逼近到她眼前。

    出乎意料之外的恐惧与不对劲的感觉，让喉咙与肺部整个僵住了。这时香里奈只能不停发抖，甚至无法发出悲鸣。

    只能确实感觉到从额头上流下来的冷汗。

    「呜呼嘿嘿嘿……」

    男人留着一圈凌乱胡须的嘴露出笑容。

    这个时候――

    「Stop!」

    从背后传来了叫声。

    由僵硬状态恢复过来的香里奈回过头。

    「……啥……？」

    然后立刻发出呆滞的声音。

    站在后面的是一名跟眼前大汉打扮几乎一样的男人。

    同样的帽子、大衣、太阳眼镜以及相同的体格。

    要说明显不同的地方，大概就只有遮住下半边脸孔的不是围巾，而是白色口罩了。

    面对这种超现实状况的惊讶胜过了遭到夹击的恐惧，一口气让她的紧张感消失无踪。

    「我不会把香里奈交给你！」

    用比香里奈还要僵硬的日文说完后，后方的男性就把帽子、太阳眼镜以及口罩全部脱掉。

    接着，他戴上银框眼镜，取代刚才丢出去的太阳眼镜。

    只能说是令人惊讶的逆向超人变身。

    「麦克斯？」

    虽然对出现在面前的脸孔感到有点不对劲，但香里奈还是马上叫出对方的名字。

    因为那是她应该在故乡的未婚夫。只不过脸也就算了，体格和记忆中的模样完全不同。

    「你、你这家伙是什么人？」

    「ME是香里奈的未婚夫！」

    他接着「啪啪！」地脱掉了大衣。

    「哇呀！」

    香里奈忍不住用双手遮住眼睛。

    大衣底下的麦克斯是裸体。

    露出的部分比眼前的男人还要多。

    虽然穿着三角黑色泳裤而不至于是全裸，但已经是接近光溜溜的状态了。

    「你、你说什么！香里奈美眉是属于我的！」

    男人扑了过去。

    从后面往前冲的麦克斯推开香里奈，阻挡了男人的去路。

    由前面冲过来的男人，挥出的是只有蛮力的外行人拳头。

    麦克斯巧妙地防御――用手臂将其挡开，然后挥出反击之拳。

    「咕咿！」

    下巴整个被击中的狂暴巨汉立刻就昏倒了。

    「Are　You　OK，Carina?」

    麦克斯笑着这么问道。

    柔软的金发加上还有雀斑的稚嫩脸庞，以及那锻链成浑身肌肉的身体――而且是半裸――这样的组合极不搭调，简直就像用不同人物的照片做为素材的粗劣拼贴。

    香里奈虽然先点了点头，但脑袋里还是充满了问号。

    「不要紧吧，香里奈！」

    忽然传来另一道叫声。

    沙罗全力朝这里跑了过来，女仆服的裙子也随风翻飞。

    「what?」

    裸体披着大衣的麦克斯惊讶地回过头。

    「你这家伙对她做了什么吗！」

    「No！I'm――」

    「我不想听！而且我只听得懂日文！」

    喀叽！

    多说无益。

    飞奔过来的沙罗顺势跳了起来，穿裙子的她完全不在乎内裤曝光，以膝盖直接轰中麦克斯的脸，把他的眼镜弹飞。

    她使出了必杀的女仆膝击。

    咚――

    麦克斯巨大的身躯往后倒并且发出轰然巨响。

    「因为你很久都没回来，让我们很担心，店长就叫我来看看。他没对你怎么样吧？」

    沙罗紧抓住香里奈的肩膀并这么问道。

    「嗯……这个嘛……与其说是没被怎么样，或许该说差点被那边的人怎么样时，就被这边的人所教了。」

    香里奈交互指着以前的常客与麦克斯。

    「啥？两个男人同时袭击你吗？」

    「不是啦。那边的是坏蛋，这边的是伙伴。」

    「伙伴？这家伙不是和他一伙的？到底是怎么回事？」

    「我也不清楚究竟是怎么回事。但是只有一件事情我相当清楚。」

    香里奈耸了耸肩，低头看着半裸男。

    「就是沙罗小姐击倒的是，麦克米伦・波特斯――也就是我的未婚夫。」

    在还没有弄清楚状况前，还是希望不要闹上警局让事情变得更严重。

    于是他们绑起一开始出现的莽汉，等麦克斯恢复意识后就一起回到『甜蜜糖心』。

    「你们好。ME是麦克米伦・波特斯。请叫我麦克斯就可以了。」

    麦克斯在更衣室的地板上端坐着，然后双手撑着地板深深低下头去。

    「等、等一下。没必要行这种大礼吧……」

    「我听说这是日本正式的打招呼方式。」

    麦克斯以极为严肃的表情回答感到困惑的朋。

    「确、确实很正式，但日常生活里不用做到这种地步啦。」

    「是这样吗？」

    麦克斯把脸转向香里奈，而她则是苦笑着点了点头。

    麦克斯是个相当一板一眼的人，一定是调查了关于日本的事情后，就觉得如果这是最尊敬的敬礼方式，那么不论在哪里一定都行得通才对。

    「啊。ME的日文大家听得懂吗？」

    「嗯。虽然有些听不清楚，不过慢慢说就没问题了。我才想问我们说日文没问题吗？」

    「来日本前，我拚命学了日文。」

    麦克斯断断续续地回答了朋的提问。看来他在听力方面完全没有障碍，只不过会话方面就不太行了。

    「总、总之先坐到椅子上吧。一直跪着很难说话。」

    「我知道了。」

    麦克斯先站了起来，在朋的建议下坐到了凳子上。

    承受巨大身躯的重量后，凳子纤细的脚立刻发出了叽叽声。

    由于没有其他衣物可穿，所以只能把大衣前面拉紧，麦克斯也因为这样而不停流汗，只见他不停用手帕擦拭汗水。

    「那重新自我介绍一下。我是店长大船朋。」

    「那个……刚才不好意思哦。没想到裸体只披着大衣的家伙会是好人。」

    「也就是说，有两个穿着大衣的人对吧？来店里的是戴着口罩的麦克斯，而在后门埋伏的是那个戴围巾的家伙。这样的偶然也太恐怖了吧！」

    只有朋一个人还是按照礼仪打了招呼，沙罗和真帆则因为不知该作何反应而露出苦笑。

    大衣和帽子都是没什么特徽的常见样式。而且因为体格超出标准，导致成衣的选择也变少，所以外表才会偶然相同。

    「但是香里奈的男朋友不是在美国吗？」

    朋歪着头问道。

    「是啊。竟然没有跟我连络就跑来日本……」

    「因为我担心香里奈啊。你连圣诞节假期都没有回国。」

    麦克斯的视线里带着一丝埋怨。

    「那我已经在电子邮件里解释过了。年末刚好有重要的研究对象，所以实在没办法离开日本．」

    「对啊对啊。想参加大型活动的话，盂兰盆节和新年不回老家是理所当然的事。这对现代日本人来说已经是常识了。」

    真帆以夸张的动作用力点了点头。

    「圣诞节本来就应该和家人与恋人一起度过。香里奈已经沾染上日本的坏习惯了吗……」

    「没有啦。只有真帆和一部分特殊的日本人才会这样。跟我一点关系都没有。」

    沙罗对着沮丧的麦克丝轻轻挥了挥手。

    「那只是去年年底刚好发生的特别情况。这次的圣诞节我就准备要回国了。」

    「但是……」

    「别说这个了，倒是麦克斯的外表完全不一样，让我吓了一大跳唷。」

    「话说回来，小生还真没看过香里奈男朋友的照片哦？」

    「这是麦克斯一年前的模样。」

    为了回答真帆的问题，香里奈拿出智慧型手机并且打开相簿。

    显示在上面的照片是一名金发且戴着银框眼镜，然后穿着格子法兰绒衬衫与牛仔裤的白人男性。虽然瘦巴巴又看起来有点靠不住，不过人似乎很好。

    「……竟然有如此典型的……」

    「我知道你想说什么。」

    真帆虽然没有把话说完，但她的意思是一看就觉得是典型的乡下书呆子型美国白人。事实上，麦克斯在故乡时的确不喜欢任何运动。

    「进入大学就读后，我就开始锻链身体了。为了给香里奈惊喜，我才没有把这件事说出来。」

    高中时虽然没有兴趣，但升上大学后，因为思念不在身边的香里奈，他开始看起了日本的漫画与动画。

    麦克斯表示由于对里面出现的各种强大角色觉得相当感动，就为了尽量能使出像他们那样的招式而努力，结果就变成这样的体格了。

    「但太不自然了。日本漫画里的英雄，明明发挥出强大的身体能力，但是体格却相当纤细，肌肉根本不足。」

    「啊――我听说过这就是日美角色之间的差异。」

    「没错。我一开始也对小孩或纤细的女孩子战斗能力相当强这件事感到不对劲。」

    「体格改变也就算了。那身服装是怎么回事？就是这样我才会觉得你看你是变态。」

    「日本太热了。」

    麦克斯又接着说明。虽然因为是秋天而做了防寒措施，但气温比想像中还要高，所以才会做这样的打扮。

    「你说很热……现在是秋天了耶。这个时期已经不是凉爽，而是有点冷了。」

    沙罗感到难以置信。

    「嗯……我之前应该稍微提到过了。我的故乡虽然是美国，不过是在阿拉斯加唷。」

    只要说到来自美国，大部分的日本人都会擅自浮现对美国的印象。

    比如说像纽约那样的大都市、充满阳光的加州，或者是幅员辽阔的土地与适合牛仔打扮的德州。

    很少会有人想到阿拉斯加，而香里奈也没有特别想夸耀自己的家乡，所以没有详细描述当地的情形。

    「啊――是在北极圈内哦。」

    「是的。我们家在那里制作鲑鱼和螃蟹的罐头，然后出口到日本。」

    香里奈出生的龙崎家，是在她曾祖父那一代从日本移民到美国并成为渔夫，然后在当地建立了水产公司。因为各方面的考量而没有在公司名称冠上创业者的名字，也没有特别强调日系血统。

    「嗯，也有可能是肌肉量忽然增加，新陈代谢跟着变好，就变得比较容易流汗了。只不过也不至于半裸然后只穿一件大衣吧？」

    沙罗搔着头这么说。

    「这会很奇怪吗？这不是日本漫画和动画里经常会出现的打扮吗？」

    「……麦克斯。你对日文还不熟，不能够光靠看漫画和动画就觉得理解日本文化了。」

    「跟会话比起来，我比较喜欢日文的听跟写。」

    「麦克斯你不仅限于日文吧。连向我告白时都不是当面说明，而是写情书了。」

    「邪、那件事和现在没有关系吧！」

    麦克斯对抱着头的香里奈如此辩解。

    面对引田时所用的奇怪沟通方式，也是为了避免用不熟悉的日文向陌生人搭话，才会以文字做为交换意见的基本手段。

    虽然准备得相当周到，但是观念却相当脱线。

    「说起来呢，光是会看日文，还是没办法理解日本的漫画唷。」

    其实成为美国的视觉文学与日本漫画根干的价值观也不一样，分格方式与台词运用等构成表现基础的文法也不同。刚才成为话题的体格与身体能力的关系也是其中一种例子。

    原本就生活在本国文化当中的人，根本不用特别去意识到这种差异，但对国外的人来说就得要重新加以思考、理解才行，所以它才会是充满异国风情且吸引人的存在。

    原本就不是动漫爱好者的麦克斯，以尚未完全理解的日文来死读日本的漫画与动画的话，产生什么奇怪的误解也不是什么不可思议的事。

    也就是说，假把时常出现的『在夜晚道路上出没的暴露狂』服装，当成是一般的打扮了吧。

    「既然要来日本，为什么不事先跟我连络呢？」

    「ME想要检查一下，香里奈在日本过着什么样的生活。如果有什么心虚的事情，知道ME要来的话很可能会赶快隐藏起来吧。」

    「我没有什么事情瞒着麦克斯。」

    「那这家店又是怎么回事！」

    啪嚓！

    之前一直温驯地说明状况的麦克斯，忽然大叫并站了起来。

    「啥？这家店怎么了吗？」

    「传统名门龙崎家的独生女穿着女仆的服装，称呼他人为『主人』，这实在太屈辱了。我要怎么向香里奈的爸妈报告你在做这种事呢？」

    麦克斯张开双臂，夸张地摇着头并且激动地这么说道。

    「麦克斯。你误会了。」

    香里奈把手放在额头上并露出苦笑。

    「日本原来没有女仆文化，所以这是一种基于虚构的角色扮演……或许应该说，是像万圣节的装扮。和美国那种穿着性感服装的餐厅不同。」

    在家家户户门前嚷着『不给糖就捣蛋』的小孩子们，虽然带着帽沿宽大的尖帽子与黑色披风，也不可能骑着扫帚飞上天空。而且就算带着南瓜头套，也还是活生生的人类。

    所以香里奈虽然穿着女仆服并且说着『主人』，也不是真的彻头彻尾变成一个女仆。

    说起来呢，御宅族嘴里的『女仆』和真正的『女仆』根本不同。

    「但实际上不就被那种危险的客人给缠住了吗？如果ME没有在外面监视，不知道会发生什么样的事情！」

    「啊――我想就算说那是例外，你也没办法轻易接受吧。这确实是身为负责人的我注意与应对不周到的地方。真的很抱歉。」

    无法反驳的抗议让朋低下头来。

    「香里奈。我们回安克拉治去吧！日本实在有太多危险了！」

    「麦克斯……」

    紧抱！

    香里奈抱紧了麦克斯。

    「What!」

    麦克斯那白皙的脸庞立刻变得通红。

    「我很高兴你这么担心我。但我很喜欢日本，对于这个研究对象有很深的兴趣。所以目前还不想离开这里。」

    「但是……」

    「我们一直都在一起，而且彼此信赖……我想自认为相当了解这一点的我，确实有点太大意了。我觉得即使分离也不用担心，更因此而掉以轻心。我要为日本的生活太过有趣而疏忽了麦克斯这件事道歉。」

    「这……这，ME也跟你一样。期待相见时能给香里奈惊喜，就一直瞒着你锻链身体的事情。」

    「我今后会写更多的电子邮件给你。告诉你我有多喜欢你。我很期待能收到麦克斯的回信。」

    有许多事情都会因为变得理所当然而直接把它忽略掉。

    就像对日本人来说相当自然的行动与习惯，对香里奈却是新鲜的研究对象一样。

    固定下来的关系，也要好好确认、刺激，不能让它变成一滩死水。

    「O、OK。ME也会确实地把每天发生的事情告诉香里奈。跟开口说比起来，写电子邮件我拿手多了。」

    麦克斯以害羞的表情将视线移往天花板。

    即使脖子以下是速成栽培出来的夸张肌肉，实际的性格依然跟长相一样，是以前那个纯情少年直接长大成人罢了。

    「麦克斯，你要在日本待多久？」

    「我、我还预定待个四、五天。」

    香里奈点了点头，松开抱住他的手臂。

    「店长，明天和后天我可以休假吗？我想要带麦克斯逛逛日本。我想让他也了解我生活的城市以及我有兴趣的东西。」

    不论如何信任对方，也不可能是百分之百完全互相了解。

    因为即使一起度过十年的时光，还是会因为当下这一秒产生新的心情。

    「……香里奈一直都很努力，想要请两天的临时休假当然是没关系啦……」

    朋的回答听起来有些吞吞吐吐。

    「……店长，怎么了吗？」

    「脑袋里很清楚知道大家都幸福是件好事！但看见香里奈和真帆都和恋人快快乐乐地在一起，还是会觉得有点心痛啊～」

    朋在快流下泪水的状态下，忍不住说出了真心话。

    「咕呵呵呵呵。而且小生的男朋友还是年轻动人、细皮嫩肉的男高中生啊～」

    不懂得察书观色而继续炫耀的人当然就是真帆了。

    「对不起。但是我――我和麦克斯很幸福是事实，而且我也没有打算隐瞒。」

    虽然觉得有点内疚，但是也不需要太过于顾忌。

    与其压抑自己的幸福，倒不如重视能把快乐分给其他人的机会。

    「哎呀，店长也不用那么着急，好好享受没男朋友时的自由不是也很不错吗？」

    这时朋已经快哭出来了，而沙罗则是摸了摸她的头。

    「啊，对了。找大学的朋友经常邀我参加联谊，下次她们再提的话，我就介绍店长去参加怎么样啊？」

    「很感谢你的心意，但成员全都是大学生吧？这样还是会有代沟啦～以结婚活动来说根本没用～」

    「那个……联谊和结婚活动是什么东西？」

    一般字典里不会出现的单字让麦克斯瞪大了眼睛。

    「这些我明天会告诉你。虽然那对我和麦克斯来说没什么关系，不过依然是日本独特的特殊文化之一唷。」

    香里奈笑了起来。

    不只有诉说自己知道的事情，也要问出麦克斯在美国度过的这一年发生了什么事。尤其要好好询问他是如何锻链身体的。

    因为香里奈很清楚，麦克斯是个不会说话又害羞的男孩子。

    （完）

第十一卷 第5话 Ring My Bell、Ring Your Bell

    「我回来了，妈妈。」

    礼拜五晚上，抱着大大的包包打开家门的星川早少女，最先感觉到的是一股刺激鼻腔、让人食指大动的香味。

    「回来啦。你要先吃饭对吧？我已经准备好了。」

    「嗯。抱歉哦，让你们配合我的时间。」

    从一个人独居的公寓坐电车到干叶老家，要花上两个小时。放学后处理完杂事才回家的早少女，到家时已经超过晚上八点了。

    但不论再怎么忙，她一个月还是一定会回家一次。

    包包里面放的是需要洗的衣物。

    当然平常她都是自己洗衣服，但这种时候还是想轻松一下。

    进入饭厅之后，她看见桌子中央摆着卡式炉，而且锅子正发出咕嘟咕嘟的声音。

    被水蒸气遮在后方的爸爸正看着报纸。

    「我回来了，爸爸。」

    「唔姆。回来啦。」

    由于他露出了有些别扭的表情，早少女便以发自内心的笑容来面对他。

    这位爸爸个性过于一板一眼，而且不善书词，此时因为不知道该如何面对这名地位有点特别的女儿，才会害臊地摆出这种难以相处的态度。

    「我煮了白肉鱼的火锅。火锅和鱼都是一个人生活比较难吃到的料理吧？」

    「嗯，谢谢妈妈。」

    早少女很感谢妈妈的一番心意。

    「啊，姊姊回来了吗？」

    一阵急促的脚步声后，妹妹铃音从二楼自己的房间走了下来。

    「咦？」

    早少女忍不住叫了出来。

    因为一个月前左右见面时还踉自己差不多长的头发，现在突然变短，成了到肩口左右的长度。

    「啊，头发吗？该说是想改变形象，还是想转换心情，又或者是想试试看短发呢……因为人家之前崇拜姊姊，才模仿了发型，但还是觉得应该要改变比较好。」

    「嗯。很适合你唷。」

    早少女感觉到铃音开朗的声音里，还包含着难以言喻的感情。

    剪短头发应该还另有真正的理由。

    「来，快过来吃饭吧。多吃一点唷。」

    在妈妈的催促下，一家四口就围着桌子开始晚餐。

    「嗯～真好吃！」

    她啖起刚煮好的自饭与鱼肉锅，以及自家腌制的紫苏茄子。怀念的味道让早少女赞不绝口。

    「……嗯。那个……对了。你工作还好吧？」

    手上拿着筷子的父亲这么问道。

    「嗯。很顺利唷。现在播放中的『幻晚』结束后，还有一件游戏的工作；另外，这虽然还没公布，但已经有两个四月份的新节目决定由我担任固定班底了。」

    虽然担心过自己的名声是因为绯闻而被捧起来的，但『幻晚』播出后，不论是工作人员还是动画迷，都对她的实力予以好评。

    经纪人野间也判断现在是巩固人脉的好机会，除了强力推销早少女之外，也为了不让她的行程排得太满，而严格筛选着工作。

    「这样啊。那太好了。」

    「爸爸他啊，都有录下早少女配音的动画唷。」

    「这、这种事不用上也没关系啦！」

    妈妈的话让爸爸的嘴闭成へ字形。

    四十岁的爸爸在市公所一丝不苟地上班，而且一直是做文书工作，所以对收看有许多美少女登场的萌系深夜动画一事，似乎有不小的心理障碍。

    自己的小孩确实出现在萤光幕前的童星时期，对他来说可能还比较轻松吧。

    「……那课业方面呢？四月开始就是高三了吧？有决定要念什么学校了吗？」

    「嗯。我想考能够好好学习戏剧理论的学校。所以夏天之后会减少工作量，社长和前辈也很愿意给我建议。」

    在这方面，她也确实考虑过自己将来的发展了。

    正如之前和一大约会时所说的，虽然目前已经是职业声优，但也不见得今后会持续从事同样的工作。现下还是为了将来培养实力的时候。

    「这样啊。你有好好考虑过就可以了。有什么烦恼的话，不要闷在心里，记得跟我们商量。演戏的事情我或许不懂，但升学的事应该可以给点意见才对。」

    「嗯。」

    可能还是不太好意思吧。爸爸没有看早少女的脸，只是大口咬着紫苏茄子。

    「还有……嗯……就是那个啊……」

    「什么？」

    「……和男朋友还顺利吗？」

    碰咚！

    人都坐在桌前了，当然不可能真的跌倒。

    但早少女脑袋里确实响起这样的声音，并且浮现自己整个人跌倒的影像。

    「什、什……！

    「讨厌啦，爸爸真是的。当爸爸的不要对自家年轻女儿的恋情说三道四啦。」

    看见早少女本人不知道该如何回答，妈妈若无其事地帮忙打圆场。

    「但、但是……嗯。这是做父亲的我无法忽视的事情。」

    一般来说，不会跟父母亲――尤其是爸爸谈到男朋友的事。

    但早少女的情况稍微有点特别，不只是家人，甚至还有许多人都知道她有男朋友这件事。

    「嗯、嗯，我们就是很正常的男女交往啊。他还是高中生，然后我也还有工作。」

    早少女一边回答，一边瞄了铃音一眼。

    看见她露出平稳的笑容，早少女才感到放心。

    「这、这样啊。那就好。对了。爸爸买好礼物了，不只给社长和经纪人，也送给他一份吧。下次有机会，也约他到我们家来玩啊。」

    「又是花生味噌？」

    「……我身为公务员，当然想趁这样的机会推广地方的名产。」

    连在这种地方，父亲也炭现出过于一板一眼与不懂变通的一向。

    如果乡下地方的少见特产品也就算了，明明只是在东京隔壁的通勤圈，还要专程带土产回去分送，这样只会让收到的人感到困惑吧。

    虽然有点尴尬，但依然是家族和乐的画面。

    火锅被吃碍精光后，爸爸就默默啜着餐后的茶。

    「礼拜天早上才要回去吧？那今天就好好休息。还有想吃什么吗？」

    「只要是妈妈做的菜都好。」

    「不明确说出菜色，我也不知道该做什么唷。」

    早少女的答案让妈妈眯起眼睛。

    「那炖牛肉怎么样？是姊姊最心动最爱吃最喜欢的菜色。」

    「说得也是。今天是吃鱼，那么明天晚上吃牛肉似乎也不错哦。」

    铃音从旁边插话后，妈妈就敲了一下手掌。而早少女也老实地点了点头。

    之后早少女就悠闲地洗完澡，在换上睡衣后，来到自己在二楼的房间。

    即使主人不在，书架、书桌、衣橱、小型电视与DVD播放器等物品也都被打扫得相当干净，床铺上还铺了软绵绵的棉被。

    「呼……」

    明明一个月会回来一次，但在这个房间里感觉到的『怀念』比『平静』还要浓厚。

    不是现在那个令人安心的小窝，而是过去曾孕育自己的摇蓝。

    咚咚――当她想钻进棉被里时，忽然传来敲门声。

    「什么事？」

    打开门一看，穿着睡衣的铃音正抱着枕头站在门边。

    「姊姊。可以……跟你一起睡吗？」

    「好呀。」

    让她进房后，早少女就把自己的枕头往内移，空出位置。

    即使到了现在，两个人也还是会同床共眠。至于铃音到公寓过夜时，则是会在地板铺上客用的棉被。

    早少女把电灯全部关上，只留下一盏橘色的小夜灯。

    在床上肩靠着肩的两个人，体温慢慢地合为一体。

    「短发还适合人家吗？」

    身边的铃音如此呢喃着。

    「……嗯。」

    「人家想，反正瞒着姊姊也没有用，所以考虑了很久之后，还是觉得要做个了断……你也知道，人家是得先从形式开始做起的人。觉得不好好做个结束，就没办法有下一个开始。」

    「……这样啊。」

    失恋是早少女从未经历的感情。

    虽然看过许多的故事，但身边的人遇见这种事情时，还真不知道该说些什么才好。

    尤其是铃音喜欢的人――其实就是早少女的男朋友。

    「啊！但是不再模仿姊姊真的是出自于真心真意唷。人家明年也是高中生了，一定会有新的邂逅，而且应该也会加入社团吧。」

    「嗯。」

    铃音开朗地这么说道，早少女则是小声回答了她。

    虽然说不再模仿姊姊，但她已经有了和早少女不同的经验，也确实获得了跟早少女不同的强韧性。

    「姊姊，人家可以问个问题吗？」

    「什么问题？」

    「人家本来就没了解得够透彻，而且至今为止都因为乱成一团，所以没时间问……不过你一开始和一大先生交往，只是在演戏吧？」

    「嗯。是啊……」

    这方面的事情，自己在文化祭的舞台上已经在众人面前全盘托出了。

    「人家有点想知道，究竟是什么样的原委、经过与流程才会变成这样的。」

    「对哦。我没好好跟你说过。」

    在那一瞬间，早少女犹豫着是不是应该解释给铃音听。

    但既然铃音本人想把这件事做个了断，那还是顺着她的意比较好吧。妹妹已经下了重大决心并有所行动了，这时候要是顾虑太多，就显得很不尊重她了。

    「正如我在那时候说的，一开始是为了练习演技。然后我一直在找寻适合的对象。」

    「适合的对象……等等，这太夸张了吧。」

    铃音忍不住笑了出来。

    「是啊。然后呢――」

    在微暗的房间里，两个人就这样说着悄悄话，度过了这个晚上。

    「铃音、铃音啊！」

    「咦？啊，抱歉。人家刚才在发呆。」

    礼拜一的午休时间。在教室里用手撑着脸颊的铃音，因为朋友的声音回过神来。

    「我看你不是在发呆吧，脸上还露出笑容耶。」

    「只、只是想起一些事才会笑啦。」

    铃音红着脸用力挥手。

    周末从姊姊那里听到的恋情经过，其实比想像中还要有趣。

    觉得相当可靠又绅士的一大，竟然会有大叫『我想交女朋友』并且在地上打滚的一面。

    他大概是觉得自己年纪比铃音大，所以时常会勉强自己露出耍帅的一面吧。

    「那个……星川同学……」

    后面忽然有人向铃音搭话。

    一回过头，发现是一名长得有点像日本娃娃的少女。

    她是隔壁班的同学・远藤望，因为两人合班一起上体育课，所以铃音知道这个人，也稍微和她说过话。

    但两人之间的关系还称不上是朋友。

    「什么事？」

    「可、可以打扰一下吗？」

    她以忸忸怩怩的态度挤出细微的声音。

    原本是给人温顺、认真且不显眼印象的优等生，现在则像是拚了命鼓起全身的勇气一样。

    「是可以啦……」

    「那个……在这里不太方便谈，可以跟我来一下吗？」

    「可、可以啊。」

    这出乎意料的邀约，让嘴里表示同意的铃音还是有些警戒。

    望则是保持着沉默，踩着缓慢的步伐走在前面。

    她的目标是三楼角落的空教室。在桌椅都被收起来，空无一物的教室里，只放着几个里面不知道装了什么的纸箱。

    （这、这到底是什么样的发展、情况与状况啊？）

    假说之一――

    望其实喜欢女生，准备向自己告白。虽然铃音自认为隐藏得很好，但实际上还是散发出一种失恋后特有的气息，让她觉得是攻略自己的好时机、好机会与好时间点。

    啊，这应该不可能。

    因为望已经和人家班上足球社的濑户交往了。

    假说之二――

    温顺的优等生只是假面具。望其实是个不为人知的不良少女，还是暗黑势力的头目。而铃音在自己不清楚的情况下做了什么得罪她的事，所以现在已经面临被痛扁一顿的超大危机了。

    但这应该也是错误、失败而且不可能的答案吧。

    如果是这样的话，就不会只有两个人，里面应该有很多小弟在等着自己。

    假说之三――在铃音还没想出来前，望就忽然缩短两人之间的距离。

    「星川同学！」

    紧握！

    铃音的手忽然被握住了。

    「咦？咦咦？」

    刚才排除的假说之一，其实是正中目标的标准答案？

    和濑户交往，只是要隐藏自己喜欢女生的烟雾弹？

    「我、我有点关于恋爱的事情想找你商量！」

    「不、不行！人家对那方面的事情没有兴趣！人家知道有人只对女生有好感，但人家不是那种人！」

    「星、星川同学……？」

    「而、而且呢！人家知道这是远藤同学个人的自由，但是濑户同学他能接受吗？如果是为了避开世俗的眼光而在本人不知遒的情况下利用他，那濑户同学就太可怜了！啊，还是说濑户同学其实也是同、同性恋，而你们是避人耳目的伪装情侣？人家以前在电视上看到过有这样的夫妻！」

    她为了甩开握住自己的手而扭动全身。

    「等、等一下！先冷静下来吧，星川同学！我……其实是想找你商量关于快斗的事情啦！」

    望将手松开。

    「抱、抱歉。我太紧张了，忍不住就……」

    看来她是因为太过认真，才会不由得握住铃音的手。

    「嗯、嗯。看来是我搞错了。不过，你说濑户的事情是？」

    铃音一边揉着被放开的手掌，一边露出苦笑。

    铃音虽然和濑户快斗同班，但也不是很熟。应该说――他们几乎没有聊过彼此的事。

    他是足球社社员，而且在升上二年级后，就当上了先发球员。拜他的活跃所赐，学校才能在今年的县大会拿下第二名，而且也被选为最佳球员之一，目前在校内虽然已经是英雄，但铃音基本上对任何运动都没有兴趣。

    关于足球员位置的知识，铃音也只知道『守门员和其他人』，所以她也不怎么明白没有得分的濑户为什么会这么受欢迎。

    「星川同学的姊姊是声优w月星见对吧？」

    「嗯。是啊。」

    一提到姊姊，她就因为自傲而自然地挺起胸膛。

    但这和望的恋情又有什么关系呢？

    「然后，你姊姊正和同一所高中的人交往吧？」

    「嗯。」

    「那个……知名人士果然很难和普通人交往吗？」

    「哦哦，是因为这样的关系吗？」

    铃音终于了解她找自己商量的理由了。

    不仅是校内了，濑户连在全县――甚至整个国中足球界里都是风云人物。另一方面，望则因为乖巧文静，所以不怎么显眼。其实仔细端详，就能发现娇小的她面容姣好，而且肤质极佳，不过不是那种第一眼就能吸引人的类型。

    应该会有人觉得他们不配吧。

    虽然男女的立场相反，而且也有很多不同的地方，但大致上来说的确同属于『明星与一般人』这样的分类。

    「不过，人家的姊姊本来就是声侵了，是在交往之后才真正出名的。」

    「所以不太能做为参考？」

    「啊！不过有没有人家可以帮忙的地方？」

    紧握！

    这次换成铃音握住望的手。

    「咦？」

    望瞪大了眼睛。

    「人家想帮忙、帮助、协助你！因为人家希望远藤同学的恋情能有快乐、圆满、幸福的结局！」

    「嗯、嗯……」

    其他人主动找自己商量恋爱的烦恼――这和一大碰上的情况一样。

    在这样的时间点遇到这种事情，让铃音觉得这一定是带有某种意义的相遇。

    一大是帮别人牵红线，自己则是阻止已经在一起的情侣分手。

    考虑到原本是想交女朋友的一大，以及刚失恋的自己之间的差异，就会觉得这样相反的情况也是理所当然。

    「真的很谢谢你，星川同学。我没有什么能商量这种事情的朋友……」

    「就交给人家――星川铃音吧！现在起我们就是朋友、Friend兼好友了！不要再用星川同学这么见外的称呼，叫人家铃音就可以了，人家也会直接叫你小望！我们先交换电子邮件信箱和手机号码吧，小望！」

    「嗯、嗯。铃音……同学。」

    最后还是加上『同学』两个字，应该是望的性格所致吧。

    根据姊姊所说，一大帮忙牵红线的成功率之所以那么高，完全是来自于缜密的情报收集，与尽力想实现对方愿望的诚实态度。

    这样的话，自己也应该仿效他的做法。

    「不介意的话，要先请小望告诉人家，你和濑户是怎么开始交往的呢？」

    「嗯。我们一年级的时候同班。然后一起担任卫生股长……」

    首先是增加了能够自然对话的机会，濑户也顾虑到望内向的性格而积极向她搭话，更经常主动搬重物，望就在这样的情况下喜欢上对方。望为了报答对方的好意，就帮忙社团活动相当忙的濑户，把他应该处理的文书工作也承接下来。

    就是这些琐碎的小事让两个人开始交往。

    但对两个人来说，这些全是无可替代的特别经历。

    「到了第二学期，我就鼓起勇气向对万告白，而他也答应了……」

    不过一开始时还是瞒着周围的人偷偷地交往。

    「因为觉得这不是什么好宣传的事，而且我也很不好意思……」

    但到了秋末时，濑户开始在足球社内崭露头角，确定成为明年度的先发球员。然而，他也因为这样而受到女孩子的瞩目，受到告白与收到情书的情形也增加了。

    「我很喜欢看快斗努力的模样，不过对于足球不是很了解……有很多漂亮、会打扮以及懂足球的女孩子向他搭话，这让我觉得很不安……但是快斗对我表示『我只喜欢望一个人，所以我要公开交往的事情了』。」

    「啊――的确会发生像这样的事呢。但既然热恋中的你们如此相亲相爱、情投意合、卿卿我我，那么就算他稍微有名一点也不用感到不安吧？」

    「但是……快斗他最近好像都躲着我……传简讯给他也常常没有回，之前社团休息时都会跟我约会，但最近都说很忙……明明约好以后要上同一所高中的……」

    呜呜！

    可能是回想起这些事勾起了心伤，望露出了泫然欲泣的神色。

    恋爱与学测――这是国中三年级女生最重要的两个问题，看来是引发了双重集中攻击。

    「打、打起精神来啦！先让人家探查、调奁、婷查濑户同学身边的状况，说不定是真的很忙啊！」

    原本应该是由望本人直接质问濑户最快，但如果她能这么做的话，一开始就不会找铃音商量这件事了。

    「下午的课马上就要开始了，你先静待两、三天吧。」

    ――虽然接下了委托，但具体来说应该怎么做呢。

    基本上还是要像一大一样观察、跟踪对方，然后把事实弄清楚才行吧。

    在社会科的课堂上，老师虽然在讲台前说明着金融制度与如何保护消费者，但铃音没有看着老师，而是看向斜前方，距离自己两排的窗边位子。

    濑户快斗。

    足球社的先发球员。身高相当高，长相算还可以。头发剪得比较短的他似乎不太注重打扮，不过整个人算是干净整洁。成绩应该是中下，除了体育与英文之外都不太好。现在也一脸无趣地注视着窗外。

    把条件列出来后，铃音发现虽然是同班同学，但自己对他也不是太了解。

    铃音没有任何他的女朋友望所不知道的情报。

    （该不会……在遇到想交往的对象，才会比较容易收集到资料吧？）

    查觉这样的事实后，她顿时不知道该怎么办。

    （不、不行！已经接受委托了。只有努力拚命尽力了，绝对要让远藤同学幸福！）

    「哦，星川。有什么问题吗？」

    「咦？」

    忽然被叫到名字后，铃音才发现――

    决心过于强烈的自己已经举起手来了。

    「没、没没没有啦！」

    教室立刻笼罩在哄笑声当中。

    虽然稍微出了糗，但没有时间因为这点挫折而感到沮丧了。

    现在只能确实实行应该做的事。

    放学之后，铃音躲在操场旁边的树荫下，偷偷观察着足球社。

    虽然目前三年级已经退社，但除了濑户之外，还有几个人主动留下来持续练习着。

    做完热身操让身体变得柔软后，就开始踢球与顶球等练习――

    「看……看不懂。」

    铃音抱头呻吟道。

    因为根本不知道平常的足球社与濑户的模样，所以无法做出『好像跟平常不一样』或，有什么不自然的地方』这样的判断。

    好不容易能看出来的是，濑户不像其他三年级会指导学弟，而是为了自己而持续地练习。

    「他虽然开朗，但确实不是那种很会跟人家打交道的类型。」

    就算不是太熟，怎么说也当了两年的同班同学，在教室里的举动还是会留下一定的印象。

    他很少和男生朋友在一起闲聊并且起哄。但也不是不合群，在文化祭等学校活动当中也会很努力完成被交付的工作。

    就是因为这可靠又认真的本性与望有点相似，两个人才会互相喜欢上对方吧。

    不久后太阳开始下山，足球社的练习也结束了。

    濑户没有换下练习用的运动服，披上外套后就直接回家了。

    （……从这个方向来看，应该是要回家吧。）

    铃音当然就这么跟在他后面。

    只是，因为铃音没有事先调查过他家的地址，所以无法判断濑户是直接回家，还是要绕到别处去。

    （我怎么会如此粗心大意！这样怎么跟一大先生比嘛。我要好好跟他看齐才行！）

    默默地斥责自己后，铃音就从电线杆的阴影移动到自动贩卖机的阴影处。她就在保持适当距离并隐藏身形的情况下追着濑户。

    这时的心情几乎就跟忍者――或是漫画与连续剧里的侦探一样。而且不是用聪颖的推理解决奇怪事件的侦探，走的是穿着长大衣探勘的那种路线。

    转身！

    「哇！」

    可能是感觉有点奇怪吧，濑户忽然转过身子。

    铃音急忙把身体整个贴在可乐自动贩卖机上面。

    （没、没问题吧？应该不会被发现、被目击、被注恿到吧？）

    她按住心跳加速的胸口。

    因为足球是不分敌我都在场上四处跑的运动，所以选手对于有人从后面接近可能特别敏感吧。

    看来得保持充分的距离且更加小心才行。

    「妈妈，那个姊姊的姿势好奇怪哦。」

    「嘘！不可以用手乱指。」

    虽然没被目标发现，但是却被经过的母子白眼了。

    （……只、只是想躲得好一些，却反而更加显眼吗？真要好好反省一下了。）

    铃音随即打起精神，再次开始跟踪。

    濑户这时正往车站前走去。虽然行人变多也比较容易混入人群当中，但也得小心不能跟丢目标。

    （咦？他打算一个人去别的地方？）

    穿着外套的背影走进一间汉堡店里。

    那是一间不算大的店。铃音也跟进去的话，很可能会被对方发现。幸好店家是玻璃墙面，所以铃音看得见内部，就算待在外面也能知道店内的情形。

    铃音若无其事地站在附近的电线杆旁边，装出在滑手机的模样，偷偷观察着濑户。

    只点了一杯大杯饮料的他，直接坐到窗边的位子。

    这是没有什么可疑之处的行动。

    问题是――已经有其他人坐在同一张桌子前面了。

    「咦！咦咦！」

    差点叫出来的铃音赶紧遮住自己的嘴巴。

    等待濑户的，是一名年轻女性。

    「这、这下子……基于职责，得确认对方究竟是谁才行了吧。」

    从现在的位置只能看得见背影，所以她又移动到另一根电线杆旁确认对方的长相。

    年龄应该是二十五、六岁左右吧。留着一头不到肩膀的波浪型头发，姣好的面容上可以看见自然色的唇蜜。服装则是枯叶色的裤装，散发出一种干练女性的气息。

    这名女性正带着笑容跟濑户说话。

    从状况来看，双方明显是事先就约好在这里见面了。

    「难道是约会？真的劈腿了？」

    年纪大概差了十岁左右吧。若是喜欢年纪比自己大的女性的话，这样的差距应该还在攻略对象的范围之内。只是如果有如此极端的喜好，为什么又会跟同样年纪的女孩子交往将近三年呢――人家实在无法理解。

    （还是说，是在跟望交往之后才改变喜好的？）

    虽煞也考虑到他们可能是家人，但约在这种地方见面也太不自然了。而且长相也完全没有相似之处。

    「啊啊真是的！为什么没有事先调查他的家族成员呢！也有可能是亲生姊姊这样的结局啊！」

    铃音感到十分懊悔。

    一大的话就不会犯这种错，一定会事先迅速收集好需要的情报才跟踪自己的目标。

    这时她又回到一开始的位置来确认濑户的反应。

    虽然他没有笑容，不过看起来相当认真。有时会因为对方说的话点头或者摇头。

    「如果能知道他们在说些什么就好了……」

    铃音这时候才又发现自己的另一件失策。

    既然是汉堡店，其实她也可以一脸若无其事地走进去。就算被濑户发现，也只要说她是碰巧来到这里的就可以了。

    他们大约说了二十分钟左右的话吧。只见两个人互相点了点头并且同时站了起来。濑户则把两个人的托盘一起拿到垃圾箱那边。

    （他、他们要出来了！）

    铃音忍不住摆出紧贴在电线杆后面的动作来隐藏身形。

    濑户按照原路往住宅区的方向走去，女性则朝车站前进。

    （要、要追谁呢？）

    右、左、右、左――铃音慌张地左右转动脖子并且游移着视线。

    「好吧！」

    下定决心的铃音往车站方向走去。

    对濑户的事前调查太不充足了，而且望也知道他许多事情。

    但这个女性的存在是只有铃音知道的情报。只要能得到些什么真相，就可以把消息告诉望了。

    和濑户不一样，对方完全不认识自己，所以靠近一点也没关系。

    铃音加快脚步，接近到和对方只间隔两、三个人的距离。

    但是波浪发型的美女在走进车站建筑物之内后，便直接用电子卡片通过剪票口。走路上学的铃音手边没有这种卡片。

    即使想追上去，也不知道车票该买到哪一站。

    当她在车票的贩卖机前犹豫不决时，对方已经消失不见了。

    「啊啊，真是的！」

    自己又做出愚蠢的举动了。

    要跟踪的话只要买最便宜的车票，出站时再补票就可以了。

    准备不足。什么都准备不足。

    虽然充满干劲，但自己只不过是个国中生。

    不论是行动力还是判断力，以及形成这两种能力的经验都不足。

    如果是一大就能顺利完成的行动，也在不停犯错的情况下失败了。

    当然，这时候也看不见濑户的身影。

    无计可施的铃音，只能沮丧地圣着肩膀走在回家路上。

    回到家之后，铃音就尽可能寻找资料，结果也只知道濑户家的地址与家族成员而已。

    顺带一提，他是独生子，所以没有姊姊。

    「怎么办呢……」

    铃音躺到床上，开始考虑了起来。

    虽然想收集濑户周边的情报，但又不能到处询问班上同学与足球社社员。在这种状况下，要是传出『铃音好像到处在打探消息』的传闻，就真的是自找麻烦了。

    不小心引起骚动的话，只会让望受伤。

    虽然因为当时的情势而不加思索地接下这g委托，但插手他人处于现在进行式的恋情，真的是比想像中还要细腻且棘手的问题。

    如果说一大一直以来的行为，是朝向目标一个个仔细地将积木堆叠起来；那么铃音所面对的，就是想办法让呈现摇摇晃晃的状态，随时都可能会倒塌的积木稳定下来。

    如果是『想知道心仪对象的情报』，就只要检视目标一个人就可以了。但像这次的情形就不只是濑户一个人，也得知道望与濑户交往到现在发生的事，以及目前这个时间点出现在濑户身边的人。

    比如说，那个谜样的波浪发型美女。

    「人家真的……能帮得上忙吗……」

    铃音忽然说出失去信心的发言。

    男朋友开始疏远我。说不定已经劈腿了。

    对于只是有过一次失恋的经验，从没实际和人交往过的铃音来说，这实在是超出她能力的问题。

    如果是一大或者早少女，可能就可以顺利解决这个问题吧。

    「……要不要跟他们商量看看呢……」

    虽然铃音很不愿意把望的私人情报告诉其他人，但他们两个都是没有直接关系的对象。只是概略描述一下情况然后请他们给点建议这种程度应该没关系吧。

    呼呼呼！

    铃音摇头把一瞬间浮现的想法赶走。

    这样太没责任感了，就算这么做，他们也只能给自己一般的建议而已。

    现在需要的不是『一般来说，这种时候应该怎么做』，而是如何解决『对远藤望与濑户快斗这两个人来说，怎么样才是最好』这倜固有的问题。

    既然接受了委托，那就先在自己能做到的范围内努力看看吧。

    这样还是不行的话，就老实向望道歉，得到她的同意后再考虑借助一大或是姊姊的帮忙。

    必须以望自身的幸福为最优先考量。

    就这样，到了隔天放学之后。

    确认濑户参加足球社的练习后，铃音就赶紧冲回家，换了衣服又回到学校。

    要跟昨天一样跟踪的话，就需要变装。

    朴素的束腰外套与牛仔裤这样的组合，是铃音考量到不显眼与容易行动后所选择的穿搭。

    不过问题是脸孔。

    一般来说，变装最常见的是眼镜。

    但铃音在这一年内已经历经『没戴眼镜→戴眼镜→戴隐形眼镜』这样的改变，身为同班同学的濑户当然已看过她戴与不戴眼镜的两种模样。

    在没办法的情况下，她只能在前往学校途中，到百圆商店买了一副太阳眼镜。这样应该就能不被识破了。

    因为穿着便服走进校地反而会引人注意，所以她就在外面的路上透过铁丝网来观察足球社的情形。

    濑户果然跟昨天一样认真地练习着。

    至少在铃音眼里看来，他跟昨天没有什么不同。

    瞄！

    濑户忽然把脸转向这边。

    铃音急忙把脸别开。

    别担心。人家已经变装了，他应该不会发现是人家才对。

    昨天和今天，濑户都在课堂上看了好几次窗外，时常注意奇怪的方向一定是他的习惯，不会错的。

    让自己安心后，铃音再次透过太阳眼镜悄悄把视线移回操场上。

    濑户则像什么事都没发生过一样再次开始练习。

    当太阳开始下山的时候，濑户就跟昨天一样离开了学校。这时铃音也在数公尺的距离外跟着他。看来他没有打算到其他地方，准备直接回家了。

    （但途中可能会有状况，不能疏忽、大意和松懈，一定要跟踪到最后！）

    当铃音默默地下定决心时，忽然有人从背后快步超越了她。

    那个人直接走到濑户身边并且向他搭话。

    （怎么了？）

    铃音把惊讶的声音吞了回去。

    那是一个高大，皮肤晒得黝黑的运动健将型男性。

    身上那件深蓝色运动外套可能是某所高中的制服吧。

    两个人停了下来开始谈笑，但是铃音听不见他们的声音。

    对方既然停下来了，自己当然不能就这样超过他，于是铃音再次躲在电线杆的阴影后面。

    （昨天接触的对象是女的，今天换成男的？这到底是怎么回事？）

    铃音的脑袋开始混乱了。

    假说之一。

    望是蕾丝边的这件事虽然是误会、误解与武断的想法，但濑户其实是男同性恋。

    不对。他昨天跟女性见面了，难道这就是传闻中的双性恋？

    「等一下、等一下啦！这种想法太奇怪了！」

    轻声吐槽了自己后，铃音又轻轻敲了一下自己的太阳穴。

    这一切只是因为望的洽谈和昨天的波浪发型美女，让自己的脑袋一时之间充塞了过多恋爱的想法而已。单只有两个男生在聊天的话，就算年龄与学校不同，两个人是朋友才是最有可能的解释。

    根本不需要继续想其他假说了。

    聊了一阵子后，濑户便向男性低下头。

    男性则露出苦笑，挥了挥手后就直接往前离开了。

    （……到底在搞什么……？）

    按照昨天的情况，是不是该追着那位运动服男性离开，好好确认他的身分呢。反正已经变装了，就算经过濑户身边也不舍被发觉才对。

    当她这么想时，濑户本人已经转身大步朝这边走过来了。

    （咦？怎么了？不是要回家吗？还是有东西忘在学校了？）

    「喂，星川。」

    对方以不高兴的声音叫着自己的名字。

    「谁、谁是星川？人家不是星川铃音！对、对了。人家的名字是谜样美少女X!」

    铃音说完就用力交叉双臂。

    「你刚才不就说出名字了。所以不可能是星川铃音以外的任何人啦！」

    「这、这个……」

    「你跟刚才那个人一样，一直看着我们今天的练习对吧？」

    铃音虽然没注意到，但刚才那个高中生好像也一直待在操场旁边。在练习当中，濑户往这边瞄时不只是注意铃音，同时也察觉到那位高中生的视线了。

    「昨天也跟踪我，你到底想做什么？还换了这种一看就知道的变装！那副太阳眼镜完全不适合你唷！」

    「呃、呃……这是因为……」

    不知所措的铃音松开交叉的双臂胡乱挥舞着。

    她和身为演员的姊姊不同。

    没有度过眼前难关的临场表演能力。

    「你不会是……」

    濑户一脸严肃地瞪着铃音。

    「你不会是要说喜欢上我了吧？」

    「……咦？」

    出乎意料之外的问题，让铃音脑袋里的某个零件松脱了。

    「嗯……偶尔会有其他人跑来跟我说这种事。正如你所知，我已经和远藤交往了。」

    他晒黑的脸颊稍微变红，然后噘起嘴唇把视线移开。

    对别人称呼女朋友时都改用姓氏。他就是这样纯情的男孩子。

    「人家不是你想的……等一下！」

    铃音推出手掌，摆出『制止』的手势。

    濑户刚才确实表示『正在和远藤望交往』了。

    因为这是校内众所皆知的事，所以有可能他只是在说场面话，但那种腼腆的态度不可能是演技或者想打马虎眼。

    喜欢对方的心情没变的话，望所感觉到的冷漠就一定是其他原因所致了。

    「……对哦。人家就是人家啊。」

    不是星川铃音之外的任何人――刚才濑户也这么说了。

    既然不是八木本一大也不是星川早少女，就算想学习两个人的优点，结果也只能老老实实地实行对现在的自己而言最佳的方法。

    「星川……你在说什么啊？」

    『等一下哦，濑户同学。人家现在就把小望叫出来！」

    「喂、喂！」

    她无视慌张的濑户，直接拿出手机，找出登录不久的小望的电话号码。

    由于需要一个没有其他耳目，又能够静下来好好说话的地方，所以铃音就指定了之前那间空教室。目前已经放学很久了，虽然还有一部分的文化社团与委员会还留在学校里进行活动，但校园内可以说已没什么人了。

    「……那、那个……铃音同学？」

    先到教室里等待的望，以不安的表情交互看着铃音与濑户。

    濑户也一脸尴尬地把视线从望身上移开。

    「我想你们双方之间应该有误会、误解和错误的认知。」

    铃音以左右手分别拍了一下濑户与望的肩膀并笑了起来。

    「濑户同学现在也认为小望是自己的女朋友，喜欢她的心情也没有任何改变对吧？」

    「那、那还用说吗！」

    「但是小望却觉得濑户最近表现得很冷淡，好像在躲着自己一样。」

    望无言地点了点头。

    「这和你昨天见面的女性，还有刚才谈过话的那名高中生应该有某种关系吧？」

    铃音直接这么问道。

    如果是聪颖的早少女或者贴心的一大，应该可以想到不引起风波就解决问题的方法吧。

    但是自己办不到。至少目前还不可能。

    这样的话，只要知道濑户的心意没有改变，让双方直接对谈来解开心结就是最快的办法。

    「……我因为足球的关系，有好几间学校来找我谈推甄入学的事情。」

    濑户在县大会获得第二名的队伍担任先发球员，还是最佳十一人之一。

    仔细一想，就知道这绝不是什么稀奇的事。

    昨天那名女性也是来找他谈这件事情的东京某所高中的球探。今天向他搭话的则是县内另外一间高中的足球社队长。他不是来谈推甄入学，所提的大概就是『如果还没有别人找你的话，要不要来我们学校』这样的邀约，而濑户也跟他说明过情形并且婉拒了对方的好意。

    「真的吗？那真是大好了！」

    笼罩在望脸上的不安一瞬间消失，变成开朗的笑容。

    但是，阴暗的表情却像是搬家一样转移到濑户脸上。

    「嗯……但一开始跟我提这件事的，是新泻那边的学校。」

    因为是推甄所以不用考试。而且也免除学费。另外也有相当完善的宿舍。

    「咦……？那……」

    「嗯嗯。决定去那里的话，就没办法履行和望的约定。不能念同一所高中了。」

    「但、但是……对方很看重快斗的实力吧？那就不用顾虑我……」

    「等一下！」

    铃音中途打断了望有些感到困惑的发雷。

    「你刚才说『一开始』对吧？而且昨天的球探也就算了，今天那个高中生怎么看都不像是念很远的学校。都没有在通学距离内的学校找过你吗？这样的话就可以不用分隔两地，而且小望也可以从现在起把志愿改为那间学校啊。」

    嗯。人家想的办法真是不错。

    这样就能解决所有问题了。

    「今天跟我见面的那个人，他们那问学校是男校唷。」

    铃音觉得完美的点子一瞬间就被完全否定了。

    「但、但是！就算没办法念同一所学校，只要在附近的话，放学后或者假日也可以见面喝杯饮料或约个会吧！」

    「当然我也考虑过这种可能性。但我还是想念一开始来找我的那问学校。父母亲也开始进行这方面的准备了。」

    濑户以严肃的表情继续说道：

    「我以前也跟小望稍微提到过吧。我小学六年级的时候，参加过青少年培训队的选拔，结果落选了。」

    应该是顾虑到听不懂在说些什么而歪着头的铃音吧，濑户又进行了详细的解说。

    J连盟各个球队的旗下，存在着以十八岁以下为对象的少年培训队，与国中生参加的青少年培训队。

    这当然是通往职业球队的捷径，不但水准相当高，入团时的竞争也很激烈。

    濑户小学六年级的时候曾经挑战过地方上的青少年培训队，但马上就被刷下来了。

    不过，国高中正值成长期。

    即使在青少年培训队的选拔中落选，体格与技术也还有很大的发展空间。濑户就是在国一的夏天长高，而且技术也伴随着身体的成长往上提升。

    「现在比较有体力，而且身体也更强壮，所以跟敌队的前锋争球时也不会输给他们了。就是这样才能在二年级就成为中后卫的先发球员。当然小望的支持也给了我好好努力的干劲。」

    濑户骄傲地这么说道，望则是以有点害羞又有黠高兴的表情微笑着。

    「如果本地青年培训队的球探能来找我的话是最好了。这样就能遵守约定和小望读同一所高中，也能继续踢足球。但目前为止还没有这样的消息。」

    当然，也有挑战青年培训队选拔的方法。

    但就算是最佳十一人之一，也不见得就一定能合格。

    既然有致力于运动方面的名校赏识自己，而且愿意提供良好环境，那么接受他们的邀约是最实在的方法吧。

    「虽然要分隔两地……但为了快斗的梦想，我可以忍耐。」

    望的声音已经有些颤抖，这是因为感动还是逞强呢。

    「但也不是只有一个名额，所以要先抢为快吧？不用因为是他们最先来找你，就决定读新泻的学校啊！昨天那个人是东京的学校派来的吧？那就去读那边嘛！这么近也比较放心！」

    铃音也可以理解濑户的心情。

    铃音本身没有什么梦想或是目标。但认真以某件事为目标的话，尽早开始总不会是坏事，而且想找好一点的环境也是理所当然的。

    因为她姊姊现在就离开老家过着一个人的生活，甚至已经开始职业声优的工作了。

    但如果有能不让小望难过的第二条道路，而且他做这个选择的基准只是先来后到的话，那应该还有重新考虑的余地才对。

    「……条件没有太大差异的话，我还是觉得一开始来找我的学校比较好。因为……跟小望交往也是这样。」

    「咦……」

    望的眼角已经浮现泪水。

    「其他学校都是在我被选为最佳十一人后才来找我，只有新泻的学校是在大会前就悄悄找我谈过了。他们问我要不要考虑他们学校，如果在大会里拿下好成绩的话，就一定能用体保生的名额让我入学。」

    就像他不去注意那些活跃之后才接近自己的女孩子，而是珍惜在他努力争取先发球员位置时就说喜欢自己的望那样，他不愿意答应那些有了好成绩后才出现的邀约，而是想回应在那之前就赏识自己的学校。

    这就是濑户下定决心的理由。

    「但是这样就得和小望分隔两地，也违背了我们的约定。这是因为我的任性而决定的事，实在很难说出口，我也觉得与其让小望因为身为足球笨蛋的自己做出这样的决定而受到束缚，倒不如让她在高中交个新男朋友还比较幸福。但我真的很喜欢小望，一直没办法说要分手……」

    「这样绝对不行！」

    严厉！

    铃音忽然发出极大的声音，让濑户带着紧张的心情往后退了半步。

    「任何人都不能随便决定怎么做对对方来说才是幸福。不论是恋人还是家人都一样！因为最后还是跟对方切身相关的事情，所以不要胡思乱想，一定要直莞本人明说然后好好商量！」

    「说、说得也是。嗯，是我错了。小望，对不起。」

    高大的濑户窘迫地弯腰向望低下头来。

    「没关系。因为能知道快斗真正的心意，我现在真的很高兴。」

    望一边用手指擦拭泪水一边这么回答。

    「也要谢谢星川。想不到你会说出这么有道理的话。」

    转向这边的濑户重新向铃音行了个礼。

    「其、其实这不是人家的原创，是因为之前也有过类似的失败，被某个人教训过了。」

    想起那个时候的事情与那个人，铃音的胸口还是会有一点痛。

    但那也只是一瞬间的事情。

    这股疼痛，以及让自己感到疼痛的记忆，现在都是铃音的骄傲。

    「嗯，总之事情是顺利解决了，接下来你们两个人也不要有太多的顾虑，就好好把彼此的心情、感受及想法说个清楚吧。尤其是从春天开始，你们就要分隔两地了。」

    虽然铃音也觉得自己有些傲慢，但还是双手抱胸，故意以夸张的动作点着头。

    「嗯嗯，星川，真的很谢谢你。」

    「我很高兴自己找了铃音商量这件事情。谢谢你。」

    濑户和望并肩站在一起，再次向铃音道谢。

    「嗯、嗯……事情结束是很好啦……」

    「？」

    「？？」

    铃音不知道为什么开始吞吞吐吐，让濑户与望只能面面相。

    「……因为你们是男女朋友，这样当然是无所谓啦，但相亲相爱、卿卿我我还有浓情密意的景象，对人家这个单身没有男朋友的人来说还是有些刺眼……」

    对两个人来说那恐怕是不用特别注意，在下意识中就自然做出来的行为。

    不知道什么时候，望和濑户已经牵着彼此的手。

    「啊……」

    「那、那个……」

    「啊！真、真的没关系啦。只要人家不看就好了。那祝你们两个人幸福！」

    说完，铃音便急忙飞奔出教室，然后在走廊上往前猛冲。

    奔跑的脚步自然变成跳跃的小碎步，铃音冲上楼梯后直接来到顶楼。

    这时夕阳已经西下，天空的紫色已经盖过红色。

    反正自己身上穿的是夹克与牛仔裤这种不怕弄脏的装扮。

    铃音整个人呈大字型躺在冰冷的水泥地板上。

    然后用力伸展身体。

    「哇啊――

    像是要把累积在肺部的东西全吐出来一样，铃音对着升上天空的月亮大叫。

    那是没有歌词的欢喜之歌。

    她真真正正地以星川铃音这个身分，用自己的方式对其他人的恋情有了贡献。

    不过，铃音遗不至于自大到认为是自己亲手让他们幸福。

    望和濑户――因为有想让他们两个人幸福的想法，自己才会帮他们把爱情路上碍事的小石头拿开，就是这样而已。

    但这种程度的小事，就能让她觉得这么开心。

    敲响他人内心的钟，自己的心里也会产生共鸣。

    那个人一定也有这样的感觉吧。

    内心其实『想交女朋友』的他，就算是隐藏这种心意而以绅士的态度帮人牵红线好了，纯粹只是觉得痛苦的话也不可能这么一直持续下去。

    他不认为别人的幸福是突显出自己孤独且令人羡慕的对照组，而认为那是一种存在于自己身边的温暖与光辉的事物――原来这是如此美好的一件事啊。

    铃音不像早少女那般，有想成为演员这种明确的梦想与目标。

    至少目前是这样。

    但有件事她很清楚。

    就是从明天开始，以及进入高中就读开始新的生活后，自己要比现在更加积极地与各式各样的人接触。

    她要努力让身边的人以及自己都能够露出笑容。

    到时候一定能从中找到自己想做的事。

    也能遇见自己喜欢的人。

    「这就是人家。轻浮、鲁莽又老是白费工夫，但人家可以骄傲地挺起胸膛说，这就是人家啊！」

    铃音抬头看着又高又宽广、一直延续到宇宙的天空，并且如此宣告。

    开始闪烁的星星，也静静地守护着她的决心。

    （完）

第十一卷 尾声～恋人谈心时间～

    「辛苦了。」

    「辛苦了――」

    「大家辛苦了。」

    在和编剧与制作人互相打招呼当中，w月星见――早少女也行了个礼并且离开录音室。

    经纪人野间虽然参加了录音前的会议，但之后就因为另有要事而早早就离开了。

    由于是第一次从事游戏的录音，也不是在平常熟悉的录音室，而是利用了软体公司的内部设备，完全生疏的情况让早少女有点不安。虽然工作时间也比预定中还要久了一点，但总算是在获得满意结果的情况下结束了。

    这样一来，暂时只要专注在原本的固定节目与『幻晚』剩下的集数上就可以了。

    虽然听说游戏卖座的话，就有可能摧出续作或者外传作品的企划，不过也得等到三个月后正式发售才能知道结果了。

    早少女套上海军双排扣外套，来到大楼外面后发现太阳已经下山，周围早就是一片黑暗。

    「呼……」

    已经快到冬天了。吐出来的气息变成白烟，飘浮在嘴唇周围。

    「早少女。」

    一声叫唤让她回过头，结果看见一抹熟悉的身影站在那里。

    「一大？」

    早少女因为过于高兴而忍不住跑过去，整个人扑到带有帽子的粗呢大衣上。

    「喂、喂！」

    「抱、抱歉。一时情不自禁。」

    她以害羞的表情往上看后就立刻离开，然后环视着周围。这是一条行人稀少的道路，似乎没有被别人看见的样子。

    就算是情侣，还是要有所节制。

    「不过你怎么会在这里？你一直在外面等我吗？」

    「昨天晚上你在电话里不是说过，第一次接游戏的工作觉得有点不安。还说下次见面时有话想跟我说。」

    「所以你就特地跑过来了？也不是什么急事，明天在学校见面后再说就可以了啊。」

    昨天在闲聊当中，确实提到了录音室的地点与结束的时间。但已经比预定延长了一个多小时，这就表示这段时间里，一大一直在寒冷的空气中等待着自己。

    「既然有话要说，当然是愈快愈好不是吗？而且……」

    一大开始吞吞吐吐起来。

    「而且？」

    早少女问道。

    「那个……我也很想见见早少女。」

    一大边说边把视线移开，是因为觉得害羞的缘故吧。

    「我好高兴哦。谢谢。」

    早少女默默把肩膀靠了过去。两人就这样牵起手来。

    虽然拥抱有点太过火，但这种程度就还在可以容许的范围内．

    他们没有特别交换意见，两个人的脚就自然地一起向通往车站的道路走去。

    「那你要跟我说什么？」

    「就是呢，其实我昨天跟好久不见的鹰奈与真爱碰了面――」

    早少女简单地说了快到圣诞节时的计划，以及一大的生日派对等事情。

    「鹰奈与真爱这么说的话，那跟大家一起过生日好像也不错哦，虽然在女孩子的环绕下过生日有点不好意思就是了。不过，早少女可以接受吗？你之前有稍微提过，生日还是两个人过比较好吧？」

    「鹰奈与真爱是我很珍惜的朋友。而且――」

    「而且？一

    这次换成一大说出跟早少女同样的话。

    「对我和一大来说，每一天都是特别的日子啊。」

    早少女说完后，就因为高兴与害羞的心情而羞红了耳朵。

    「那么……今天的工作还顺利吗？」

    应该是觉得继续这个话题的话，双方的『害羞指数』很可能会突破界限吧。一大直接改变了话题。

    「嗯。游戏的演技和其他型态的表演不一样，必须在自己一个人录音，在完全没有人对戏的状态下演出各种情境才行，所以一开始抓不到厌觉的时候真的有点累。」

    「是什么样的游戏？美少女游戏之类的吗？」

    一大的声音里带着一丝不安。

    「应该算带点恋爱要素的RPG吧？总共有五名主角级的女性角色，而我是其中之一。」

    「那其中也有很多恋爱场景或者类似告白的台词吧？」

    「嗯。」

    那是有着剑与魔法的奇幻系游戏，早少女的角色是魔法使，所以也有战斗场景与一些拗口的咒文咏唱。

    但最令她感到棘手的还是与恋爱相关的场面。

    「这样啊。虽然知道早少女是演员，这也是没办法的事，但我还是会有点忌妒。」

    早少女可以感觉到握住的指尖变得有些僵硬。

    「嗯。但是，我能扮演这种角色都是托一大的福，也比以前更加知道困难处在什么地方……」

    「你说的困难处是？」

    「真正开始交往前――在喜欢上你之前，原本觉得只要形式上体验一下，鱿能抓住一定程度的感觉。实际上真的谈起恋爱后，才知道『恋爱』也是因人而异，一点小事就有可能造成很大的影响……而且今天还没有对戏的演员，只能唱独角戏。」

    「……对我来说，这样反而觉得比较能接受唷？」

    呵呵。

    早少女忍不住笑了出来。

    就算理性将『工作』与『恋爱』加以区隔，但一想到自己的女朋友对其他男性呢喃着甜言蜜语还是会觉得不舒服，说起来这也是人之常情吧。

    「对我来说，有对戏的演员还是比较容易表演唷。可以配合对方的呼吸与心情起伏，这样也比较容易入戏。」

    在边说边走中，两人来到了车站。

    他们在通过剪票口时虽然分开了，但之后立刻很自然地在牵手的情况下站到月台前面，一起搭上进站的电车。

    下行列车内虽然不到挤沙丁鱼的状态，但也算是有点拥挤，早少女他们不发一语地往里面走，站在连结车厢的门附近。

    只有一大抓住吊环，而早少女则以他的身体为支撑。

    「啊！」

    一大忽然发出声音。

    由于是在电车里，他当然有压抑自己维持在小声的音量。

    「怎么？发生什么事了吗？」

    「刚才听你提到有没有人对戏之类的事情让我想起来，之前你有说要练习然后跑到我家对吧？」

    「嗯、嗯……」

    一大会不会透过牵着的手，发觉自己体温上升了呢？

    当时是真正喜欢上一大的心情与身为演员的上进心无法取得平衡的时期，对还是恋爱初学者的早少女来说，那是相当丢脸的暴走回忆。

    「那时候的练习你有录音对吧？那个档案现在在那儿呢？」

    「嗯……这个嘛……我很珍惜它哦……时常会拿出来听。因为是一大的声音啊。」

    早少女低下头，牵着手的手指开始因为害羞而蠕动。

    「嗯、嗯……听你这么说我是很高兴啦……」

    连职业演员想到都会觉得害羞了，对一大来说一定是更强烈的羞耻回忆。

    「那么……不嫌弃的话，一大要不要也录下我的声音？这样的话，就可以在自己喜欢的时间听见我的声音了……」

    早少女紧贴在一大身边，用只有他的耳朵能听见的细微声音呢喃着。

    「不、不用了。声音的话，我想听的时候随时可以拿录下来的节目出来看……而且――」

    「而且？」

    「录音的话粉丝也可以听见，但只有我才能在身边听见本人的声音啊。」

    「嗯。说得也是。」

    以声优的身分向对戏演员所说的台词，以及对一大所说的话。

    对粉丝展露的笑容，以及只让一大看见的笑脸。

    虽然两种都相当重要，但是绝对不一样。

    回过神来后，电车已经到了九比户车站。

    下车后，两人的家在相反的两侧。他们在车站前凝视对方，互相点点头后就同时放开手。

    「那明天见了。」

    「嗯，明天见。」

    即使要分离，也不觉得寂寞。

    明天、后天，以及之后的日子都还能见面。

    对两个人来说是理所当然的，特别、独一无二且无可取代的日子每天都会持续下去。

    （完）

第十一卷 后记

    谢谢大家阅读本书。

    多亏了诸位读者的支持，才能够献上这本意料之外的番外篇『修罗场恋人！』第十一集。

    在创作本书前的会议里，和编辑最先决定的重点是『不写if路线』与『不写真爱与鹰奈过去的事情』这两点。

    于是就像这样决定把重点放在配角上了。

    嗯，其实有一部分原因是我想好好描写一下在『甜蜜糖心』里工作的三名女孩子啦。她们从第一集就登场了，所以角色设计从那个时候起就存在，但一直没有机会把她们呈现出来。

    而且也有很难从『高中生左右的年纪』以及『主要角色的故事』这样的角度来描写的恋爱存在（严格来说，应该是『有这种恋爱观的角色很难做为主角』）。

    朋店长＆志束阿姨就是这样的例子，所以难得有这个机会，我决定挑战看看有点不一样的恋爱观。

    其他还有像二美、洋梨子社长、学生会长与文化祭实行委员长等令人在意的成员，但在考虑了许久后还是做出来这样的选择。

    那么，本书真的就是『修罗场恋人！』的最后一集了。

    对于身为作者的我来说，要和这些熟悉的角色们道别难免会有些寂寞，不过那也只是我不再创作新的故事而已。只要打开页面就还能再遇见他们，而他们今后也会一直在读者的心中过着自己的生活才对。

    当然，有别离就一定会有新的邂逅。

    为了尽快将新作品呈现在大家眼前，我已经不断地跟责任编辑开会，目前正在执笔当中！

    喜欢『修罗场恋人！』的各位读者，为了不辜负大家的期待，我一定会努力创作，请大家再等一会儿！

    二一四年　　岸杯也

第十一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)