★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<拿出男子气概吧!仓田君!>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    录入：阳子ようこ

    「优大哥，请问这是怎么一回事呢?」

    「优树，这怎么回事?」

    我，仓田优树，私立城南高中二年三班，在大型购物中心一楼的开放座位，被两个女国中生逼到无路可退。

    一个是我的青梅竹马――猫柳爱衣。

    另一个是她的好朋友――戌威小夜。

    我不小心让小夜撞见我跟爱衣在喝茶的场面。

    而现在，小夜正追问我为什么会和爱衣在一起。

    「这……该怎么解释才好呢……」

    我背上冷汗直流。

    为什么我会如此害怕?因为某些缘故，我不得不同时脚踏爱衣跟小夜这两条船。

    但我敢向上天发誓，我可不是为了私欲而劈腿的!

    而是我只能对爱衣跟小夜劈腿。

    「喂，这到底是怎样啦?小夜你――」

    小夜不发一语地拿走我的手机，交给爱衣。

    是要让她看里头的简讯，当成我劈腿的证据吧。

    只要看过简讯，小夜跟我正在交往这事，可谓一目了然。

    「呃、这是什么?」

    不出我所料，爱衣提高分贝。

    我只是看着爱衣，动也不动。

    人一旦坠入绝望深渊，好像连话都会说不出来。

    咖啡厅里的客人也都注意到这场骚动，好奇地将视线投向这里。

    「优树这叛徒!」

    「呵呵，看来优大哥必须接受一点处罚才行唷。」

    这两句话传进耳里，撼动了我的耳膜，我不论是心灵或身体都害怕地颤抖着。

    两位少女低头看着我，眼里彷佛烧着由愤怒与憎恨交织的火光。

    为什么事情会变成这样……

    我于疼痛的脑中寻找记忆，回想这件事的开端。

    这必须回溯到几天前。

第一卷 第一章 对中学生劈腿

    「爱衣，就跟你说不行了!你再动得那么激烈的话……呜!」

    「动得那么激烈会怎样啊，优树?」

    青梅竹马的少女气息，弄得我耳朵发痒。

    「住、住手啊爱衣……你要是再继续用力――」

    我试着抵抗，想从她的怀抱中脱逃，但她却用蛊惑人心的嗓音阻止我：

    「不行，这次绝不让你跑掉。」

    「再这样下去我真的会――」

    我终于受不了，忍不住大声疾呼：

    「会跨过三途河（注1）啊啊啊啊啊啊啊啊!」（注1  分隔阴间与阳间的冥界之河。）

    伴随发自灵魂深处的嘶吼，我把紧紧勒着我脖子的青梅竹马――猫柳爱衣甩开。

    「呀!好痛……撞到屁股了啦!」

    「哈……哈……爱、爱衣……」

    「干么上气不接下气还两眼充血地看着你可爱的青梅竹马啊，死变态。」

    「白痴啊你!是你一大早就对人用锁喉技的关系吧!」

    事情发生在一幢普通民宅的二楼房间里。

    我沉浸在世界第一幸福之事――也就是睡眠里头。

    睡觉何以称得上幸福?因为在睡梦中不仅肚子不会饿，也没有人生胜利组或失败组之分。

    但我眼前的这位少女却在一大清早，用锁喉技摧毁了这份小小的幸福，让它有如玻璃般破碎四散。

    哼的一声，爱衣顺手整理了一下身上那套国中制服――连身洋装式的水手服。

    蜂蜜色的头发配上双马尾，颈圈下还挂着铃铛。蔷薇色的唇，有如雪地般洁白的肌肤；个头不高，胸部也比同年纪的女孩来得小，从外观来看，就像是名一碰就会坏掉的梦幻美少女。

    「爱衣大人我啊，可是特地来叫你这个未来注定是人生失败组的废物起床喔。一般来说应该要感激地痛哭流涕才对，不是吗?」

    「我可没有那种被勒脖子还会兴奋的异常性癖好。」

    就算长得再怎么标致，诚如各位所见，她的个性糟糕透顶。

    「真是的，正想说爸妈到国外出差，可以充分享受自由之美好的说。」

    没错，只要这家伙不出现，我就能歌颂自由了啊!

    「我是很感谢你接受我妈的请求、每天来叫我起床啦，不过会那样拜托你的长辈目前都不在，所以你不用勉强自己过来喔。」

    「我也不是很想来才来的，是因为不来不行好吗?」

    「为什么?」

    「我并不是只受你妈――静鹤阿姨之托，茜小姐也叫我要多多照顾你。她说要是放着你不管，你早餐一定只会嗑美味棒（注2）而已。」（注2  原文作「うまい棒」，一种历久不衰的日本零嘴，类似玉米棒。）

    爱衣是我的青梅竹马，就住在我家附近。因为诸多理由，如今正寄住于远房亲戚的猫桐茜小姐家中。

    的确，要是受到茜小姐请托，就算再怎么不想做也无法拒绝。

    不过，爱衣她似乎还不知道某件足以让人大吃一惊的事。

    「爱衣真笨呢，美味棒可是一种高营养补给品耶，你不知道吗?」

    「开什么玩笑!」

    我捣住耳朵，任由她大吼大叫。

    「可恶，开始长了点智慧就愈来愈难骗了呢……好啦随便你，但以后不准再勒我脖子罗。」

    「哼，那你就在我来叫你之前自己先起床不就好了吗?」

    爱衣的视线停留在房间某处。

    「话说回来，你的房间还真脏耶。制服脱了就扔在那，地上也都是头发。」

    「又没关系，男孩子的房间一般都这样啊。」

    「一般个头啦!」

    爱衣两手擦腰说道：

    「何况我一看到凌乱不堪的书柜跟皱巴巴的衣服就受不了，我帮你打扫房间，你先去洗把脸再说。」

    「就说没关系了啊，我又不在意。」

    「我很在意啦!衣服至少也用衣架挂着吧?只要我一不在，优树你这个人就一无是处耶。」

    「啊!别打开那里!」

    「呀!」

    累积成堆的清凉写真集，以及里头部是大姊姊穿着低胸便服的杂志内页小山，如雪崩般塌下。

    「这、这什么东西啊!」

    爱衣被埋在小山里头，放声大骂。

    「那些是我多年来珍藏的大姊姊收藏啊!」

    「大、大姊姊收藏?」

    「就是从写真集啊、杂志啊、传单或海报之类的地方把我最爱的大姊姊剪下来，整理成册的东西。不过，我最近才把这些收藏用扫瞄器转存到电脑，实体则收到衣柜里。」

    「你、你干么把那种怪东西放在衣柜里啦?这个笨蛋、变态，恶心死了!把那份热情运用在别的事情上行不行啊!」

    「不要连别人的兴趣都要管好不好?又没关系，那些都是健康的泳装照耶!」

    虽然其他的情色书刊都藏在只有我才找得到的地方。

    「不但如此，那些收藏里头只有由我本人严选的大姊姊而已!我跟那些喜欢年幼或同年女生、没节操的家伙可不一样!你懂的吧?爱衣?这就男人的坚持啊!」

    爱衣用言语配合行动回答我的提问。

    「你这个………废物!别在那边说废话了，快把这垃圾拿去丢!」

    「咕哇啊!」

    爱衣扔的写真集彷佛自己被吸过来似地直击我的额头。

    淋浴时水碰到爱衣所造成的伤口还真够痛………托她的福，我现在可是清醒得不得了。

    我换上制服，下到一楼后，爱衣穿着围裙从厨房走出来说：

    「早餐马上就好，你先坐在那边等一下。」

    她一回到厨房，便端着事先准备好的盘子走到饭厅。

    餐桌上放着她称为「早餐」的东西。

    「话说爱衣小姐，请问桌上的物体是什么呢?」

    「看了还不知道吗?是蛋糕啊。」

    「为什么我非得在早上嗑掉一整个蛋糕啊!你是想让我得糖尿病死掉是吗?」

    「我以后想和茜小姐一样自己开店卖东西，所以才练习做的。我可是为了让你先尝尝味道而特地拿来的唷，你就吃吃看嘛。快给我吃!」

    最后的根本是威胁吧!

    「我才不要，凭什么叫我拿蛋糕当早餐啊?这样胃会受不了。」

    「什么嘛……你就吃一下会怎样?我不仅一大早来叫你起床，还帮你打扫房间的说。」

    虽然我被人用锁喉技搞掉半条命，还因为所谓的打扫房间被撵出房门。

    不过，爱衣特地来帮忙仍是事实。没办法罗，我只好拿起菜刀：

    「好啦，不过一整个我可吃不完喔。」

    「我没那么残忍好不好，我不会叫你现在就把蛋糕吃完，但你一定要好好说出感想喔?」

    「我知道，要是难吃我会直说的。」

    「我做的东西怎么会难吃啊?像优树你这种连莴苣跟高丽菜都分不清楚、夸张到不行的料理白痴就少在那里嚣张了。况且今天这个可是我的自信之作唷，来，赶快吃吃看，看是好吃还美味。」

    「两个词的意思一样喔。」

    不过，这蛋糕的外观看起来就像爱衣保证的一样，是个造型精致的草莓海绵蛋糕。

    漂亮到直接拿去店里卖都没问题。

    「这蛋糕看起来是没啥问题，看起来啦……」

    「我就说吧?只要吃一口，美味就会在脑里瞬间爆炸喔。」

    「是怎样的味道才会爆炸啦?」

    我拿着菜刀往蛋糕一切。

    一瞬间，蛋糕就爆炸了。

    鲜奶油像霰弹一样往周围飞散，黏在窗户上的草莓看似人肉，滴流着红色汁液。

    「喂，爱衣……你让蛋糕在物理层面爆炸是怎样?你这家伙，拿附近超市就买得到的食材做了什么啊!」

    这家伙自己还精明地拿托盘挡着!

    「好奇怪喔，我明明就照着书上敦的做啊……啊，不过应该一样好吃才对喔。」

    「你这是要叫我吃什么啊?整个蛋糕都炸开啦!厨艺再怎么差也该有个限度吧?」

    「来，吃这个吧。」

    爱衣装可爱递过来的，是沾在托盘上的蛋糕碎片。

    「这能吃吗!这根本不是食物，而是脏污啊!」

    「是男人就乖乖闭上嘴吃女孩子拿给你的东西!」

    「就跟你说这吃不了，而是要用舔的呜――」

    爱衣直接把托盘贴到我脸上。

    我也顺势吃进了一点鲜奶油。

    「好吃吗?」

    「你总是那么乱来耶你。不过味道嘛……呜啊!」

    一股莫名的感觉于口中扩散。这已经超越了好吃难吃的境界，我感受到的是生命直接对我控诉它受到威胁――硬要说的话，这爆炸的确称得上是一门艺术――我瞬间失去了意识。

    ◇

    时间是四月，距新学期开始已过了两周。

    我因为吃了爱衣那诡异的蛋糕而昏了过去。当我再次醒来，看看时钟，发觉现在比平常约好集合的时间还晚上许多。

    我们急忙冲出家门。

    「真是的，都是你害的啦!」

    「啥?昏过去的优树才有错吧!」

    「你怎不想想看我是因为谁才昏倒啊!」

    我跟爱衣互相推卸责任，边跑向集合地点。

    「爱衣早安，优大哥早安。」

    在那等我们的，是位穿着跟爱衣同样制服，有着一头乌黑亮丽、长度过腰的秀发的少女。

    她叫戌威小夜，是爱衣的同学及挚友。

    「早啊小夜，对不起我们迟到了。因为优树吃了我做的蛋糕后太感动不小心昏倒，我们才迟到的唷。」

    看来这家伙一直以为把我弄昏的是蛋糕的美味。

    「爱衣你不能这样欺负优大哥唷，毕竟静鹤伯母她们到国外工作，优大哥还不习惯独自一人生活呢。」

    小夜看向我这边，给了一个贴心的微笑。

    「要是有我能派上用场的，请尽管吩咐别客气，我都会帮忙的。」

    小夜啊，你跟爱衣完全不同，真是个好孩子。

    而且容貌跟爱衣可谓不相上下，有种沉稳宁静的美咸。而那对胸部更是引人注目，对一个国中生来说未免也太大了，大到会把衣服往上撑。相信只要如此说明，各位就很清楚了。

    然而，小夜的魅力并不仅止于长相跟身材。

    她是个擅长洗衣、烧饭等家事的居家好女性。

    所谓的大和抚子，指的一定是小夜。

    「呜啊啊啊啊啊啊!」

    爱衣突然从旁用力踹了我的陉骨一脚。

    「别用那么情色的眼神看我朋友，你这变态、废物!」

    「我、我才没看咧!」

    「你以为我不知道你都在想些什么吗?你只要在想色色的事情，就会把人中撑开啦!」

    一听到这句话，我反射性地遮住鼻子。

    「骗你的。看吧，还说你没有。真是个烂人，去死算了。」

    小夜始终保持微笑，看着我跟爱衣的互动。

    「优大哥跟爱衣感情真的很好呢，真可谓肝胆相照。」

    小夜常从口中说出这些艰深的词汇或成语。

    有些连我这高中生都不见得理解。

    顺带一提，她这次讲的我当然也听不懂。

    话说爱衣有听懂吗?她一脸厌恶地郑重否认：

    「我跟他感情才不好咧，优树只是我的青梅竹马而已。不管这个，小夜我们快走吧，要是一直跟这个变态在一起，小心被传染成变态唷。」

    「传染个鬼啊!」

    但她们真的快步走开，害我的吐槽显得格外空虚。

    我只能拖着疼痛的脚，跟在她们后面。

    「拜托不要跟在我们后面行不行?」

    爱衣回过头来瞪着我。

    「我又没跟，学校在同一个地方我也只能走这边啊。」

    我们上的学校――私立城南高级中学及国中部，采国高中一贯教育，校舍皆盖在同一块地上。

    「那你绕远路嘛!」

    「白痴啊你，那样会迟到耶!」

    「那你早一点起床就好了啊。」

    爱衣摆出一副「真拿你没办法」的姿态叹了口气，看起来就像打从心里把我当白痴。

    「你以为我会差点迟到是为什么啊?还不是因为你做的那个爆裂物蛋糕害的!」

    「好好好，这次就特别允许你跟在我们后面可以了吧。」

    在我和爱衣斗嘴途中，小夜过来向我搭话：

    「说到蛋糕，优大哥您三餐都吃些什么呢?除了超商的便当跟调理包，您有好好吃蔬菜吗?」

    「啊――这我也知道啦，不过总觉得很麻烦啊。」

    独居生活第一天我有试着自己下厨，不过当我把肉烧成炭时便了解到我果然不适合做菜。

    「要是您愿意的话，本周日我到府上做几道料理给您尝尝好吗?」

    「你是说你要来煮饭给我吃?」

    「是的，优大哥有什么特别要求或想吃的吗?我很乐意秀一下厨艺唷。」

    「嗯，要吃什么好呢……」

    如果是小夜下厨的话，还真想再吃一次那久违的特制炖菜呢。不过我也想试试看炸猪排、炸鸡块那种我自己绝对做不出来的炸物!

    正当我如此烦恼之际――

    「小夜你还是别去优树家比较好，要是你去这变态的家里，他可能会对你做一些奇怪的事喔。他一定会在饮料里掺安眠药，把你关在暗暗的房间里。好可怕!」

    「谁会啊!别把人擅自形容成穷凶恶极的罪犯好不好!」

    「要是爱衣那天有空，要不要也一起来呢?人多饭才好吃嘛。」

    「虽然我压根不想和优树一起吃饭，但为了防止你对小夜做出什么下流的举动，我也只能去监视你啦。」

    爱衣紧握拳头，就像肩负重大使命的战士。

    这家伙是把我当成饥不择食的野兽吗?

    况且我根本不可能会对国中生下手。

    「呵呵，大家已经很久没一起好好吃顿饭了呢，不禁让人回想起以前的事。」

    的确，以前一到礼拜日，我们很常以家族为单位，众在某人家里吃饭喝酒办派对，

    就算小孩子吃完饭，大人依然继续喝酒，有时候他们还会要小孩子表演一些余兴节目。

    有一次我爸妈喝到满脸通红，竟然叫我穿着芭蕾舞服上去跳舞，那件事曾让我认真考虑是否要离家出走。

    记忆回溯至一半，我们已经走到了通往国中部与高中部的岔路上。

    爱衣她们要顺着路直走，我则是右转分道扬镳。

    「你们两个可要乖乖去上课喔。」

    「才轮不到你来教训我咧，优树明明之前还跷课跑去游乐场。」

    我无法反驳。

    心想再继续被爱衣数落前闪人右转时，小夜叫住了我：

    「那个，优大哥今天放学后有空吗?」

    「嗯，怎么了吗?」

    「就是我们之前一起去买的电脑啊，我昨天按了电源却无法开机，要是您有时间的话，可以来我家帮忙看看吗?」

    「好啊，反正我都很闲。那我放学后就直接去你家吧。」

    「谢谢您。」

    小夜露出有如鲜花绽放的微笑。

    「不行啦小夜，要是太靠近那个变态可是会怀孕的喔。」

    「我又不是子宝大明神（注3）!」（注3  安产之神。）

    小夜哈哈笑了一下后便恭敬地对我点了个头，与走在前面的爱衣会合，两人手牵着手，一同走向校舍。

    「呼……好吧，虽然很麻烦，今天一天也好好加油吧～」

    正当我再度迈开脚步往高中部走去时，某处却传来充满怨念的声音。

    「我好恨啊――我好恨你那么受年轻女孩子欢迎啊――你居然跟黑发巨乳的娴淑少女、以及金发贫乳的青梅竹马一起上学，你下地狱去吧!就由我来送你上路!」

    我回头一看，发现同班的大杉太一站在电线杆后头。

    虽然名字里面有「大」这个字，但是他非常矮小，要不是他穿制服，可能还会被误认为国中生。

    「一早就在开后宫，你是哪个美少女游戏的的主角啊!」

    「就算我是美少女游戏的主角，也只会去追大姊姊啦。你应该知道我喜欢年纪比我大的女性吧?我可从来都没有把爱衣和小夜当异性看待。」

    「好好喔――爱衣跟小夜超可爱的说――」

    「喂，有没有在听我说话啊?」

    要是继续跟这家伙纠缠就和白痴没两样，想想还是走为上策。但杉却补了一句：

    「我真的无法理解年长的女性有什么好，就算你的初恋对象是邻居的大姊姊也不至于变成这样吧?」

    「少罗嗦。喜欢就是喜欢啊，有什么办法。」

    正如杉所言，我的初恋对象的确是住在附近的姊姊。

    不过那都是小时候的事了，我只依稀记得她的长相和名字。

    「我可不是因为初恋对象是年长女性才喜欢大姊姊的喔，而且杉你根本一点都不了解年长女性的魅力啊!」

    我使尽全力向杉述说大姊姊的好处。

    「大姊姊可是很棒的。你想想看，一位穿着窄裙、女用衬衫、丝袜，戴着眼镜且感觉有点严厉的女老师，她留下来帮你课后补习的场景!习题写到一半发问时，老师从你背后替你解惑，她的肉体可是会向你贴上来啊!胸部的触感，还有香水味!都让人兴奋到吞口水对吧!」

    「与其说你喜欢大姊姊，倒不如说你喜欢的是女教师吧。」

    「错!女教师我也很喜欢啦，但只要是年长的我全都爱!」

    「别在大庭广众下鬼吼鬼叫!如果要我这个有姊姊的人来说，优树你对年长女性抱持着太多幻想了，现实可是很残酷的。」

    杉的表情一暗，仿佛要一吐平日所累积的怨气般唠叨不休。

    「我买回来的零食或饮料都会被她抢走，她自己租的DVD要我去还就算了，连逾期罚金都是我付的!那个混蛋大姊以为地球是绕着她在转吗?可恶!」

    「我、我说杉啊，我劝你话讲到这就算罗。」

    「不，事到如今就让我说个痛快!老友啊，好好听我说，虽然我姊长得不错，在大学还戴起假面具被一堆人捧在手心里爱戴，骨子里却只是个大叔而已。她回到家后可是衣服乱丢、只穿着内衣大口灌可乐还打嗝喔!要是你看到她那副德性，我有自信你的幻想一定会瞬间破灭!」

    「喂，我真的劝你点到为止……」

    「你在说什么傻话啊兄弟?接下来的才好玩咧。我姊不管洗衣扫地煮饭都是靠老妈，之前某个周日她肚子饿了想说自己煮个义大利面来吃，义大利面只要水煮就行了对吧?就算没煮好顶多就糊掉而已嘛。可是我老姊竟然咕啊啊啊啊――!」

    杉话说到一半，从背后狠挨一拳就闭上了嘴。

    「老、老姊?你什么时候来的!你不是去大学上课了吗?」

    「从你讲『我买回来的零食』时我就在罗。太一你真是的，一大早就在姊姊背后说些没凭没据的坏话，真是太过分了。要是优树误会的话该怎么办?」

    大杉睦月――也就是杉的姊姊，面带微笑地如是说。

    她比我们大上两岁，今年大一。以长而白的缎带束起来的那头秀发披于肩上，穿着一件深卡其色外套，里头则是白色连身洋装。这打扮让人一看就觉得她是位女大学生。

    「什么误会!我现在就是要把老姊的暴行摊在阳光下!你少在那边装模作样，恶心死了!」

    「太一就是一直说谎才会长不高喔。」

    「跟、跟身高没关系吧?没关系啦!难道长得矮也是一种罪吗!」

    「没必要那么生气吧?我可是特地把人家寄来的东西拿来给你耶。」

    「寄来的东西?」

    睦月姊拿出夹在腋下的信封袋。

    「对啊，所以我才从去学校的路上特地跑回来。拿去，这个是『印度最新转骨增高之旅――只要让大象拉你的脚，你也能轻松拥有梦想中的身高』的报名表和说明小册子喔&#9834;」

    「呜哇啊啊啊啊啊!」

    杉一把抢过信封，哭着跑走。

    真不愧是亲姊姊，轻而易举地刺中杉的自卑之处。

    弟弟也只能举手投降，夹着尾巴逃走。

    「对不起喔优树，我弟净跟你些奇怪的话。」

    「没、没关系啦，我早就习惯听他抱怨了。」

    当陆月姊问话，我转头正视她时，她靠了过来。

    「陆、睦月姊，你这是………」

    「男孩子真的都很大而化之耶。你看，领带都歪了。」

    「谢、谢谢你……」

    「话说优树你喜欢比自己大的女生对吧?其实我比刚刚说的时间还早到，不小心偷听到你们两个讲话了。」

    帮我把领带调直的手，顺着脸颊滑过我的下巴前端。

    「既然这样，我算不算是优树喜欢的类型呢?」

    「这个嘛……那个………」

    「呵呵，看你耳朵红通通的，不用回答我也知道答案。你这单纯的样子很可爱喔。」

    每次睦月姊都会寻我开心，我也很清楚这称赞并非真的在向我示好，然而她那美丽的笑容一靠上来，我的心脏便不由自主地激烈跳动。

    她把胸部往我身上靠，像是期待我会做出什么反应。

    那柔软的触感，使我觉得身处在西方极乐世界。

    「大马路上你们在做些什么呢………?」

    这声音有如从地狱深处发出，语气听来冷若冰霜。

    「爱衣!还有小夜!你们什么时候在那的?」

    当我一回头，看到的是一脸不高兴双手交叉摆在胸前的爱衣，以及露出令人发寒微笑的小夜。

    「我正想说过了好一段时间，优大哥怎么还没去学校呢?没想到竟然发生这种

    事……优大哥，您可别轻举妄动喔。」

    我听到这番话后，急忙拉开跟睦月姊的距离。

    虽然我自己也不太清楚是怎么回事，但我的本能警告我不赶快分开的话，会很危险。

    「早啊小夜、爱衣。你们问我在干么?因为优树的领带松了，我只是帮他弄好而已呀。」

    「早安，睦月小姐。那可真是替您添麻烦了，以后我会好好检查优大哥的领带是否松掉，毕竟让他人代劳总是不好。」

    我在她们两人间看到打雷闪电的幻觉。

    「不用客气。反正优树让喜欢的大姊姊帮他把领带弄直，反而比较高兴吧。」

    两名少女狠狠瞪着我，小夜像是要用眼神把我刺杀，爱衣则感觉把我当垃圾看。

    「但无论哪个时代的男性，应该都会觉得由年纪较轻的女性来服务才开心吧。」

    「优树你干么在女生面前装模作样啊?恶心。」

    除了打雷闪电，现在更加上狂风暴雨。

    天气明明一点都不冷，我却不停打颤。

    「那就请优树在我、小夜和爱衣之中选一位，看本人最想让谁帮他系领带吧。」

    「喔，这可是真个好主意呢少」

    「啥?为什么我非得那么做不可啊!嗯……如果是把他的脖子勒紧我就挺乐意的。」

    爱衣不悦地接受提案，小夜则是相当兴奋雀跃。

    我来不及逃跑，被在场三人的视线牢牢钉住。

    「这个嘛………该怎么说才好呢………」

    被蛇缠住的青蛙心情恐怕就是如此。为什么一大清早我就必须面临这种窘境啊?

    「我――那个――」

    此时我动动乾涸到发疼的喉咙，张开嘴说：

    「噢!时候不早了!再耗下去会迟到喔!那我先走啦!」

    顺势说出这些话后，我背对她们拔腿就跑。

    在那诡异的气氛下，不管选谁都会引发更大的问题，所以我用了最和平的方法结束这场闹剧。

    「别跑!给我站住!」

    我无视背后传来的叫骂，一路死命地向前跑。

    ◇

    放学回家后，我马上准备要到小夜家里修电脑。

    换上便服，带上螺丝起子组跟电源供应器，还有回家路上买的铜锣烧。

    就小夜描述，我猜应该是电供坏了，要不就是配线出问题。

    我把上面那三样东西放进脚踏车篮里，用力地踩着踏板前进。

    小夜家是这附近一带最大的日式平房。

    我停车后伸手去按大门旁小门上的电钤，但在我按铃前，门便自行打开了。

    「优大哥，欢迎。在您百忙之中还愿意拨冗前来，真是不胜感激。」

    小夜没穿制服，取而代之的是一袭看似价值不菲的淡粉红和服，上头布满樱花图样。

    「今天早上您先跑走了，我还想说您下午大概不会过来了呢。」

    「小、小夜啊，我后来不是发简讯跟你解释过了吗?」

    喂喂，你还对早上那件事耿耿于怀啊?

    我逃跑之后觉得这样不太好，还特地发了封简讯解释的说……

    「呵呵，开玩笑的。那时我跟爱衣也做得太过火了，我现在正在反省。」

    「真的吗?」

    「是真的喔&#9834;」

    听到小夜这么说，不禁令我松了口气。

    「不过呀，要是还有下次，就不能原谅您罗。」

    看她的眼睛是在笑没错，整个人却散发出一股异常的低温。

    「当、当然啦!不会有第二次的!」

    「呵呵，这可是您说的唷。」

    我们俩就这么一边聊天，一边走进庭院。

    「话说竟然还要从门口走到主屋………不管来几次，都觉得小夜家实在大得吓人啊。」

    「是这样吗?这可是我们家最小的一幢房子喔。」

    「真的假的?」

    「真的&#9834;」

    哇，货真价实的有钱人出现了。

    好不容易走到玄关时，那里站着一位很面熟的人。

    「优树，欢迎你来。我们家小夜一直受你照顾了。」

    这位是小夜的叔叔――戌威贤悟先生。

    贤悟先生也穿着男性专用的和服。

    他身材高大，留着一头可盖住耳朵的长发，手腕有如女性般纤细。

    「还麻烦你特地跑一趟真是不好意思，要是我会修电脑就好了。不过我跟小夜一样，对机械方面就是不在行，真没面子啊。」

    「没那回事，反正我也没参加社团，放学后有的是时间。」

    「哈哈哈，听你这么说我就放心了。话说回来，优树啊――」

    贤悟先生轻咳几声，一把抓住我的肩膀。

    「你再来因为要修电脑，必须进到小夜房里去。」

    「是。」

    「如此一来，你们两人势必共处一室。高中生和国中生，这样的年轻男女独处的话，可能会萌生奇妙的念头。」

    贤悟先生的手更加出力。

    「不，就算那样我也不打算责怪你们，可别误会。毕竟小夜是个闭月羞花的美少女，你会动歪脑筋胡思乱想也很正常，尤其像优树你这种年纪的男孩子更是自然。」

    「那、那个……贤悟先生，我肩膀有点痛……」

    他越抓越大力，像是要把我的骨头捏碎。

    好吧其实超痛的!那像女人家的手哪来这么大力气?

    「不过啊，要是你一时意乱情迷扑向小夜……你知道后果吧?」

    贤悟先生先是低下头――

    「贤、贤悟先生?」

    他缓缓地抬起头来，生气的表情有如地狱厉鬼般狰狞。

    「要是你敢碰小夜一根汗毛，做出寡廉鲜耻之事，就算我因此被判死刑，我也会把玷污小夜的无耻之徒抓起来极尽所能严刑拷打一番后要他切腹!听懂了吗?你这混蛋蛆虫!」

    「贤悟先生请你冷静点!我对小夜才――」

    「我在问你有没有听懂!你这只鬣狗!就算如此，你还是打算享受跟小夜两人独处的欢乐时光对吧!」

    「没有啦!我没有这么想!」

    「太小声啦死小鬼!你给我对日本八百万神明发誓!说你不会对小夜发泄那强烈的兽欲――呜哇啊啊啊啊!」

    正当我拚命想安抚贤悟先生的情绪时，小夜拿起装饰于玄关的花瓶（即便由外行人来看也觉得相当昂贵）把他敲晕。

    花瓶虽然没裂开，却发出了一声巨大的闷响……没事吧?

    「贤悟叔叔你真是的，请别说些让人摸不着头绪的话，优大哥会很困扰的。」

    贤悟先生倒卧在地板上，用手撑起身体，泪眼汪汪地抬头看着小夜：

    「不、不过，事情总有个万一不是吗?所以我才想先对优树来个下马威警告警告他……」

    「您就不用替那『万一』操心了。就、就算优大哥真的袭击我……」

    「什么，小夜你刚刚叫我吗?」

    小夜越说越小声，因此我也没听到她后面讲了些什么。

    「小夜你说什么!叔叔我可不认同!既然如此乾脆先在这边除掉优树这个后患以防――咕啊啊啊啊啊!」

    「贤悟先生!」

    锵地一声，花瓶碎掉的声音响彻整个玄关。

    因为小夜把花瓶狠狠砸到贤悟先生头上，力道之猛仿佛是在对付杀父仇人。

    「呃……您还好吗?」

    ……他没回话。

    「如此一来就不会有人来碍事了，去我的房间吧。」

    「可是……」

    「贤悟叔叔比外表看起来硬朗多了，那点小事对他来说不算什么。」

    真是可怕的笑容。

    「那我们走吧。」

    小夜并没有对动也不动的贤悟先生流露丝毫怜悯之情，反倒是拉着我往她的房间前进。

    我心想这女孩忤逆不得，只能乖乖地被她拉着走。

    小夜房间里的东西不多，也没几件醒目的家具，大概只有一座大衣橱、桌上型电脑、书柜称得上显眼，书桌前甚至还铺着坐垫。与其说这是国中生的房间，反倒更像大正时代小说家的房间。

    「在优大哥您帮忙修电脑的时候，我先去替您沏杯好茶。」

    「那你拿这个当点心吧，是铜锣屋刚烤好的铜锣烧喔。」

    我拿出刚买来的伴手礼。

    「优大哥可以不必那么客气呀，真是谢谢您了。那我就拿来当茶点罗小」

    「我想在你泡完茶之前电脑应该就修好了。」

    「好，我知道了。那就万事拜托罗。」

    小夜小心翼翼地着拿着点心盒，走向厨房。

    在目送她离开房间后，我马上动手修理电脑。

    我取出可能是病灶的电源供应器，打开盖子往里头一瞧：

    「果然是这里出问题啊，电容都坏了。」

    于是我换上从家里带来的电供，试着开机看看――

    萤幕上出现作业系统的标志，不一会儿便进入桌面。

    「好，运作正常……是说比想像中还要不费功夫呢。」

    既然人都来了，去帮小夜的忙好了。

    「这是啥啊?」

    正当我准备站起来时，发现衣橱中露出一小块白布。

    我很自然地试着拉那块白布。

    「哇!」

    衣橱的门跟着打开，抽屉翻了一圈掉在地上，原本收在抽屉里的衣服散落一地。要命的是那些衣服……

    「居然是小夜的内衣啊!」

    不用说，我手中那片白布当然就是小夜的内裤了。

    都怪我手贱去拉那块被衣橱门夹住的白布，导致整柜的衣服几乎都和抽屉一起倒了出来。

    眼前的榻榻米上满满都是内衣，在感到害羞脸红前，我因为想起某件事而直打哆嗦。

    脑里自动响起贤悟先生说话的声音：

    『看到了没?这个混蛋蛆虫可是趁独处时物色女性内衣的罪犯啊!倒不如说男人全都是罪犯!禽兽!危害到我家可爱小羊的毒蛇猛兽，我全都要亲手Destroy!』

    「为什么最后还变成假外国人啊?」

    不对，先别管那个，我现在的处境可是相当危险，要赶快采取行动而不是抱头烦恼!

    首先得把抽屉装回去才行!

    再来把地上的鲜艳内衣捡一捡塞到抽屉里。

    这些内衣原本应该是摺成小小一件收在里面才对，不过我现在可没那闲功夫。

    总而言之，先把这些内衣收回去才是上策。

    不过这么看来，小夜的内衣是白色系的偏多嘛――我在想什么啊!

    「啊，糟糕!」

    走廊上好像有人要来了。

    就算是小夜，一旦让她发现我觊觎她内衣裤（从她的角度来看）的模样，一定也会放声尖叫。

    届时贤悟先生一定会用比光速还快的速度飞奔过来，而我的小命就不保了。

    为了留住性命，我拚了命地收拾地上的衣物，扔到抽屉里。

    此时小夜已站在纸拉门的另一端了。

    我拿起最后一件内衣，一同躲进衣橱里。

    同一时间，外头传出拉开纸门的细微声响，我却来不及将衣橱的门完全关上。

    「优大哥，茶准备……」

    小夜没把话说完，因为她发现我并不在房间里。

    「优大哥?」

    （小夜啊，你现在找的这个人正拿着你的内衣躲在衣橱里喔，哈哈哈哈。）

    笑个屁啊我?原本只打算赶快把内衣塞进衣橱，却一时混乱连自己也躲进来了，我怎么可以蠢到这个地步啊!

    透过微微开启的门缝，可以看到小夜。

    「是到洗手间去了吗?啊，电脑修好了。」

    小夜很开心地握着滑鼠，确认电脑是否能正常使用。

    握着滑鼠的手忽然停了下来，小夜直盯着某处。

    「优大哥的外套……」

    她就像发烧般喃喃自语，站起来打开拉门、左右张望，貌似在确认附近有没有其他人。

    关起门后，小夜宛如梦游症的患者，轻轻捡起我的外套，把脸贴了上去。

    「嗅嗅……哇～是优大哥的味道。」

    小夜把头抬起，将我的外套穿上。

    「哈哈，果然很大一件呢&#9834;」

    那外套毕竟是男性尺寸，对小夜来说太大了。

    即便如此，小夜一点都不觉得碍手碍脚，反倒很高兴地转起圈圈。

    「这样一来，就好像优大哥紧紧抱着我一样。」

    小夜露出发自内心的笑容，抱着自己。

    「我真的好羡慕，爱衣从以前就一直和优大哥在一起……」

    小夜这么说的同时，闭上眼席地而坐。

    「要是我比爱衣还早认识优大哥，优大哥会喜欢上我吗……?」

    听到这番独白，我只能深深吸一口气……毕竟我现在除厂深呼吸外什么都做不厂啊!

    「我那么喜欢优大哥……我明明就那么喜欢优大哥，却还是得放弃吗……」

    我的心就像被人紧握似地纠了一下。

    小夜的确跟我很亲密，不过我一直以为，她对我就利对贤悟先生一样，是仿佛家人一般的感情。但如今亲眼看见她闻我的外套，托王穿厂起来、露出略带成熟气息的忧郁脸孔：怎么都不像是只把我当成家人。

    小夜把我当作一位男性看待。

    然而过没多久，旋即发生了比那真情告白还令人惊愕的事。

    我注意力部放在小夜身上，殊不知身体已人靠近那微开的门。

    「哇、哇!」

    为时已晚，我脚一滑、就这么豪迈地溜出衣橱。

    当然，小夜就坐在我眼前。

    「呀!」

    耳边传来惨叫，我的嘴唇不知碰上什么，传来一阵柔软温暖的触感。

    戒慎恐惧地张开眼后，小夜那端庄的面容近在眼前。

    我不小心亲了她的脸颊!还一手抓在她丰满的胸部上!

    我急忙从她身上退开，开始解释这起意外：

    「小夜对不起!我并没有那个意思!该说这是场意外吗……至于我为什么会躲在衣橱里也算一场意外……」

    我话说到一半，却发现小夜捣着耳朵一直发抖，看起来相当痛苦。

    「小夜?你没事吧!是不是撞到哪里了?」

    「没、没有……我没事，请优大哥你先别靠过来。」

    虽然她这么说，但看起来明明有事。

    「不行，要跑出来了……!」

    霎时间只听见碰――地一声。

    小夜的耳朵变得犹如一对兽耳。

    而从她那宽松的和服底下，一条尾巴经过一番扭转探出头来。

    「耳朵……跟尾巴?」

    整个过程来得太突然，使我无法思考。

    我们就这么僵在那互看了一段时间，我敢确定时光曾短暂停止流动。

    首先打破沉默的是小夜。

    「您、您发现了我的秘密呢。」

    小夜用热泪盈眶的眼瞳瞪着我。

    「您为什么要躲在里面呢?要是您不躲在衣橱里，就不会知道我的秘密了……我也不用灭优大哥的口、将您葬送在黑暗里了呀……」

    「开、开那么可怕的玩笑可是会――」

    我实在无法把话接着说完。因为小夜的眼神所透露的讯息是她既没有说谎、也没有打算开玩笑或蒙混过去，而我只有死路一条。

    我被强行带到戌威家客厅坐下，小夜跟贤悟先生坐在桌子另一端，他们两人毫不遮掩地露出兽耳。

    大家的面前都摆着我买来的铜锣烧跟一杯绿茶，不过却没人伸手去拿，凝重的气氛好比守灵夜。

    「……如你所见，我们并不是人类。」

    在如此沉重的时刻，第一个开口的是贤悟先生。

    「正确来说，我们是被施法化成人形的狗，也就是呵犬神b。」

    于日本平安时代，阴阳师发明出一种可让狗变为人形的法术，这些人被称为犬神，他们是阴阳师的好伙伴，长久以来一直都在协助阴阳师。曾几何时，这些犬神也开始组成类似劳工团体的组织。

    「该劳工团体，后来也变成自家人持股的公司型组织，我们称该组织为『犬神一族』。」

    贤悟先生的话先在此暂停，不过他眼神所透露出的光辉告诉我，接下来才是重点。

    「当然我们一路走来绝非顺遂，不仅跟其他组织产生对立，也有人认为犬神一族是带来灾祸的妖怪……不过我们总算一路撑到现在没被打垮。犬神一族能存活至今只有一个方法，那就是杀了知道犬神秘密的人。」

    贤悟先生那深邃黑亮的瞳孔盯着我不放。

    「正因为我们把知道犬神一族秘密的人数控制在最少，才能减少摩擦。换言之，只有不让太多人知道这秘密，才能避免节外生枝，让犬神一族繁衍至今。」

    我全身发寒打冷颤，脖子上好像架着一把研磨过的利刃。

    「按照一族的规矩，我们必须杀掉知道秘密的你啊，优树。」

    我一点也不觉得贤悟先生在开玩笑。

    他真的想杀了我。我怕到嘴巴都快合不拢了。

    小夜看着我这副德性，缓缓开口：

    「不过凡事都有例外，要让优大哥知道秘密还不被杀死的方法只有一个。」

    「真的有吗?」

    我不假思索地竖起耳朵仔细聆听。

    小夜害羞地点点头，贤悟先生则是一脸铁青，提高音量：

    「难、难道小夜你为了救优树――我可不承认，绝对不承认!为摒除后患，还是先把优树杀――好烫!烫死了!」

    小夜把滚烫的绿茶倒在贤悟先生头上。

    她冷眼瞧了在地上打滚的贤悟先生一眼，扭扭捏捏地对我说：

    「那、那个啊，优大哥唯一能得救的方法，就是跟、跟我结婚，成为犬神一族的人……」

    一听到这提案的瞬间我的脸就红了，连我自己都晓得。

    「虽然不曾公开，不过犬神一族的历史上也有很多这种案例喔。所、所以只要优大哥跟我结婚，成为同族的人，您就能活下来了唷。」

    「我跟小夜结婚?」

    这虽然是小夜提议的，但我却完全无法想像跟小夜结婚是什么样子。

    我是个读书或正当休闲活动都不在行的生活白痴，长得又不帅，成绩也是中下程度，运动神经又不发达，兴趣都和阿宅差不多。

    这并非玩笑话，要我这种未来一清二楚的男人跟小夜结婚……真是一点也不登对。

    「优大哥，您认为如何?」

    我赶忙胡乱找个理由搪塞：

    「这……要让小夜这么温柔可爱的女孩子和我这种人结婚，根本是鲜花插在牛粪上嘛。小夜你还是找个比我帅气，而且更正经的――」

    「才没那回事!」

    小夜突然撑着桌子站起身来，却马上羞红着脸坐了回去。

    那害羞的表情，和我从衣橱里看到的小夜重叠在一起。

    此时我才想起她刚才独自倾诉爱意的模样。

    脸颊感到一股热气，仿佛在燃烧般。

    看来就算是保守估计全身上下可说没半处优点的我，也有某个地方吸引着小夜吧。正当我这么想的同时，小夜却语出惊人：

    「其实在遇见优大哥和爱衣之前……我一直深深认为自己是个污秽的存在。」

    贤悟先生脸色凝重地坐在小夜身旁，那一番话似乎让他回想起一些事。

    「故事要从我出生前说起。」

    当时犬神一族的当家主是小夜的祖父，可惜祖父突然病逝，整个家族并没有时间沉浸在伤痛中，必须面临更现实的问题。

    小夜的祖父是位深具领袖魅力的人物，大部分族人都相当支持他，因此一直以来被冷落的反对势力便想趁势坐大。

    当然，小夜家也不会坐视不管，他们推举小夜的父亲继承当家的位子，然而此时就产生了一个问题：犬神一族有个不成文规定，不结婚生子的人在族中就没有地位，由于反对势力一定会紧咬这点不放，小夜的爸爸便很快地娶妻成亲。虽然过程有点辛苦，但在祖父声望加持下，小夜的爸爸还是坐上了当家大位，隔年小夜便呱呱坠地。

    小夜的眼睛深处就像无底沼泽，暗沉污浊。

    「那些反对派的人告诉我这些事，还这么跟我说……」

    贤悟先生像是在忍耐酷刑似地紧闭着眼，继续听小夜说下去。

    「『你只不过是被当成政治工具而生的小孩!』」

    小夜露出一抹浅浅的微笑，看起来彷佛快哭了。

    「从那之后，我就一直认为自己是个极端污秽的存在，一个被当成道具的孩子，一个为了权力斗争、大人的自尊而出生的齿轮。」

    从她讲话的语调可以听出，小夜身上还有尚未痊愈的伤口，如今仍淌着血。

    刚刚被绿茶烫到在地上打滚的贤悟先生重新坐正，继续说故事：

    「也因为那样，小夜开始不苟言笑，有段时间甚至不开口说话。大哥他……也就是小夜的双亲一直忙于犬神一族的工作，不能陪在小夜身边，要是让她继续留在家族内也很可能会受到反对势力算计。最后他们去找医师谈过，才决定让小夜的生理与心理完全远离犬神一族。」

    贤悟先生说明道，这正是他们搬家来这里的原因。

    「那阵子的我每天都很难过，自己的存在意义从根本瓦解，每天甚至哭到没多余的力气流泪。但是搬到这里后，我遇见了优大哥你还有爱衣。」

    至此，小夜脸上才恢复了熟悉的笑容。

    「你们两位自然地把我当朋友看待，优大哥与爱衣的那份温柔，治愈了我的创伤。能够认识你们两位，我真的感到非常开心。」

    「是啊，多亏优树你跟爱衣，小夜现在比起以前常笑，也开朗许多了。」

    「所以现在我可以相信，我的双亲是真的因为彼此相爱才结婚的。虽然其中也包含一些政治或是私人利益上的考量，但那都只是部分的动机罢了。况且就结果来说，正因为有这层关系，我才会搬家来这里，然后认识优大哥、爱衣和茜小姐。」

    小夜说完后脸颊泛红低下头来，只露出眼睛一直看着我。

    「遇见你们两位后，我们三人时常众在一起玩，使我了解了许多关于优大哥的事……而我也开始一点一滴地爱上优大哥。体会到优大哥的温柔，让我逐渐沉溺……沉溺在名为『喜欢』的这份感情中。」

    小夜一边说着，肩膀一边颤抖。

    老实说，要是小夜想的话，她甚至可以拿我的命来威胁我跟她结婚。但她并没有这么做，取而代之的是鼓起勇气直接向我告白。

    不恐吓也不威胁，而是祈祷我能够打从心底接受戌威小夜这个人。

    最后，小夜用话语传达出她心里最深处的情感及思念。

    「我喜欢优大哥，我非常喜欢您。我有自信这份感情绝不会输给任何人!所以优大哥，您愿意接受我吗……?」

    湿润的眼眶和泛红的脸颊所流露出的情意，比话语更为强烈。

    贤悟先生明白小夜的想法，因此不像之前那样胡闹，只是静静地坐着，但眼神依旧锐利。

    「我……」

    想说的话卡在喉头。

    是要被杀，还是跟小夜结婚共组家庭，两个只能选一个。

    我作梦也没想到，年轻如我的高中生竞要面临如此艰难的抉择。不过只要撇开她比我小这点，小夜不仅长得可爱，胸部又大，个性也很棒，可说是将男人的理想实体化的完美少女。

    回归现实，我若不跟她结婚只有死路一条。

    而我并不对这世界感到绝望，也不够豁达到能置生死于度外。

    这么一来，我的答案就只剩一个……

    「要是你不嫌弃我的话。」

    小夜一听到我的答覆，眼眶泛着淡淡的泪光说：

    「我、我好高兴。一度放弃的梦想如今成真了，今天是我这辈子最开心的一天!」

    「太夸张了啦。」

    小夜用手帕拭去眼泪，离开坐垫重新跪坐在榻榻米上。

    她以三指抵地，毕恭毕敬地低下头：

    「小女子不才，还望日后多多指教。」

    然而，一旁的贤悟先生却恰恰相反，一脸不高兴地斜着眼。

    「我可没打算同意你跟小夜的婚事喔。」

    「贤悟叔叔!」

    「不过，自从搬到这里来，我还没看过小夜如此快乐的模样，所以我也无从反对。唉，我也一直很努力想逗小夜开心啊，真不甘心。」

    小夜轻轻握住贤悟先生的手：

    「我知道呀。叔叔您总是为了我的事而拚命，我一直都很感谢您唷。」

    「可是你对待我的方式一直很随便耶?」

    「那是因为叔叔您净做些怪事的缘故啦。」

    贤悟先生一边大笑，一边摸摸鼓起脸颊的小夜的头。

    「小夜果然很可爱，哈哈哈。还不算太迟，不如趁现在把优树……」

    「贤悟叔叔!」

    「开玩笑的啦，说说罢了。我真的是在开玩笑喔……优树。」

    听你胡扯!虽然我很想这么吐槽，但最后也只能苦笑。

    「不过你跟小夜互订终身，是不是该向静鹤小姐她们报告一下比较好呢?」

    「请、请等一下，这件事麻烦先别告诉我爸妈，现阶段我希望你们能保密。」

    小夜一听到我说的，表情立刻沉了下来。我只好赶紧解释：

    「要是突然跟他们说我和小夜开始交往，一定会让人起疑吧?而且我爸妈第一次到国外出差想必也很忙，再加上我区区一个高中生，突然跟国中生论及婚嫁，就算两家人早就认识也未免太唐突了。所以我希望这件事在小夜升上高中前能暂时当成我们的秘密。」

    「确实有道理。」

    贤悟先生用手托着下巴沉思。

    「的确，凡事都不能操之过急。那就等小夜升高中再立婚约罗。」

    「好的，那就麻烦您了!」

    「静鹤小姐那边的话，优树你自己找时机跟她们说吧。希望你的双亲知道后能通知我们一声。这样小夜没问题吧?」

    「是的，没问题……」

    说的话和表情根本兜不上，可以明显看出小夜相当沮丧。

    这样的小夜看了让人心疼，我想都没想开口问道：

    「话、话说，那个耳朵平常是怎么藏起来的啊?」

    「您说这个吗?平常我们都是用法术把它变成人耳唷。」

    「原来如此～那刚刚为什么会突然跑出来呢?」

    此话一出，小夜立刻害羞得满脸通红。

    从她态度转换之快，生存本能告诉我有生命危险。

    「这跟所谓的阴阳五行有关，古代从中国流传下来的阴阳五行术中提到，万物皆是由阴阳结合而生。」

    「是喔……」

    「所以照理说优大哥的『阳气』灌进来的话，应该会跟我的『阴气』结合，提高法术威力才对。不过由于阳气太突如其来，造成阴气反弹，法术才会失效。如果优大哥只碰到我的脸颊我应该还撑得住，但您又碰了其他地方，因此法术才……」

    我心虚地回想起摸了小夜胸部的事。

    「简单来说，就是因为优大哥亲了我，法术才解开的。」

    一瞬间，我感到有股杀气从头窜到指尖。

    我反射性地回头一看，贤悟先生一如往常，笑咪咪地坐在那儿。

    「优树啊，大哥哥现在要变魔术给你看喔。」

    「魔、魔术是吗?」

    「没错，你看我现在满脸笑容，只要我把手一遮，哇!真神奇!」

    贤悟先生如他所说地用手轻拂过脸庞。

    「一瞬间笑脸就变成般若鬼面啦～&#9834;」

    「哇～&#9834;超――厉害的耶古拜托请先饶我一命!」

    「岂能饶你狗命!你这禽兽!胆敢在立婚约前就先下手，我果然无法认同你跟小夜的婚事!无法认同啊!我怎么能把可爱的小绵羊送进你这个寡廉鲜耻的野狼口中?我现在就砍了你，给我乖乖坐着别动!」

    「贤悟叔叔你这笨蛋!就算优大哥亲我也没关系，我甚至做好会发生其他事的心理准备了，倒不如说我很乐意……」

    「小夜你那样根本不算在替我说话啊!」

    「优树你放心，假如你是被从以前开始就和犬神一族对立的猫又一族抓到，可是会被生吞活剥折磨致死喔?比起来我们还算是手下留情的呢。」

    贤悟先生如是说，脸上露出可怕的笑容。

    「我会一口气帮你把头砍下来，你只要放轻松别动就好!还是要我现在就把你卖给猫又一族呢?来吧，危害我可爱天使小夜的混蛋害虫，快选择你的死法吧!」

    我被贤悟先生拿一把大斧头在屋内追着跑，直到小夜拿了一个就算外行人也会觉得相当昂贵的大盘子将他敲晕为止。

    唉，我的人生再来到底会变成什么样子呢……

    ◇

    隔天早上，我坐在床铺上，窗外的阳光照着我的背。

    「这下可糟糕了……」

    昨天我不小心得知小夜的秘密，落得要跟她结婚的下场，虽然这都是不可抗力……

    「小夜看起来倒是没什么不满，话虽如此……」

    事实上，这对我来说可不是能一笑置之的发展。

    毕竟我还是喜欢年长的大姊姊，再加上要是小夜的好朋友――爱衣知道她要跟我这废物结婚，一定会坚决反对。

    「光想就觉得闷啊……」

    我又一次深深地叹厂口气，气息有如铅块般沉重。

    此时没听到敲门声，门便开了。

    「早上罗――咦，你已经起床啦?既然都起床厂就赶快下楼来啊，把我特地爬到二楼所花的力气还来，你这废物。」

    「早上打招呼前就这么呛啊你这家伙……早安啊。」

    「好好好，早安。优树的某些地方真让人觉得你像个老头耶。」

    「喂，『好』讲一次就够了吧?」

    「唉啃，我知道啦。话说你怎么丫?乔起来好像没什么精神，身体不舒服吗?还是昨天熬夜看漫画没睡饱?」

    爱夹突然察觉情况不太对劲，书我心跳加速。

    「没、没有啦……是我太久没那么早起厂，总觉得脑袋有些空空的。等吃完早餐过一段时间就会恢复原状，不用担心。」

    「笨蛋!会担心是当然的吧，这种时候就别那么爱逞强厂好吗?」

    听到如此贴心的发言，让我相当感动。

    再怎么说，爱衣果然是我认识许久的青梅竹马。即便只是表现得有点不舒服，她仍―样会关心我。

    「就算是我，也不会叫身体不适的人来当我的实验对象。但既然你还有力气说那么多废话，帮我试个味道应该没问题吧?」

    因感动而差点流出的热泪瞬间停止。

    「今天我可是努力尝试做了巧克力蛋糕唷～东西我都准备好了，就在一楼客厅，快来吃吃看吧。」

    「……」

    「……」

    我和爱衣不发一语地互看了一会儿。

    「哇噢!我突然觉得肚子好痛!头也痛得要命!看来早餐我是吃不下了――」

    「好啦，那种谎话就免了，快来吃吧。」

    爱衣抓住我的脖子，将我拖向走廊。

    「就跟你说我身体不舒服啊!拜托请饶了我吧!」

    「你一点都不像个男人耶。法律上可是有规定，不管身体多么虚弱或身受致命伤，只要是女孩子做的东西男生都必须二话不说吃下肚!违法得处鞭刑一百万下唷。」

    「日本才没那种法律!」

    「好好好，理由等吃完蛋糕再听你说。」

    「会、会死人!救命啊!我要被巧克力蛋糕谋杀了啊啊啊啊啊啊!」

    激烈反抗却没有任何意义，爱衣照样拖着我走。

    我唯一能做的就只有大声哀号。

    ……结果，因为被爱衣硬逼着吃那巧克力蛋糕，我们连续两天都比约定时间还晚才到集合地点。

    虽然这一切都是那家伙害的――

    「真讨厌，居然马上就把责任推别人头上，你就这么守着你那无聊的尊严活下去吧。」

    爱衣跑在我旁边，丝毫不打算反省。

    「还不都是因为你做的蛋糕又爆炸、我吃了之后又昏倒才这样!」

    她却装做一脸不知情地把我的话当耳边风。

    到了集合地点，小夜已先在那边等着我们，而且心情明显相当愉悦。

    「早啊小夜。」

    「爱衣早安。」

    小夜跟爱衣打过招呼后，以一股彷佛会使人烫伤的热情视线，迎接从后头赶上的我。小夜的表情看来相当美丽妖艳，一点都不像国中生。

    「优大哥早安。」

    「早、早安啊小夜。」

    「小夜发生什么事了吗?怎么今天看起来心情特别好?」

    连爱衣也注意到她跟平常不一样。

    毕竟一个人开心成那样，势必会让人察觉。

    「呵呵，昨天发生了些好事，我今天的心情可以用欢天喜地来形容呢。」

    小夜……你这样略有所指地看向这边会让我相当困扰啊。

    虽然昨天我多次强调要把我们两个交往的事当成秘密，但小夜还是有可能说溜嘴。

    要是让爱衣知道这件事……光用想的就让人头皮发麻。

    「到底什么事让你这么开心啊?」

    「其实昨天我跟优大哥开始交――」

    「交、交流关于观察月亮的心得!我昨天有帮小夜做功课啦!」

    我一个箭步冲进两人之间，处理这突发状况。

    「咦，有那个功课吗?」

    （糟糕!我忘了她们两个是同班同学!）

    我只好双手抱头继续苦思理由。

    不过小夜就在此时出来解围。

    「那是补习班的功课，因为叔叔叫我试着去上几天课看看，但我总觉得不太习惯。昨天家里正式决定我不用去补习班，今天才会那么开心。」

    「对啦，我就是去帮小夜做最后的功课啦。」

    「喔～这样啊。」

    爱衣看起来却一点都不相信。

    我试着不引起爱衣注意，偷偷跟小夜说：

    （小夜，你还记得我们昨天的约定吗?不是说我们两个在一起这件事要保密吗?）

    （非常抱歉。我一想到可以跟优大哥交往就差点说溜嘴了。）

    小夜可爱地吐了舌头，看来她真的相当高兴。

    摆出那种可以迷倒男女老幼的笑容，叫我怎么忍心继续说下去……

    （拜托你真的小心点，这还是秘密啊!）

    咬完耳朵后我们三人继续往前走。

    「所以到底发生什么事啦?」

    「呵呵，其实优大哥跟我交――」

    我以跳崖的气魄再次冲进两位女孩之间。

    「我交待她要跟贤悟先生保密!因为昨天晚饭前，我跟小夜两人买东西回家的路上偷偷吃了铜锣屋的铜锣烧啦。所以心情才那么好，对吧小夜?」

    「对对，就是这样没错。」

    「我就知道!小夜好过分喔，你明知道我最最最喜欢那家的铜锣烧啊!」

    对小夜如此抱怨完后，爱衣像猫一般对我发怒：

    「你也一样!就算是茜小姐要求我照顾你的，难道你都不曾想过要买些礼物送给不得已照顾你的本小姐，展现一点感谢之情吗?」

    「当然有啊!不过没多出来的手可以拿啦，下次我一定会买给你的。这次就先原谅我好不好?」

    「你说的喔，要是你敢反悔，我以后就不去叫你起床了。」

    爱衣难得会像这样善罢甘休，露出微笑。

    看到爱衣如此，我再次跟小夜说起悄悄话。

    （我说过那是秘密对吧?而且还是几秒前才讲的!）

    （呵呵，真的很抱歉。我不知不觉就中了爱衣诱导询问的计。）

    小夜又故作可爱地吐了舌头，这次我可不会再上当罗!

    （什么诱导!那是直接命中啊!根本是重点爆击啊!我们两人的事可谓最高机密，这次真的拜托你罗!）

    话说完，又来到了平常分手的岔路。

    我往右，她们直走，分道扬镳前爱衣跑过来对我说道：

    「差点忘了，茜小姐说下午人手不够，叫你过去帮忙。」

    「了解，那你帮我跟她说放学后马上过去。」

    「好，我会转告她的。」

    「拜托你啦，你们两个可要乖乖去学校喔。」

    我才刚要踏出第一步，马上就被小夜拉住停下。

    她递给我一只信封。

    「这个是我昨天在优大哥回家后写的，请您一个人独处时再看，不然我会很难为情的。」

    「喔，好，我知道了。」

    （还有，虽然对如此琴瑟和鸣的我们应该是不必担心，但优大哥你可不能偷吃唷。）

    小夜对我如此细语，随后便马上离开我身旁。

    拜托，我和你交往也才这么两天，我们有那么相爱吗……?

    「小夜，那是什么信啊?」

    「那是为了谢谢优大哥昨天帮我修电脑而写的感谢信唷。」

    「小夜好了不起喔，还特地写信道谢。是我的话，电脑修好之后骂他一顿再踹他一脚就没事了。」

    「我偶尔会觉得，上辈子是不是做了什么遭你怨恨的事啊?」

    「为什么?优树不是最喜欢女孩子打你骂你虐待你吗?」

    「等一下!你究竟从什么时候开始认为我是有那种特殊癖好的人?」

    「是、是这样的吗……?」

    小夜做出彷佛知道什么真相而大吃一惊的表情，用手捂住嘴巴。

    「对不起，我竟然都没发现……那我现在就马上骂优大哥来当谢礼，嗯……你这只猪!」

    「小夜别骂了!我根本就没那种兴趣啊!」

    花了一番功夫化解她对我的误会后，我目送她们俩手牵手走向学校。

    直到小夜跟爱衣的背影消失于视野中，我才满怀疲倦地吐出一口跟清爽早晨丝毫不相称的叹息。小夜的口风未免太不紧了，真的是因为太开心吗?只要她在旁边我就好紧张，

    我只能再叹一口气，拆开刚刚收到的信看看内容。

    信的内容是小夜的结婚计画书。

    小夜她打算国中毕业后就马上结婚，举行一场只邀请亲戚跟亲密友人的朴素婚礼。用主屋旁的建筑当新家，隔年马上生一个男孩子，之后再生两个女儿，女儿最好是双胞胎。信里夹带三张便条纸，各自写着小孩名字的清单，男孩她想取名叫「一叶」，女儿则是「奈樱」和「美樱」。

    「啊哈……哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈!」

    说实在的，现在我也只能这么乾笑。

    我一点都不介意来往行人的怪异眼光，一直傻笑。

    「优树，你发生什么事了吗?怎么在这种地方笑成那样?」

    就在来往的行人中，我发现了一张熟悉的面孔，那是杉的姊姊――大杉陆月。

    「睦、睦月小姐早安!没有啦，就感觉自己好像一头栽入了人生的坟场中……」

    「人生的坟场?」

    糟糕!一不小心就说得自己好像真的要结婚了!

    「没、没什么，请别在意我说的话!真的没什么大不了的!」

    「既然优树这么说，那我就不多问了。但如果你真的有什么烦恼一定要告诉我喔，感情方面的问题我应该帮得上忙。」

    「睦月小姐!」

    对!就是这样!就算对方看起来相当苦恼，还是能察言观色，进而当做没事一般地应对。

    不仅如此，还有那股自然从容的温柔体贴!

    果然还是大姊姊好，大姊姊的包容力太令人心动了。差点就爱上她了……

    「!」

    正当我出神地看着睦月小姐时，应该早巳离开的小夜却站在我身后电线杆的后方。

    她微笑地看着这边。

    但眼睛却有如黑夜般阴沉。

    我的体温急速下降，像是血液中被灌了冷却剂。

    小夜的嘴唇动着，彷佛在说：

    「偷吃是  不行  的喔」

    「!」

    「怎么了优树?你脸色整个发白呢，感冒了吗?」

    「没、没事!我真的没事!」

    我留下陆月小姐一个人，独自跑向学校。一路上我拚命思考，到了学校后要发给小夜解释一番的简讯，内容该写些什么才好。

    ◇

    今天的课全上完后，我依照约定前去爱衣家里打工。

    爱衣家是一间名叫「CAT‘S BELL」的咖啡厅。

    「虽然是帮忙认识的人啦，但要我接待客人还真提不起劲，我就不喜欢跟不认识的人讲话啊……」

    然而成天叹气也不是办法，我开门走进店内，门上钤铛跟着发出声响。

    「喔，这不是优树吗?厶下天来的真早呢。」

    一位穿着厨师服的女性从里头走出来，似乎是听到门铃声出来察看。

    这位就是猫桐茜小姐。

    有如夏日晴空的爽朗笑容，身形高姚、胸围壮观，整体身材比例拿捏得恰到好处，再配上俐落的茶褐色短发，茜小姐可说是位帅气型的美人。

    「真不好意思啊，突然叫你来帮忙。」

    「没关系啦，茜阿姨。反正我放学后都很闲――噗啊!」

    脑门挨了一拳，害我话没说完就断了。

    「要我说几次你才懂，不准叫我阿姨!我看起来有那么老吗?」

    「叫、叫错了，是茜姊姊才对。」

    我用手按着脑门，改口换称谓。

    「真是的，你的记性还是那么差，以后要好好记住知道吗?」

    「但实际从我的立场来看，的确是该叫你阿姨啊……」

    「嗯～?看来你还没学到教训是吧。」

    茜小姐马上绕到我背后，对我使出锁喉技。

    她那尖挺丰满的胸部将我的后脑整个埋住。

    这一击让我彷佛置身天国。

    话说以前我对爱衣称赞茜小姐的胸部大形状又漂亮，臀部曲线更是充满性感魅力时，好像差点就被杀了。

    不过茜小姐再这么勒下去，我也没那个余力继续胡思乱想了。

    「投、投降!很难受耶!」

    我渐渐无法呼吸，拍着茜小姐的手臂请求饶命。

    「哈哈哈，有吃到苦头就好，记得以后不准再叫我阿姨喔。」

    茜小姐乾脆地答应我的要求，旋即把手放开。

    「总之今天就拜托你帮忙罗。」

    「咳、咳……知……知道了，我今天将尽我所能好好加油。」

    我用手摸着喉咙，疲倦地回答茜小姐。

    「喂，稍微拿出点干劲行吗?」

    说那什么傻话?这可是我引擎全开的样子耶。

    茜小姐一脸认真地凑过来在我耳边说：

    「偷偷跟你说，其实有满多女学生和0L，都是为了看你穿服务生制服的样子才来的喔。」

    「真的假的?」

    「真的啊，所以你可别一副懒散德性，要提起劲来好好加油!」

    「0K!包在我身上!迷倒众生的服务生小优要拿出真本事啦!」

    「哈哈，我很期待你喔型男!」

    是吗?原来我也有粉丝啊。

    可恶!为什么我一直都没感受到那些热情的目光呢?我真是个大白痴!

    「嘻嘻嘻，优树你还真好应付呢，随便讲个几句就能捧你开心。」

    「嗯?茜小姐刚刚有说什么吗?」

    「没有啊，我什么都没说。」

    我回过头去，茜小姐脸上的笑容犹如夏日盛开的向日葵。

    「那么，离换班还有一点时间，你就先上去休息吧。厨房里也有新口味的蛋糕，拿去跟爱衣一起吃吧。」

    「新口味吗?好久没看到茜小姐研发新口味了呢，这会加进菜单里吗?」

    「我还在考虑。」

    这间店的蛋糕全是茜小姐独力制作的。

    茜小姐手艺了得，据说还有其他县市的人为了一尝美味远道而来。

    「冰箱里有饮料，你也顺便拿上去。」

    「了解～」

    「那今天就拜托你啦。」

    「好的茜姊姊～」

    我依照茜小姐的指示，走进厨房打开冰箱，随兴地挑选饮料。

    我顺手拿了门边的红色饮料，倒进杯子里。

    我把饮料跟切成三角形的新口味蛋糕放到托盘上，一同拿上二楼。

    爱衣就待在猫桐家的客厅里，正靠着桌子读书。

    她坐在地毯上，往笔记本振笔疾书。

    要念书的话还是到自己的书桌前比较有办法专心吧?

    还是因为她胸部扁平，那样坐才能集中精神呢?

    刚刚好像有什么东西高速掠过我的脸颊。

    墙壁上插着不久前还拿在爱衣手里的自动铅笔。

    「你刚刚一定在想些很失礼的事情对吧?」

    「怎、怎么可能呢。话说我端了蛋糕上来，先让我放着吧。」

    「蛋糕?难道是茜小姐的新作品?」

    一听到有蛋糕，爱衣心情马上好起来，凑过来看托盘上摆了些什么。

    「对啊，茜小姐说要给我们两个吃的，你快收拾一下课本跟文具吧。」

    「超幸运的&#9834;我马上收，你先等一下喔。」

    爱衣收起教科书跟笔记本，用手敲敲桌子，示意已清出空间。

    我看了就知道有位置，不用敲好吗?小心玻璃桌被你敲碎。

    「哇!看起来好好吃!原来新蛋糕是桃子口味的。」

    「茜小姐的蛋糕和她的个性与外表不太像，充满对细节的坚持呢。不过外观也不需要雕琢到这种程度吧?」

    爱衣一脸得意地反驳苦笑的我：

    「茜小姐可是专业人士喔。卖相跟味道可是蛋糕的两大关键，当然要特别细心罗・」

    爱衣挺起胸膛，讲得好像是在夸她自己。

    这蛋糕又不是你做的……不过，看得出来爱衣很喜欢茜小姐呢。

    「……你怎么啦，有什么烦恼吗?」

    听到她这番话，害我心跳加速狂跳。

    「怎、怎么突然这么问?」

    「因为平常的你一定会一直念我不纤细体贴啦之类的话，这次却沉默不语。而且今天早上看你鬼鬼祟祟的，就觉得你可能心神不宁。」

    「才、才没那回事咧!是你想太多了啦!」

    我的确有烦恼在身，但却不能跟她讲。我只能勉强挤出笑容，试着瞒混过去。

    「可能是因为最近太多事情了，疲劳一直累积的缘故吧。」

    「是吗?管他的，反正优树有没有在烦恼些什么都跟我无关。」

    总觉得这段话里藏着很多刺……是我多心吗?

    说实话，我真的很想找人商量，不过我所面临的问题等级之高并非谈谈就能解决。

    一旦非关系人知道这秘密，下场就只有死路一条。为了保护爱衣，我可是连只字片语都不能提起。

    为了转换这尴尬的气氛，我试着活泼一点。

    「话说这蛋糕真的很好吃耶，这一定会列在菜单上的，对吧!」

    但爱衣却没回话。

    「嗝!」

    此刻我才发现她怪怪的。

    她连脖子都红得像涂了油漆。

    爱衣喝了一大口杯中的红色液体，脸色越发红润。

    看着她这一连串的变化，我转头看向可能是罪魁祸首的玻璃杯。

    我拿起自己的杯子，喝了一口。

    ……看来我不小心拿到酒了。

    「你……太嚣张了喔。」

    爱衣一脸茫然，发出尖锐高亢的声音。

    「什么?」

    「我说你太嚣张啦!问你是不是有事烦心，结果说什么太疲劳，我看你只是熬夜打电玩而已吧?像你这种废物怎么能跟我平起平坐!」

    「对、对不起!」

    由于这段话实在太有魄力，让我忍不住道歉。

    爱衣哼了一声，拿着杯子一屁股坐在沙发上。

    「把衣服脱掉，给我跪坐。」

    「啥?」

    「我叫你把衣服脱了跪坐!我要好好念你一顿。」

    「咦――!」

    我一整个思绪混乱。为什么我得突然听青梅竹马的话宽衣解带不可啊?

    我瞪大眼睛准备回话。

    「喂爱衣，就算我跟你是青梅竹马，但你那是向年纪比自己大的人讲话的态度吗?有句话说得好：至亲尚留三分礼――」

    咚一声，爱衣翘起脚来靠在桌上。

    「我叫你脱衣服没听见?」

    「是!小的马上就脱!」

    我漂亮乾脆地舍弃身为年长者的尊严，脱到只剩一件四角裤跪坐下来。

    呜喔喔喔，春天才刚来所以好冷!

    「呼啊―我有问题想问优树你这废物。你很喜欢胸部大的人吗?不管是在游戏中或现实生活中你都是个胸部星人吗?」

    「……啥?」

    面对这突如其来的质问，我来不及思考。

    「你总是爱盯着大胸部的人看对吧?昨天也是猛盯着小夜的胸部。」

    「喔，原来是昨天那件事啊……就跟你说没看了嘛，还有小孩子不要在那边胸部、胸部的讲个不停。」

    「骗人，我明明就看到你人中撑开了。」

    爱衣喝光杯子里的酒，之后便抱膝埋首说道：

    「反正我就是很小～噜噜噜～」

    「……原来啊。」

    难道这家伙一直都很在意自己的胸部太小?

    看来是因为喝了酒，那自卑感才浮上台面。

    我只能苦笑。

    「你真笨耶。爱衣也有自己的优点啊，管他胸部大还小，只要做自己就好了。」

    「……真的吗?」

    「真的，所以别再钻牛角尖罗。」

    「嗯，我懂了。」

    爱衣哽咽一声抬起头来。

    真是的，事情总算圆满落幕。

    「话说优树，大胸部跟小胸部你喜欢哪一个?」

    「那当然是大胸部啦!」

    我竖起大拇指，用不输太阳般灿烂的笑容极力肯定。

    「露出本性了吧!你这个胸部基本教义派的卖国贼!」

    「呜啊啊啊啊啊啊!」

    一瞬间爱衣表情有如鬼神，挥下手臂。

    不知何时她手中竞握着我裤子上的皮带。

    皮带抽到我，在我皮肤上留下细长的伤痕。

    「你这废物想唬弄我还早一百万年啦!那么轻易就被我的演技给骗了，我就说吧，你果然是『最爱大胸部教』的殉道者啊!」

    「呀!快住手!扣环!被扣环打到超痛的啊啊啊啊啊!」

    就算我想逃跑，只穿着一条内裤的人也不可能跑到一楼去，我只好逃向客厅。

    「哈哈!哇哈哈!只有死掉的胸部星人才是好胸部星人啦!」

    「哇啊!哈嗯!呜啊!」

    皮带不停在我身上刻下长长的伤痕。

    「哇哈，哇哈哈哈哈哈!」

    然而，这一切却戛然而止。

    爱衣露出一脸嗜虐的笑容，把皮带当皮鞭甩的动作也越来越迟钝。

    看来是因为激烈运动反而让酒力更快生效了。

    「呼啊……」

    爱衣脸红到让人担心她会不会爆炸，她一阵头晕目眩地倒下身去。

    「危险!」

    我伸出手来，几乎是出于反射动作。

    我俩就这么倒向地板，我在下而她在上。

    由于事发突然，我无法好好接住爱衣，还直接吃了她一记头锤。

    头锤就算了，现在最大的问题是――我跟她的嘴唇竟然互相交叠!

    爱衣压在我身上，我们两个当下的状态根本是在接吻。

    虽然没有自夸的意思，但这可是我嘴对嘴的初吻啊!而且女孩子的嘴唇真的比想像中还软绵绵且温热。

    我的躯体及意识在此刻有如石像般僵硬。

    但不知从何处传来「碰」的一声，让我的意识回归到现实世界。

    我赶紧从爱衣底下脱身，连忙解释：

    「抱歉!我可不是为了这目的才救――」

    然而，我话说到一半就接不下去了。

    要说为什么……因为远比初吻更加严重的事态，就发生在我眼前。

    「耳朵……还有尾巴，而且还两条!」

    爱衣的耳朵化成与她发色相同的蜂蜜色，迷你裙底下也长出两条同颜色的尾巴。

    近乎既视感的超现实展开使我再次停止思考。

    「呼咀――」

    爱衣发出规律的鼾声，看来是睡着了。

    我暂时按兵不动，看着她的睡脸。

    不知道时间过了多久，我的脑袋才再度开始运作。

    我一双眼睛专心注视着她那对兽耳。

    耳朵不时随着爱衣的鼾声微微地左右震动。

    我又接着看了看迷你裙下的尾巴。

    尾巴跟耳朵一样，随着爱衣的呼吸摇摆。我摸了摸其中一条，触感极佳有如丝绒，还活蹦乱跳的。

    这绝对不是假货!

    「等等!爱衣竟然和小夜一样………不会吧，也就是说………」

    我苦恼地抱着头，无法承认眼前所发生的事。

    既然这样我只好直接确认了!

    就让我掀开这块碍事的布，看看你是不是真的长尾巴!

    我以指尖掀起裙子一端。

    ……这副景象也太诱人犯罪了。

    被其他人撞见的话可是跳到黄河都洗不清……但我根本没想到那档子事!我只是患确定爱衣是不是真的有长尾巴!

    总之，我慢慢掀开裙子，注视渐渐露出全貌的大腿――此时茜小姐门也不敲地闯了进来。

    「你们两个蛋糕是要吃到什么时候?上工的时间早就……」

    她看到眼前发生的事后便闭上了嘴。

    朋友的儿子脱光衣服，身上有着像被鞭打过的细长伤痕，正气喘吁吁地掀开倒在地上呼呼大睡、还长着兽耳和尾巴的远房亲戚的裙子。

    这一刻，时光确实停止流动。

    茜小姐的脸渐渐涨红起来。

    她脸红的速度就像要把气球吹破而持续灌气一样。

    「你们在干什么啊啊啊啊啊!」

    气球就这么爆炸了。

    ◇

    咖啡厅「CAT’S BELL」发生了大事，茜小姐不等时间到便提早打烊。

    我被命令坐在吧台，茜小姐则在我对面，坐在吧台内的位置。爱衣背对着我，我跟她中间隔着一张椅子。

    「真没想到变身会以那么老套的方式解开。」

    她们两人现在都露出尾巴和耳朵。

    茜小姐的耳朵跟两条尾巴都是一黑一白，爱衣的则从头到尾都是金黄色。

    看着我那仿佛遭上天戏弄而一脸恍惚的德性，茜小姐似乎误会了什么，开始说明整件事情。

    「平常我们都是用法术把这对猫耳和尾巴藏起来，但假如突然有异性的精气灌进来就会跟法术相互抵消，所以爱衣的猫耳才会在跟你接吻后突然跑出来。」

    我最近好像才在哪听过类似的设定。

    「干么啊你，怎么无精打采的?我还以为你会更吃惊呢。」

    「不，我只是吓个半死，吓到话都说不出来了!」

    「也对，人一受到冲击差不多都是那样嘛。」

    茜小姐乾脆地接受了我的解释，令我相当意外。

    她接着对我述说她们一族的历史。

    「诚如你所见，我们并不是人类。」

    茜小姐拉拉猫耳，强调她的发言。

    「正确来说，我们是猫在经年累月之后化为人形的妖怪，又称呵猫又瞄。」

    猫只要活十年就能通晓万物真理，活四十年便能悟道，届时尾巴便会岔成两条，化为猫又。

    猫又一族的开山祖最初活了四十年悟道后，便在古肥后国（注4）的根子岳建房起家，那间房子就叫做猫屋。而后开山祖就在猫屋里继续修行，化成仙狸。（注4  现日本九州熊本县。）

    「ㄒㄧㄢ ㄌㄧ@?」

    「人类的话就是仙人啦，仙狸就是猫仙人。在中国一讲到狸，指的就是猫。」

    变身成猫又的猫纷纷来到猫屋修行，以化为仙狸，首代仙狸也会帮助其他猫又，据说这就是猫又一族的雏形。

    茜小姐讲到这绷起脸来，话题也进入核心。

    「不过，我们发展至今绝非安稳顺遂，一路走来也有把我们视为招来厄运的妖怪而想杀掉全族的组织，也不时和其他族群产生对立。然而我们得以续存至今的原因，就是我们把知道猫又身分的人全杀光了。」

    茜小姐那拉得纵长的瞳孔注视着我，与其说是恐怖，我更觉得似曾相识。

    「也就是说，只要跟猫又一族的人结婚就不会被杀了对吧。」

    「以你的脑来说还挺机灵的嘛?平常的反应明明比生锈的废引擎还慢上好几拍的说。」

    可恶，茜小姐虽然说得很过分，无法否认的我更叫人悔恨。

    「就算这是一族的规定，但我可不想杀了从还是婴儿就认识的你，所以你就跟爱衣结婚吧。」

    「慢、慢着!为什么我非得和优树结婚不可啊?」

    正如我所料，爱衣比我还激动。

    「我就知道你会这么说。不过我从以前就觉得，爱衣身边要有一个够理解你的人，陪你一起走下去才行。」

    「我才不要咧!我谁都不喜欢，也不想结婚。我这么努力学做甜点，就是为了可以像茜小姐一样独立生活。」

    这语气听起来并不像同年纪的人在阐述梦想那般充满光辉、闪闪发亮，而是单纯叙述早已决定好的未来。

    但是，爱衣有一点完全没搞清楚。

    茜小姐并非不想谈恋爱和结婚生子，她只是不受异性欢迎罢了，所以才会都这把年纪了还没跟男生牵过手啦!

    「咕噗啊啊啊!」

    茜小姐丢过来的马克杯正中我的鼻梁。

    「我不是没人追，是因为从小到大都念女校，没机会认识男生啦!」

    「为什么你知道我在想什么啊!」

    我强忍疼痛反问茜小姐。

    但茜小姐却无视我的问题，向爱衣发问：

    「要是你不肯结婚，优树就得死喔。那样也没关系吗?」

    「………」

    爱衣的表情立刻变得哀伤起来。

    平常的她不但态度冷漠，还一点都不体贴，想不到现在竟然会担心我……果然是青梅竹马。

    「结、结婚的话还是有点那个………没办法，优树果然只能一死罗。」

    「什么没办法!少用那种爽朗的笑容下这种决定!这时应该要说『就算牺牲我也没关系，我就跟优树结婚吧』才对吧!」

    「凭什么为了救像你这样的废物，我就要被当成祭品牺牲啊，脸皮再厚也该有个限度吧?啊――该不会你从以前开始就很喜欢我?呜哇，拜托我真的有点不舒服了。我对优树的抗拒就像质量守恒定律般无法动摇啊。」

    爱衣很没礼貌地呸了一声，假装吐口水。

    看来这家伙是真的打从心里讨厌结婚这档事。话说用质量守恒来拒绝别人是哪招?

    「冷静点，爱衣。优树他长相的确勉强算是普通，头脑也不灵光，又没有劳动意愿，将来一定是个人生失败组。」

    我的评价差到这种地步?有必要讲成那样吗?

    此时，茜小姐握紧拳头道：

    「可是优树他也有不输给其他人的优点喔!」

    「咦?骗人!有那种东西吗?愚人节早就过罗?」

    「喂，爱衣，你也惊讶过头了吧!」

    爱衣睁大眼睛，不可置信地摇头。

    我眼里略泛泪光，强烈请求茜小姐：

    「茜小姐!请把我的优点大声地告诉爱衣吧!」

    茜小姐用力点头回应我的要求。

    我充满期待地看着茜小姐。

    「优树的优点………那就是对异性关系相当诚实!」

    「噗!」

    我差点吐血。

    「这家伙绝不会做出那种不老实的人渣才做的事。像劈腿啊、亲人脸颊啊、明明就有未婚妻了还不公开之类的，打从优树还是婴儿就认识他的我敢保证!」

    好痛!我的心好痛!我大概会成为世界上第一个受到良心苛责而死的人吧。

    「最清楚优树优点的，不就是爱衣你吗?」

    爱衣面对问题不发一语。

    「话说回来……难道茜小姐全都知情吗?」

    「嗯?知情什么?」

    「不，没事………」

    「总之就是这样，爱衣你就和优树订下婚约吧。这家伙绝对不会背叛你的，无论发生什么事都会保护你，就算生老病死贫穷无助，他也会一直陪在你身边。」

    爱衣依然脸朝下保持沉默。

    「你也不用刻意想说有未婚夫或老公，像以前那样自然相处就好啦。人家不是常说结婚就是学着去适应一个人吗?况且――」

    茜小姐的瞳孔迅速收缩。

    那眼神仿佛是要将猎物咽喉咬断的猎食者。

    「如果优树伤了爱衣的心、害你哭泣，或是做了什么背叛你的事，我会负起责任按照一族的规定杀了他。」

    「等、等一下啦茜小姐，你在开玩笑对吧?就算是玩笑话那也――」

    想说的话讲到一半便吞了回去。

    因为我的眼神和茜小姐对上了。

    认识她十六年的我很清楚，茜小姐是来真的。

    茜小姐瞬间缓和她冷酷的目光，变回原来的样子，对我说道：

    「而且你们两个结婚的话，优树的命就掌握在爱衣手中，再来要怎么操他都没关系啦。」

    我的生命与自由意志就在眼前任人摆布。

    或许奴隶被富商买下的心情就是这样吧……

    不知道是不是屈服于茜小姐的烦人游说，爱衣看似无奈地点点头。

    「既然茜小姐都这么说了，要我跟你订下婚约也可以……不过!」

    爱衣双臂交叉于胸前，以高傲的眼神看向我：

    「相对地，你要发誓绝对不会背叛我，优树你是因为跟我订下婚约才得救的，没错吧?」

    「嗯，我知道了――你干么把我踹下椅子!」

    「我可是你的救命恩人耶，还不好好跪着向我发誓?」

    「混、混蛋!别看我这样，我也是有自尊的!谁要向你这极度天生的女虐待狂下跪啊!」

    爱衣眼中闪着血光。

    「那我就不跟你结婚了。茜小姐，优树说他与其跟我结婚，倒不如去死算了。」

    「既然优树都表态了那就没办法罗。」

    茜小姐拿出一把断筋碎骨皆能得心应手的菜刀。

    「请您务必跟我结婚，小人保证一定不背叛您。」

    我立刻跪下，把头贴到地板上。

    茜小姐还说她从没看过如此完美的下跪，但我一点都不高兴。

    爱衣小巧的脚踩在我的后脑上说：

    「一开始这么讲不就没事了吗?还让我消耗多余的卡路里，真是的。」

    这家伙真是个无可救药的虐待狂!

    茜小姐完全不阻止爱衣摆出那有如暴君般的态度，反倒一个人乐不可支地高呼：

    「说得好啊你们两个!今天对我们来说算是个纪念日吧?我今天要喝酒喝到天亮!赶快打电话给静鹤小姐!」

    「慢着!这事先别跟我妈说!」

    我又搬出跟上次一样的说词。

    「要是突然跟我妈说我和爱衣正在交往，她们一定会觉得怪怪的。况且就算我和爱衣是青梅竹马，国中生与高中生互订终身一事，以世俗眼光来看仍算不上是件喜事，所以还是先保密吧。」

    「这话的确有道理，毕竟静鹤小姐第六感也挺准的。要是一步没走好，连我们的秘密都曝光就糟糕了。」

    「就是说啊，这样爱衣也没问题吧?」

    「嗯，我赞成。我才不想让人知道我跟优树许下婚约咧，而且这事要是传到小夜耳里，我可会丢脸到活不下去。」

    哈哈哈，一旦被小夜知道就会活不下去的人是我唷。

    「不过啊，真想不到爱衣跟优树竟然会像这样互订终身。可喜可贺!我可是从以前就觉得你们两个很登对了喔!」

    爱衣听了茜小姐的话后摆出一副想吐的样子。

    这浑球……就这么讨厌跟我订婚吗?

    「如此一来，那桩愚蠢婚事也就告吹罗。」

    「婚事?」

    茜小姐捂着嘴，脸上明显写着「说溜嘴了!」

    爱衣也是一脸尴尬地将目光叵蛩处。

    「婚事指的是?」

    我能感受到一股无法用言语形容，像黑雾般的东西涌上心头。

    茜小姐笑着打马虎眼解释道：

    「猫又一族一直以来都是由族内最强大的人担任当家，也因为这样，族里流传着和比自己强的族人结婚的习俗。由于这个缘故，现今族里最强的爱衣，也跟现任当家的长子之间缔有婚约。」

    「那我和爱衣的婚约该怎么办?」

    「没关系，毕竟那只是古老的习俗，现在早已名存实亡。我会跟当家好好谈谈取消那桩婚约，你就不用担心啦!」

    茜小姐一边拍着我的肩膀，一边豪迈地大笑。

    不过，虽说是形式上的，我还真不知道爱衣已经有结婚对象了。

    为什么我会觉得胸口痛到像被锉刀削掉一块肉呢?

    茜小姐好像又误解了我的态度，试图缓和气氛说道：

    「不过优树你真好运，得知的是我们猫又一族的秘密，万一你遇上的是与我们敌对的犬神一族，对方可是会二话不说就把你杀了喔。那帮人的头比铁还硬、还不灵光啊!」

    听到这番话，压迫我心中的负面情绪顿时烟消云散。

    「你那什么表情?我们救你很不满是吗?」

    「不是那样啦……」

    我努力摆出微笑，假装不经意地问茜小姐：

    「顺便问一下，要是犬神一族和与他们订婚的人出现在你们面前会怎样?」

    茜小姐笑着回答我的问题。

    「那还用说，当然是把犬神还有那个订婚的人大卸八块啊。」

    「是――喔，也对啦。哇哈，哇哈哈哈哈!」

    「没错!哇哈哈哈哈哈哈!」

    就这样，我脚踏了犬神一族的小夜、以及猫又一族的爱衣这两艘船。

    身为整起事件核心人物的我，只能持续傻笑下去。

    接下来我的命运到底会如何呢?

第一卷 第二章 与中学生赌命

    我知道小夜跟爱衣的秘密、开始脚踏两条船的第三天晚上。

    我躺在床上，望着天花板。

    「看样子是无法一直隐瞒下去……向她们坦白说不定还好一点。」

    但是，一旦爱衣跟小夜知道我劈腿的话――

    『优树你这叛徒!玩弄糟蹋我佛慈悲之罪，就用死来偿还!』

    『呵呵……看来优大哥必须接受一点处罚才行呢。』

    如此可怕的情景，有如暴风雨在我脑中徘徊不去。

    我下意识地抱紧自己颤抖的身体。

    手机就像早已算好时机般突然响起。

    「!」

    我看了手机萤幕，是小夜打来的。

    「喂、喂?」

    『喂，请问是优大哥吗?我是小夜，很抱歉这么晚还打扰您，优大哥您现在方便讲电话吗?』

    「方便啊，而且现在还没九点，我平常到一点都还醒着。」

    『是这样的吗?优大哥果然好厉害，可以撑到那么晚都不睡觉。』

    「会、会吗?哈哈哈。话说你打电话给我有什么事?」

    小夜晚上打电话给我还真稀奇，发生什么事了吗?

    『那、那个，优大哥您知道在郊外新开了一家大型购物中心吗?』

    「这么说来好像有印象呢，刚盖好的时候电视上好像还播了广告。」

    听说那间购物中心是由复数企业合资所建。

    『那、那个，如果您方便的话，想问看看在周日餐会之前是否能和您一起到那边走走……』

    「这难道是……」

    『是、是的。我想请您跟我约会。当、当然这必须要优大哥愿意才行……』

    就算透过电话，我也知道小夜现在相当害羞。

    「是、是喔。唔……这个嘛――」

    『不方便吗?』

    光听声音就知道小夜充满期待，这下我哪拒绝得了?

    「那就去逛逛吧。」

    『可以吗?真是太好了……「断而敢行，鬼神避之」这句话看来是真的呢&#9834;』

    虽然在我心中仍有种种不安的情绪交杂，但还是先把那些烦恼放到一边……光是听到小夜那么开心的样子，就连我也高兴了起来。

    挂上电话后，小夜马上传了一封写着详细集合时间地点的邮件来。

    我也藉此跟她互传简讯，直到她就寝。

    ◇

    在连一丝光线都透不进来的漆黑之地，少女独自一人，貌似十分痛苦地抱膝而坐。

    少女抬头望向这边问了我一句，从语气听起来，她好像还存在着些许冀望：

    『你会……一直待在我身边吗?』

    对她而言，这就像是从天而降的蜘蛛丝；对我来说也是费尽干辛万苦才抓到的、拯救少女脱离黑暗的微薄希望之索。

    所以为了不让丝线断裂，我马上回答：

    『当然罗!我会一直陪着你，因为我是――』

    霎时间白光覆盖我的视野。

    同时传来一股让我绞心的甜蜜疼痛，从我指尖滑落，再度消失于心头深处。

    「你这奴隶打算睡到什么时候!」

    「唔!」

    刹那间，剑突受到一股强力撞击，让我精神一下子全来了。

    「你已经忘了我们约定好的事了吗?你的脑子没有脑浆而是塞满柿子乾吗?」

    「咳、咳、咳咳咳!」

    「喂，好好听我说话!」

    「没办法啦啊啊啊啊!」

    我可是几乎无法呼吸相当痛苦啊!哪有余力听你说话!

    等调整好呼吸后，我问爱衣：

    「话说你干么一大早就用膝盖坠击撞人家的剑突?」

    「因为我很生气!」

    爱衣一脸认真地回答。

    「那为什么你会气到差点对青梅竹马犯下杀人未遂之刑啦!」

    爱衣擅自坐在椅子上，以一副独裁暴君的姿态看着我。

    「优树，你知道我了的真实身分后，救了你一命的是谁啊?」

    「是爱衣你。」

    喀!

    少女这招脚跟落下技来得漂亮。

    「是爱衣大人才对吧?」

    「速，爱衣大人。」

    「你给我听好，即便只是形式上而已，为了救你的小命，我可是委屈自己跟你订婚罗?所以你身为奴仆，有替主人我卖命的义务!」

    她站起来，握紧拳头卖力演说：

    「奴隶不得比主人早睡!早上得比主人早起!既不得怠慢我，也不能踏到我的影子!」

    ；见然是主从宣言啊!」

    等等，就算她是我的救命恩人，被比自己年幼的人如此对待岂能忍气吞声?

    正因为社会纵容这种不懂敬老尊贤的态度，才会造就出最近新闻常报导，引发「学级崩坏（注5）」的没家教死小孩。（注5  原文为「学级崩坏」  。意指学生不听从教导，课程形同虚设，级任导师亦无法以一般方式解决，导致学校功能无法正常运作之状态。）

    为了爱衣的未来着想，我得严厉地教训她一番。

    「喂，我说你啊。你的确是我的救命恩人没错，不过跟长辈讲话也不该用这种态度吧?」

    「干么，不过是个奴隶还想反抗我吗?」

    爱衣张大眼睛直瞪着我。

    唉，果然是个小鬼，竟然以为这样我就会害怕。

    正当我这么想，爱衣拿出手机不知道拨电话给谁：

    「呜呜……茜小姐吗?嗯，是我啦……刚刚啊，优树竟然强压我到床上，我虽然有抵抗啦……他却说等你数完天花板的污渍就结束――」

    「爱衣大人非常对不起!我刚刚太得意忘形了!」

    我立刻下跪。

    「――的那种漫画，他刚刚竟然拿那种漫画给我看耶。一大早就让人看那种书，优树他真的好变态喔。」

    爱衣一脸得意，随便讲个理由打发茜小姐，然后挂断电话。

    「就是这样，你懂了就好。而且我也不想制造无谓的纷争与伤害。」

    可恶啊……这家伙，总有一天我一定要报仇!

    「对了，你知道郊外新开的那家购物中心吗?好像是前天才刚开幕的。」

    「知道啊，电视都有广告呢。」

    「我今天下午要去那边逛逛，放学后记得来接我。」

    这话让我脸颊抽搐。

    脑内充满我昨天晚上跟小夜的对话。

    「那个，可能没办法……」

    「什么?难道你没听到我的命令吗?」

    对，我没听到。因为我早就跟小夜约好今天下午要一起去购物中心了。

    当然，我可不敢这么说，我只好像金鱼般张口闭口。

    正当爱衣觉得不太对劲而露出一脸狐疑时，我反射性地解释道：

    「抱歉!其实下午我已经跟高中的朋友约好要去那了!」

    「喔～是喔，那就没办法了。」

    我还想说她一定会再多念上几句，她却就这么算了。

    「毕竟你是先跟他们约好的对吧?我可没过分到硬要你配合我的行程。」

    虽然嘴巴很坏，但这家伙至少还有一点常识在。

    能够再次确认她不是个只会耍任性的女孩，总觉得有点高兴。

    「作为补偿，优树下次放假就一整天都帮我试吃蛋糕吧。」

    收回前言，她果然是个桀傲不逊的家伙!

    我一边颤抖，一边决定下次放假就算只多一步也好，我都要尽可能远离爱衣。

    ◇

    说要跟朋友去逛大型购物中心，的确是个天大的谎言。

    虽然可以互相错开时间见面，但我可没胆子冒那么大的险。

    放学后，我随便解决掉午餐便前往车站。

    目的地离这里搭电车约三十分钟。

    毕竟我跟小夜交往一事还是秘密，保险起见，我们的集合地点就约在当地的车站前。

    「优大哥!」

    「啊，小夜。」

    当我穿过剪票口，发现小夜早已在那等候。

    小夜穿着白色连身洋装，上头套着一件开襟毛衣，手上提着一个小包包。

    小夜一看到我便小跑步过来，一脸微笑让人感觉她相当雀跃。

    难得看到小夜穿便服，不由得令人目不转睛。

    「对不起，我来得有点晚。」

    「没关系，我也才刚到而已。」

    「那我们走吧?」

    「好的!」

    购物中心开幕才第二天，再加上又是周六下午，店内人潮众多，几乎挤得水泄不通。

    「好多人喔。」

    小夜看到人那么多，忍不住瞪大眼睛。

    「因为我不高，很可能会被挤进别的人群走散……」

    「小夜的个子的确不高呢。那为了防止你走失，你就牵我的手吧。」

    「说、说得也是，要是走失可就麻烦了呢。」

    小夜真的十分开心似地嘴角上扬，牵起我的手。我牵着小夜，往人潮较不拥挤的地方走去。

    这座大型购物中心地上共有六楼，再加上地下两楼，总计楼层数为八楼，里面有相当多知名品牌的专卖店面。

    我们首先到二、三楼的女装卖场绕了一圈。

    「优大哥您看，这洋装看起来好可爱呢。」

    「是啊，而且用色也偏深色系，感觉挺适合小夜你的。」

    小夜就这样拉着我四处闲晃，看卖场里的东西。

    「啊，那鞋子看起来也好可爱。」

    小夜一直都那么乐在其中。

    而我则因为一直逛这些没兴趣的女性商品，稍微开始觉得腻了。不过当我看着眼前这位开心活泼的女孩时，就会不自觉地想，能跟她一起来真是太好了。

    此时我从眼前的店面里听到一段对话：

    「美树你看，这个不错吧?像你脚那么细的人一定很合适!」

    「才没有呢，这种靴子，像纪子你这种身材的人穿了才好看啦。」

    店里有两位貌似大学生的姊姊，手拿靴子兴高采烈地交谈着。

    那位叫美树的大姊姊顶着鲍伯头，发色染成浅褐色。

    穿着短裤毫不吝啬露出大腿的美树姊姊，散发出一股无法言喻的性感魅力。

    就算被她的美腿踩着玩弄也没关系……不，我想被她踩啊!

    「哈哈，今天有来这里真是太棒了―」

    「是吗……真的有那么棒吗?」

    「小、小夜!」

    当我听见那充满杀气的声音而回头时，小夜以一脸阴沉的笑容看着我。

    「没有啦，这个是……」

    这句话的魄力，让我就像小绵羊遇到大野狼般抖个不停。

    小夜用力握紧我的手：

    「怎么了吗?优大哥您请说，不用顾虑。」

    「就……就那个嘛……对啦!我想说的是像这样子跟小夜在一起很开心呀!」

    「咦……?」

    小夜的阴暗笑容又恢复成原本的喜悦表情。

    「仔细想想，我们俩很少像这样一起出门，所以我才觉得今天真是来对了。」

    一听到我这么说，小夜的表情以惊人幅度放松，简直让人担心她是否会就此融化。

    「我、我也觉得能像这样跟优大哥在一起很开心喔。」

    小夜羞红脸颊笑笑地说。

    看来这次成功混过去了。

    我偷偷地松了一口气。

    「再来去那边看看吧?」

    为了不再坏了小夜的心情，我牵着她到别的地方去。

    绕过二、三楼后，我们搭乘电扶梯到五楼的玩具、运动用品卖场。

    逛卖场逛到一半，小夜突然拉了我左手一下。

    「怎么了?」

    「那个，优大哥，我可否到听雨轩去一趟?」

    「听雨轩?」

    我没听懂小夜在说什么。

    「听雨?今天就没下雨啊?而且这附近也没什么凉亭。」

    「不、我不是那个意思。而、而是……」

    小夜满脸通红地磨蹭大腿内侧，那表情看起来特别有女人味。

    她抬头看我，招手示意要我耳朵凑过去。

    我听从她的指示，配合她的身高弯下腰。

    「那个，我可以去一下洗手间吗?」

    「洗手间?」

    她害羞地乜视线，大力点头。

    原来去听雨轩是这个意思!

    「对、对不起我没注意到!那我在这边等你。」

    我坐在电扶梯旁的长凳上休息。

    「那我马上就回来，还请您稍等一下。」

    小夜放开我的手，小跑步后消失在人群里。

    「唉～因为我的无知反而让小夜丢脸了。」

    身为年长者真是羞耻。

    要是地上有洞就想钻进去想必是指这种情况。

    「优树!」

    此时，我听见有人叫我。

    这声音我相当熟悉，而且是我在这里最不想听到的声音排行榜上第一名。

    可以感觉到声音的主人正站在我面前。

    我将视线从自己的指尖慢慢往上亍

    细瘦的脚踝，梢稍绷紧大腿的过膝袜所建构的绝对领域，以及发育中的胸部，猫柳爱衣满脸笑容地站在我面前。爱衣满脸通红，不知道是否因为刚跑过来的缘故。

    「!」

    心脏没停下来算我幸运。

    「如我所料，你果然在玩具卖场。」

    「爱、爱衣?」

    多少确认一下，说不定我认错人了。

    「怎么了?喔，你在想说为什么我会在这里对吧?我想说突然出现应该可以吓你一跳，所以就跑来罗&#9834;」

    「跑来罗&#9834;」个屁啊!

    我没气到吐血真是奇迹，不过现在并非好好感谢上天的时候。

    我极力故做镇定，装出笑脸对她点头说道：

    「是吗?你想要吓我啊～我可是真的吓到心脏差点就停了呢。那你没事的话就快回家吧。」

    「啥?你在说什么，我才刚来而已耶。」

    爱衣微微一笑，开心地说：

    「在那之后我考虑了一下，后来我改变主意，想说还是来逛逛好了。那就拜托你帮我提东西罗。」

    「就、就算你这么说，我可是跟朋友一起来的耶?」

    「那你就去跟你朋友讲一声啊，我就花那么一点时间等你吧。」

    喂!你在耍什么任性啊!

    要我去跟小夜说：「我再来要和爱衣一起逛卖场，我们今天就先这样罗。」这哪有可能啊!我拚命忍耐想抱头呐喊的冲动。

    总之，不快点想个办法的话，小夜就要从厕所回来了。

    要是她们两个碰头……我不敢想像!

    「话说你朋友咧?」

    爱衣探头张望，观察附近有没有貌似我朋友的人。

    这一问可让我全身起鸡皮疙瘩。

    「我、我朋友他们去厕所，我想应该马上就回来了。」

    「这样啊，话说优树你干么那么紧张?」

    我一听脊椎不由得发凉，彷佛结成冰柱。

    「难道你放着救命恩人兼婚约对象不管，谎称跟朋友逛街，其实是跟其他女人……」

    我确实从爱衣的眼神感觉到杀气。

    我该怎么办?该怎么办?

    「这、这一定会紧张的啊!」

    「为什么?」

    爱衣踏出一步，缩短两人之间的距离。

    「因为你不讲一声就突然跑过来啊，而且――」

    「而且?」

    「要是他们回来看到爱衣那么可爱，说不定会一见锺情，我才那么紧张啊!我跟你都认识那么久了，这点小事多少注意一下吧?」

    「你干么啊，突然讲这些……一

    爱衣对我突如其来的赞美攻势略显提防。

    但这招成功转移了她的注意力。

    我乘胜追击。

    「并不是因为我喜欢你才想独占你那种情感在作祟喔，而是从第三者的角度来看爱衣实在太可爱了啊。」

    一……你这么夸我也没好处喔?」

    「我知道啊，我只是在陈述事实罢了。」

    「是喔―你这么说也是啦。」

    爱衣的表情逐渐缓和。

    非常顺利!

    「要是你碰见我朋友，人家会喜欢上你也是很正常的事。他们一定会叫我当爱神邱比特，介绍你给他们认识。但我如果不跟爱衣结婚就得死，因此我可是竭尽所能地避免惹是生非啊。所以你能不能先离开一下?我记得地下一楼有铜锣屋，我们等一下在那边碰头，好吗?」

    爱衣乖乖地听我把话说完。

    我的手心狂冒汗。

    「……也对，我可不想被怪人缠上，而奴隶也有面子要顾。好吧，那我这次就特别照你说的做，但是!」

    爱衣把脸凑过来：

    「要是你敢背叛身为救命恩人兼主人的我……我一定不会原谅你的。」

    在爱衣眼眸深处，浮现出彷佛能让人冻僵的冷冽黑暗之气。

    其中更夹带着相当强硬的觉悟与意志。

    「我、我知道啦。我怎么可能会背叛你呢?」

    我使出浑身解数，死命压抑颤抖的声音。

    「哼，那你要快点来喔，要是让我等太久也不原谅你!」

    爱衣边这么说边搭着电扶梯下楼。

    爱衣消失后，我同时叹了一口大气。

    糟了!这下我的处境相当危险。

    要是爱衣跟小夜巧遇，我一定会没命吧。

    「让您久等了。」

    「哇!」

    「优、优大哥您怎么了?」

    「对不起，我刚刚在想事情才会吓一跳。」

    不过，真正大吃一惊的，想必是周遭其他人。

    「「「……」」」

    路人没一个例外，全部满脸问号。

    『这男的刚刚不是才跟一个超可爱的女孩子说他是跟朋友一起来的吗?结果跑出一个长相不输刚刚那个人，一样也很可爱的女生……』

    大家的视线无情地刺穿我的身躯。

    是的，没有错。我是个脚踏两条船的差劲大烂人。

    我完全无法反驳。

    「?」

    小夜发现周遭有异，转过头来问：

    「发生什么事了吗?怎么觉得其他人都以相当愤慨的眼神看着我们……」

    「一定是你想太多啦!话说我们接下来要去哪呢?」

    总之我尽可能地蒙骗，在小夜跟爱衣两强相见前，一定要让其中一方先打道回府才行!

    为此我得先在两人之间互相穿梭，假装在约会。

    我就像某部间谍片的主角一样，肩负着重责大任。

    失败的话当然只有死路一条。

    「话说走得也有点累了，要不要稍微休息一下呢?我记得地下一楼有铜锣屋，我们去那边买铜锣烧坐在长板凳上吃好吗?」

    现在去的话，那里可是化为人间地狱啊!

    「不了，比起日式甜点，我今天比较想吃西式的!楼上好像有咖啡厅的样子，我们上去看看吧?」

    「只要是优大哥想去的地方，我都没有异议。」

    我们几乎完全没逛到五楼，便匆忙地赶往六楼。

    上楼时，我好像听到有人说：「居然做出这种事!那女孩一定是被骗啦!」

    我并没有骗她。我只是在保护自己的生命!

    ◇

    进到咖啡厅，我点了咖啡，小夜点了红茶跟干层派。

    「话说啊，最近在学校的女孩子之间很流行一种占卜，我用那种占卜算我跟优大哥两个人的关系，结果显示我们两个相当契合唷。呵呵，我们一定是所谓的天作之合呢。」

    小夜坐在我眼前，开心地跟我聊天。

    虽然我想尽办法把小夜跟爱衣两人隔得远远地，可是她们一旦见到面……

    光是这么想就让我的胃极度绞痛。

    「那个，优大哥脸色看起来好像不太好，您累了吗?」

    「才、才没那回事，我可是很有精神的。哈哈哈，哇哈哈哈哈哈!」

    「真的吗?」

    「真的真的，我很好啦。」

    我绞尽脑汁试着改变话题，绞到头都发疼。

    「话、话说小夜你是犬神一族的人，这么说除了犬神一族啊、猫又一族之类的，还有其他种族吗?」

    「嗯，有很多族唷。」

    「果然是这样，不过我却一点都感觉不出来呢。」

    「优大哥您之所以会那么觉得，都是因为我们极力地去融入人类社会的缘故，再加上知道我们秘密的，只有极少数的特权阶级跟相关人士而已。况且，族人也都不喜欢让一般平民知道我们的真实身分。」

    「不过比起在普通人的阴影下生活，大方公开秘密抬头挺胸地过活，这样心里不是比较舒坦吗?」

    「这么说也没错……不过我们可以预见，要是这秘密公诸于世，势必会引发不好的结果。」

    好像有学者说过，人类的历史就是一部战争史。

    一旦她们的身分被摊在阳光下，一定会引起纷争。

    倒不如从一开始便隐居于人间。

    我瞄了手表一眼。

    爱衣差不多快等得不耐烦了。

    「对了，我刚刚巧遇国中时代的朋友，还有其他人也来了，我可以去跟他们打个招呼吗?」

    「是吗?这样的话，身为婚约对象的我，也要跟曾照顾优大哥的那几位先生致意才行吧。」

    「不用啦!那群人里有个家伙长得特别帅，他国中时候可是很常收到情书呢，所以我才不想让小夜看到他啦!」

    「过分!我对优大哥可是相当专情的!不、不过看到优大哥嫉妒，还真有点高兴……」

    小夜手贴脸颊，陶醉忘我。

    「那么小夜，麻烦你在这等我一下好吗?」

    「好的，我知道了，我就在这边等您。」

    我起身离开座位，毫不含糊地向她道谢。

    无视店员的白眼，我跑着离开咖啡厅。

    「慢死了!区区奴仆是要让主人等多久!」

    爱衣两臂交叉，大刺刺地站在地下一楼铜锣屋分店前。

    「对、对不起，不小心跟朋友聊太久了。」

    因为平常都没在运动，突然要我从六楼跑到地下一楼，害我上气不接下气，手扶着膝盖喘息。

    「照之前约好的……我、我会买铜锣……烧给你的，原、原谅……我吧。」

    「真拿你没办法，那我就原谅你吧。你要感谢主人的心胸可比海洋般宽大啊!」

    「真的是非常谢谢您，主人。那你要吃什么口味?」

    「嗯～全都买一份就对了。」

    你这个铜锣烧中毒的家伙……

    「吃坏肚子我可不管喔」我这么损了她一句后，才去买铜锣烧。

    我跟爱衣坐在附近的长凳上。

    「哇，看起来好好吃喔!」

    爱衣撕开看似用日本手工纸制作的包装，拿出铜锣烧，马上咬了一口。

    「嗯――果然还是铜锣屋的生铜锣烧最好吃了!」

    「一般的铜锣烧也不错啦，不过红豆馅有时吃多了容易腻：相较之下生铜锣烧就比较清爽点。」

    一般的铜锣烧是在面皮中间夹红豆馅。

    生铜锣烧则不放红豆馅，以鲜奶油取代之，也发展出多种口味。

    「你朋友都回去了吗?」

    爱衣突如其来的发问，让我差点喷出满嘴铜锣烧。

    「拜托，你很脏耶!」

    「对、对不起，口水不小心噎到。」

    我边擦嘴边回答。

    「我朋友他们说还要去看些别的东西，不知逛到哪里去了。」

    要是她一直问下去，可能会露出马脚。

    得赶快不着痕迹地改变话题!

    「啊――那个，话说我有一点很在意。其他种族像是犬神一族，以人类的姿态出现在你们面前的话，你分辨得出来吗?」

    「你是说我能不能单看人类姿态，辨别对方是什么种族吗?」

    没错，正是如此。

    「要是对方现出原貌，光看外表是能知道他是哪一族的啦……不过在普通人形下就看不出来了。」

    果然是这样。

    「优树你也没办法看外表就知道对方是否为东北人、北海道人、或九州人对吧?就跟这道理一样罗。」

    原来如此，难怪小夜和爱衣认识那么久了，却还不知道对方的真实身分。

    「铜锣烧吃完后，就来整栋逛透透吧!」

    爱衣笑着把草莓鲜奶油沾在我的嘴角。

    「为了处罚你让我等太久，你今天可要陪我买东西喔。」

    「奇怪，你刚刚不是以比海洋还宽大的心胸原谅我了吗?」

    「嗯哼～要叫他买什么给我咧&#9834;」

    而且还不听别人说话。

    「还要我买给你喔!」

    「不过是个奴隶意见别那么多好吗?只要我说是黑的，连斯特拉海牛都是黑的啦。」

    斯特拉海牛是什么鬼?

    「要是敢不听救了优树你一命的婚约对象所说的话……」

    爱衣这么说，拿出手机在我面前晃呀晃。

    至于她接下来会采取的行动，因为我今早已略知二一，我看就不必多说了。

    「知道了啦，看你喜欢什么我再买给你，可是太贵的就不行罗?」

    「不对，你应该要说：『忠诚如我的奴仆优树，想送礼给救命恩人兼饲主的爱衣大人。』才对吧!」

    看来我只剩下「投降」这条路可选。

    ◇

    「什么地方不去偏偏选这里……」

    爱衣带我来的地方是女性泳衣专卖店。

    对男性来说，这种地方总让人觉得很不自在，女性顾客投射过来的目光更让人不想继续待下去。

    「现在也才四月而已，干么来买泳装啊?」

    「正因为是四月才要买嘛。」

    「为什么?」

    「因为店家都想清掉库存、上新商品呀，过季品店家也都会算便宜点，所以才要趁现在买。况且只相隔一年，款式与设计上几乎没什么差别，那当然买便宜的就好罗!额外顾虑到优树经济状况的我真是太成熟了，优树你可要把我这份温柔体贴永世流传下去喔!」

    「没有不买的选项吗?」

    「你看，你觉得这件跟这件，哪件好看?」

    充耳不闻啊……

    爱衣拿着挂在衣架上的泳衣，徵求我的意见。

    右手拿的是粉红色连身泳装，左手拿着萤光绿的两件式运动泳衣。

    「不管穿哪一件，胸部看起来也不会比较大，也不会比较动人――呜哇!」

    爱衣用脚跟大力踩住我的脚趾。

    「哎唷，你刚刚想说什么啊?」

    「什、什么也没有!」

    就某种意义上来说，被女性问泳装喜好的场景确实令我相当憧憬，但我还是希望问我的那个人是个岁数比我还大的女性。

    最好是个会故意拿着暴露的泳装，以观察我慌张模样为乐的大姊姊!

    啊啊，就算这辈子只有一次机会，我也想体验看看!

    「所以优树你觉得粉红色有蕾丝的好，还是这个绿色的运动型泳装好?」

    然而为了避免无谓的争端，我只好把愿望藏在心底，老实地告诉爱衣我的喜好。

    「粉红这件比较好，我觉得爱衣你比较适合可爱风的。」

    「喔―这样啊，原来优树你喜欢这种可爱型的。」

    爱衣看着我好笑。

    「我说你啊……」

    「那我去试穿看看，你先在这边等我。」

    爱衣并没有把绿色泳装归位，而是一起拿到试衣间。

    「喂，那件你也要一起拿过去喔?」

    「嗯，我想说顺便试穿看看罗。」

    她话一说完便拉上门帘。

    「那叫我选还有意义吗?」

    但我可没时间好好思考这个问题。

    我得趁这机会尽快赶回小夜那边。

    冲出泳装店后，我全速奔向小夜所在的六楼咖啡厅。

    我上气不接下气地进到咖啡厅，小夜维持着刚刚分开前的姿势，坐在两人座上。

    「抱歉，久等啦。」

    「啊!优大哥，欢迎回来。」

    「真的很对不起，竟然让你等那么久。」

    「不会，没关系的。优大哥您那些朋友都还好吗?」

    「朋友?」

    「您刚刚不是说要去见国中时代的朋友吗?」

    我居然因为跑累了头脑不灵光，连离开的藉口都忘了!

    「喔喔喔!有碰到面啦，每个人都过得不错!」

    「这样啊，那真是太好了呢。」

    小夜看似没起疑，一如往常地微笑。

    「那我们差不多该走罗，我还想去别的地方看看呢。」

    为了隐瞒，我手拿帐单，握着小夜那小小的手离开咖啡厅。

    「说的也是，接下来要去哪呢?」

    小夜似乎没察觉到我有任何怪异之处，依然很开心地跟在我后面碎步而行。

    下个目的地我早有定案，那就是尽量远离爱衣所在的三楼。

    所以我们前往跟咖啡厅一样位在六楼的游乐场。

    这游乐场好像是由游戏开发公司投资建造的，规模大到与其说是游乐场，称之为主题乐园还比较贴切。

    而里头让小夜眼睛为之一亮的设施，是台夹娃娃机。

    「那个好可爱喔。」

    「嗯，哪个?」

    「您看，就是那个!」

    在机台内坐镇的是全世界最有名的小狗娃娃，小夜的心已被它夺走。

    「你要是真的觉得那么可爱，就试着夹夹看啊。」

    「没办法的，这类游戏我连一次都没玩过呢。」

    「这样啊。如果你想要的话，我帮你夹夹看如何?」

    「真的吗?优大哥你要帮我夹那个娃娃吗?」

    「对啊，我还满擅长玩游戏的。位在我家附近的店家都很怕我，还叫我『娃娃机破怀王』呢。」

    我舔舔嘴唇，投入零钱。

    廉价的音乐随之响起，机械臂也一伸一缩地做暖身运动。

    「那个娃娃刚好在好夹的位子上，就算是初学者，我想花个一千圆应该也夹得到。」

    我以熟练的动作按压闪闪发亮的两颗按钮，让夹子氐搅晕镎上方。

    夹子张开机械臂夹住娃娃的头。

    「夹到了，夹到了!真不愧是优大哥，一次就夹到了。」

    「啊哈哈，这没什么大不了的啦。」

    能看到小夜表现出像她这年纪该有的开心雀跃，这零钱就花得有价值了。

    可惜的是，虽然已夹住头部，娃娃最后却从机械臂上滑落。

    「奇怪?」

    夹子明明什么也没夹到，却很规矩地移动到洞口，打开机械臂。

    「看、看来这次运气差了点。游戏嘛，总是会这样。」

    「说、说的也是。只要是人多少都会有运气不佳的时候。不过刚刚都夹到头了，相信下一次一定会更顺利!」

    「那再来这次就把它夹起来吧。」

    我投进零钱，再次按押闪烁的按钮，将夹子氐酵尥尥飞稀

    这次夹到娃娃的脖子，可惜在夹子上升的途中，娃娃就因为失去平衡再次滑落。

    「下次一定没问题!」

    然而凡事有二便有三，明明每次都有夹到娃娃，但不知是否机械臂力道太弱，总是无法顺利夹取。

    「呜啊!这未免太奇怪了，为什么都夹不起来!」

    零钱用尽，皮包只剩钞票，我愤怒地敲着机台的玻璃怒吼。

    「只要再一次，再一次就抓得到的说!」

    「是这样吗?这样的话就用我的钱吧。」

    「小夜……」

    小夜拿出钱包，递出零钱给我。

    「不过，跟你借钱这样好吗?」

    「没关系，请不用在意。毕竟是我请优大哥替我夹想要的娃娃，就礼节来说一开始就应该是我出钱，我竟然没顾虑到这点，真是抱歉。」

    小夜把零钱投进机台。

    「所以请您别客气。」

    「谢谢你小夜!我等一下就会还你的……好，我这次一定要夹上来给你看!」

    我虽发下豪语，却落得一样下场。

    「……小夜，可以再跟你借一次吗?」

    「好的&#9834;」

    再次投钱进机台。

    「小夜。」

    「好的少」

    就这样重蹈覆辙，小夜手头上的铜板也用光了。

    「真是相当抱歉，我这边零钱都没了，我马上就去换钱。」

    「拜托你快点罗!」

    「好的小」

    我放声大，把手上仅有的硬币投进机台。

    这次我集中万分精神――

    「喔、喔喔喔!来啦，来啦来啦!」

    然而，娃娃却在最后关头从机械臂滑落，功亏一篑。

    「为什么都夹不到呢?」

    我语带苛责地抱怨，跟着叹了口气。

    「嗯?」

    我就此冷静下来后，发现周围有一大群人在旁围观。

    这群人的视线带着好奇与责备，我还听到群众里有人说：

    『那孩子还只是国中生吧?竟然被当成提款机……』

    『这么年轻就在当小白脸喔?』

    刚刚实在是太过于专注才没察觉到，从客观的角度来看，我已经变成向国中生勒索要钱，糟糕透顶的差劲男人了!

    「不是这样的!事情并非各位所想像――」

    正当我想开口解释这场误会时，赫然发现人群中有张熟悉的脸孔。

    「爱、爱衣!」

    「你在这里干什么啊?」

    是的，跟我立下婚约的另一位女孩――猫柳爱衣双手交叉，一脸不悦地瞪着我。

    一看就知道她在生气。

    她会生气也很正常，因为自己的恋人就在眼前跟她的好朋友约会。

    我四肢无力，宛如魂飞魄散。

    「我明明叫你在店里等，你为什么会跑来这里玩啊?」

    「!」

    爱衣却口出惊人之语。

    但我可没时间好好理解那段话的个中意义。

    「你、你什么时候来的?」

    「?我才刚来啊，怎么了吗?」

    她没看到我刚刚跟小夜在一起!

    这可真是无比幸运!

    「没事啦，没事。」

    围着我跟爱衣看的民众，他们所投来的好奇眼光更加强烈了。

    这男的刚刚才跟看似国中生的女孩要钱夹娃娃。

    如今又跑出一个女生，因为被他放鸽子而不高兴。

    眼前即将上演一场剑拔弩张的好戏，怎能叫他们不感兴趣。

    但只要爱衣还没发现小夜的存在，就还有希望!

    「所以你这奴隶丢下主人不管，跑来这种地方干什么呢?」

    就是这里!只要突破这关，在小夜回来前把爱衣赶走，我就还有救!

    我忍耐着旁人的视线宛如钉子钉在头盖骨所产生的痛楚，充分活用脑细胞。

    「……这个娃娃!我刚刚跟朋友逛街的时候，想说这个娃娃挺可爱的，想说夹来送你当礼物啊!」

    『他、他刚说啥――?』

    围观人群都吃惊地将嘴巴张到最大，哑口无言。

    只有爱衣一人起疑。

    「你突然取悦我干么?该不会有什么企图吧。」

    这当然是有企图的啊!

    但我可不能说出口，只好继续胡扯：

    「我怎么可能会有什么企图啊?我只是单纯觉得这娃娃很可爱，想送你当礼物啊。」

    「……」

    爱衣眯起眼来，打算解读隐藏在背后的真意。

    她好像因此没听到围观群众的耳语。

    『这家伙竟然从黑发女孩那拿钱，送其他女孩子礼物……』

    『国、国中生养的小白脸?』

    你们这群人少在那边说风凉话，这可是关系到我的生命啊!

    「……算了，我还以为你一定是跑去见别的女生了。要是那样我就可以毫无顾忌地打电话通知茜小姐了说……」

    「看来你真的很希望我去死。」

    「那是玩笑话啦，开玩笑的。不过……就算是优树你，背叛我的人一概不原谅!」

    我知道爱衣这段警告是发自内心且相当认真，不禁让我直发抖。

    「总、总而言之，这娃娃我就快夹到了，你先回去刚刚那间店继续挑泳装吧，我马上就回去。」

    「为什么?你不是说快夹到了吗?那我也要留在这里。」

    「那样我会很困扰!」

    我反射性地大喊。

    「……为什么你会很困扰?」

    爱衣再次流露出怀疑的眼神。

    怎么办!我该怎么办?

    「男、男人啊，在送礼物给女生的时候，总是想装出一副『这点小意思没什么』的样子啦。」

    爱衣歪头，无法理解我想表达的意思。

    「也就是说，男人不想让身为送礼对象的女孩子看到他那么拚命的模样啦。在可爱的异性前就会想要帅装酷，男人心就是这样!」

    爱衣一听回答说：

    「那算什么?男人的美学吗?还说什么可爱的异性，那只是场面话吧?」

    「没、没那回事!而且你别把男人的美学当笑话看，男人可是追寻梦想而活的生物啊!」

    「……你真的很蠢耶。男生就是因为这么拘泥在一些小事，才会一直都那么孩子气啦。」

    看得出来爱衣打从心底感到难以苟同。我抓住机会继续恳求：

    「所以拜托你，先回去等我!我会为了可爱的爱衣努力夹娃娃的!」

    「好啦好啦，不管是娃娃夹到了还是钱花光了，都要马上回来喔!」

    爱衣不以为然地快步走向出口。

    接下来有如神迹般，当爱衣的背影消失于入口处没多久，小夜也正好走了回来。

    「让您久等了。真是抱歉，兑币机那边人太多，不小心多花了点时间。」

    「太棒啦!」

    就在这瞬间我拳头紧握到微微发疼，我终于度过了最大难关!

    「您怎么了吗?怎么突然吼那么大声?」

    「哈哈哈哈哈，没事，什么事都没有!」

    小夜可爱地点点头。

    至于群众的异样眼光就无视吧!

    「这样吗?那么优大哥，钱换好罗上」

    小夜笑容满面地递出零钱。

    我拿过零钱，一心只想赶快离开这鬼地方，于是便发挥惊人的注意力。

    因此过程相当顺利，娃娃一次就夹到手了。

    当我把娃娃拿给小夜，她眼睛闪闪发亮，仿佛瞳孔里有满天星斗，紧紧地抱着娃娃。

    她仔细地确认玩偶的味道、触感以及重量。

    小夜就这么抱着娃娃，抬头看着我说：

    「谢谢您，我会一辈子好好珍惜它的。」

    小夜脸颊红通通地咯咯笑。

    那笑容真的会使看的人的心平静下来，但周围充满敌意的视线也因此变多了。

    我牵着小夜的手，悄悄地离开这令人难以继续停留的地方。

    离开游乐场，我们来到附近的休息区。

    「小夜，你能不能在这等我一下?」

    小夜把视线从她重视且紧紧抱着的娃娃氐轿疑砩稀

    「您怎么了吗?」

    「我想去一下厕所。」

    「这、这样吗?那我在这边等您。」

    小夜害羞地红着脸，坐在长板凳上。

    「嗯，我马上就回来，你先等一下喔。」

    我三步并两步冲下电扶梯，经过四楼卖场时有人叫住我。

    「你是优树对吧?」

    「陆月小姐!」

    我一回过头，发现睦月小姐就站在那里。

    睦月小姐穿着蓝底且胸口挺有分量的荷叶领衬衫，配上白色短裤，一身休闲打扮彷佛只是要出门到附近逛逛而已。

    看睦月小姐身着突显胸围跟纤细蛮腰、只有美艳的成熟女性穿了才会好看的衣服，使我心跳瞬间加速。

    「原来优树也来这边逛街呀，真是太巧了。」

    「对、对啊。」

    我压抑住想一溜烟跑走的冲动，观察着说再见的最佳时机。

    「优树你也是一个人来吗?要是你愿意的话，要不要一起逛呢?」

    「不了，我今天是跟朋友一起来的。」

    「这样啊，那我就跟你朋友一起逛嘛，好不好?」

    睦月小姐过来抱住我的手臂。

    伴随着内衣贴在手臂上的触感，我能感受到柔软的胸部遭挤压而变形。加上睦月小姐越靠越近，她头发上所残留的洗发精香味也更加浓厚。

    「好不好嘛?跟大姊姊一起逛街嘛，一定会很好玩的唷。」

    睦月小姐一这么做，我险些点头说好，但我还是咬紧牙关忍了下来。

    即便是我最爱的大姊姊的请求，我也不能再往自己身上加担子。

    虽然很对不起她，但我只好乾脆地拒绝。

    「真的很抱歉，我已经跟朋友约好要一起逛的，所以今天不行。」

    「喔……没办法罗。那，你跟朋友逛完后也没关系，在那之后可以陪我一下吗?其实我这个月要把报告写好，不过我家电脑坏了，想说优树对电脑还满在行的，看能不能请你陪我一起去商场看看。」

    「可是……」

    我都已经在跟小夜还有爱衣约会了，如果再加上睦月小姐……

    「拜托啦，这是我一生的请求。」

    睦月小姐边抬头这么说，边把胸部靠得更紧。

    「没问题!我会陪您的!」

    「谢谢!那我等一下会传简讯给你，你先把信箱地址告诉我。」

    睦月小姐一跟我约好，马上松开我的手拿出手机。

    ……虽然我感觉像是被饵骗上钩，踏进陷阱的猎物，但是在意这点小事可就输了。

    如此一来，我又替自己制造了更大的麻烦。

    我再次启程赶回爱衣正等着我的女性泳装专卖店。

    「哈……哈……哈……」

    店员一脸狐疑地看着我上气不接下气。

    我无视店员，开始寻找爱衣的踪影。

    「优树!这边这边!」

    听到声音回头一看，爱衣拉上试衣间门帘，只露出头来。

    「抱歉，我努力过了但还是没成功夹到娃娃。」

    「算了啦，反正我也不想要那个娃娃。比起那个，我穿泳装看起来如何?」

    爱衣穿上那件粉红色连身泳装。

    胸口有个小蝴蝶结，腰围的蕾丝下是爱衣健康白皙的双腿。看起来虽然有点孩子气，但还挺适合爱衣的。

    我一边忍受呼吸尚未调整回来的痛苦，一边述说感想：

    「哈、哈，很可爱啊。哈、哈……我认为挺适合你的。」

    「这是当然罗。就算我胸部比人家小上一～～些些也没关系的!」

    「是啊……哈哈……这件……哈、哈……很适合爱衣喔。」

    我很有自信地点点头。

    突然有人拍我的肩膀。

    转过头后发现店员跟保全都围着我。

    「就是他!就是他在偷看国中女生换衣服还一直喘气!」

    「看来没错!」

    我被强壮的保全扣住，动弹不得。

    「拜、拜托请等一下!我跟这女孩互相认识，可不是什么怪人啊!」

    「少罗嗦你这个变态!每个怪人都这么说啦!」，

    爱衣也从试衣间探出头来替我辩护：

    「请等一下!他真的是我朋友，我只是请他帮我看看这泳装适不适合而已。虽然他很好色又偷偷收藏大姊姊系的黄色书刊，是个未来注定加入人生失败组的废物，但他不是怪人!」

    「给我等等!为什么你会知道我宝贵收藏的事?」

    「嗯?你不是把书柜从下往上数第二列里面的世界史大全拿掉，只留下外盒吗?你以为那样就算藏得很隐密啦?优树你妈妈、茜小姐、小夜都知道你藏在那边啦。」

    「把我带走!把我带到没人认识我的地方!拜托你!或者乾脆杀了我!」

    没人理我，爱衣说的话受到采信，误会就此化解。

    误会没了，但是我心里却留下无法抹灭的伤痕。

    「……我也真够倒楣的，竟然被误认成变态。」

    「之所以能化解误会都是我的功劳唷，你可要感谢我。」

    「说什么感谢，这还不都是你造成的。」

    「最重要的不是过程而是结果，你要是一直那么天真，出社会就知道痛了。」

    爱衣露出看似虐待狂的表情，说得好像老生常谈。

    「所・以・呢，这次换你去挑泳衣拿来给我，你自己一个人去，而且要拿女生的回来喔少」

    「这算是种羞辱人的方式吗?」

    这家伙一直捉弄我寻开心，就像猫在玩弄老鼠。

    但我没选择的余地，爱衣从试衣间露出一颗头监视我，以防我再临阵脱逃。

    可恶!因为我不能反抗就如此放肆!

    那我就反过来利用这个机会，让你尝尝丢脸的滋味!

    爱衣还一脸好诈地笑着看这边。

    愚蠢之徒，你也只有现在才能那么悠哉了。

    我选好泳衣后亲手交给爱衣。

    「那你试这件看看。」

    我拿的是黑色布料、上下两件式的比基尼，而且上半身比起一般泳衣还稍微小上一些。

    爱衣瞪大眼猛盯着我和泳衣。

    「等等，你该不会要叫我试这件吧?」

    「对啊，没错，我最喜欢比基尼了。比基尼果然是男人的浪漫啊!来，不用客气，快穿起来让我看看!」

    爱衣发出「唔!」的声音一脸僵硬，再次看着黑色比基尼。

    「奇～怪～我明明就遵照某人的命令挑泳装过来啦，你该不会不穿吧?」

    「你这奴隶竟然如此嚣张!」

    「我才没有呢，主人。」

    这次换我露出虐待狂般的微笑。

    自尊如此高的爱衣，并没有出尔反尔，害羞地说：

    「穿上就行了吧!穿就穿!」

    「哈哈哈哈哈，我很期待喔。」

    「可恶!」

    爱衣下定决心试穿，消失于门帘后。

    光看她那表情就大快人心!

    「啊!你这次可别乱跑喔，知道吗?」

    爱衣于试衣间警告我。

    看来这次抓不到机会回去小夜那边。

    爱衣好像很急着换衣服，马上就出声叫我，这次速度比上回快多了。

    「你、你可以进来了啦。」

    我遵照指示把头伸进门帘里。

    爱衣身穿黑色比基尼，相当害羞地以手遮住胸口。她的视线飘匆不定，一点都不打算跟我对上。

    「你、你不要用那种奇怪的眼神看我啦……」

    爱衣露出那青春又玲珑有致的肉体。

    配上黑色比基尼形成强烈对比，更突显出爱衣有如初雪般洁白的肌肤。

    如果是大姊姊如此穿着，一定会散发出让人想立刻求婚的魅力才对……

    区区国中生果然没办法。

    不过，多少还是有点心动啦。

    「挺适合你的嘛，爱衣你说不定比较适合这种成熟款式的喔。」

    「是、是吗?」

    我一称赞，爱衣马上忘了自己害羞的样子，开始在镜子前摆姿势。

    「嗯～这种成熟风的说不定不错呢。」

    会说这种话就还是个小孩子。

    「那我就在外面等你，快把衣服换上吧。」

    「了～解～」

    原本是打算羞辱爱衣才选了黑色比基尼，想不到夸她一句就开始搔首弄姿了。

    「不知道该说她心情调适速度快，还是现实呢?」

    我只能苦笑以对，为了不再被抓，我边笑边离开试衣间旁，拉开距离。

    「优大哥，您在这里做什么呢?」

    「!」

    背后传来熟悉的人声。

    一回过头，小夜就站在我身后。

    「小、小夜!你怎么会在这里?」

    面对我的问题，小夜不改那一贯的开心笑容回答我：

    「优大哥一离开之后，有很多不认识的人围上来对我说：『你被那男的给骗了!』、『那家伙其实还有别的女人，他只把你当提款机看而已!』、『如果你是因为被他威胁才跟他在一起，我帮你介绍好律师，让那男的赎罪吧!』之类的。」

    多事!因为没有攸关你们的性命，你们才敢这么讲!

    我跟小夜尽可能轻声细语，并祈祷她不会听到我身后试衣间里爱衣的声音。

    「那当然不可能啊，我都和小夜立下婚约了，怎么还会劈腿?难道比起我说的，小夜你更相信那些陌生人的话吗?」

    这就像完全深入小夜心里的爱情骗子会说的话。

    对着连我都感到厌恶的话语，小夜顶着她招牌的微笑答道：

    「我当然相信我所爱的优大哥罗。既然我最喜欢、最喜欢的优大哥都这么说了，那就是真的吧。」

    但是，那笑容未免也太过完美了。

    我下意识地后退半步。

    「一旦你真的劈腿……我可没有自信能够忍受我最喜欢、最喜欢的优大哥被人抢走。所以，无论用什么方法，我都会让优大哥的心回到小夜身上。是的，就算不择手段。」

    当我察觉时，小夜已跟我接近到几乎贴在一起。

    她以深邃、不透光、有如深海般黑暗的眼珠凝视着我说：

    「话说回来，优大哥您在这里做什么呢?」

    我像池塘里的鲤鱼一样张口闭口。

    快想理由!搪塞过去!只要过了这关，终点就近在咫尺!

    「没有啦，那个――我、我在看我喜欢的泳装里，有没有适合小夜的款式!你看这

    件如何?」

    我编了套藉口后随手拿起旁边的泳装，塞给小夜。

    「这、这件是吗?」

    小夜脸色一变，脸红得像颗番茄。

    我拿给她的泳装……一点也不夸张，根本只是细绳而已。

    那是放在「巴西泳装专区」的商品。

    难道这间店就没有比较正常的东西吗!

    「优大哥您喜欢这种看起来比较情色的泳装吗?」

    我已无退路。

    「嗯，超喜欢的!可说是正中红心，很对我的胃口喔!所以罗，你试穿给我看看嘛，一定很适合你的!」

    「可、可是这个与其说是泳衣，倒不如说只是绳子……那个，要在光天化日之下穿着如此暴露的服装，对我而言……」

    「拜托啦，我很想看小夜穿这件泳衣啦～一定很适合你的!」

    要是让贤悟先生看到我拿如此裸露的泳装给小夜，他铁定不会让我在世上多活一秒。

    就算女店员跟保全的视线尖锐到可挖出个洞，我也不在意。

    「我、我知道了。毕竟这也是优大哥的请求……我做好心理准备了。一

    小夜羞红着脸握着绳子。

    「还、还请您稍等一下。」

    正当小夜进到试衣间时，爱衣正好拉开门帘。

    「!」

    这时机就像早已算好了一样。

    「你怎么了，干嘛一脸狰狞?」

    「没、没事!什么事都没有。哈哈，哈哈哈哈哈!」

    「真奇怪……那么我就准许你买这件泳装给我。」

    我竟然被青梅竹马兼婚约对象，以超高高在上的姿态强迫购买黑色比基尼!

    这是哪招啊?

    我把粉红连身泳装放回架上，手拿黑色比基尼，跟爱衣一起走向收银台。

    「为什么布料那么少却要两张DVD的钱?」

    一看到价格如此昂贵让我忍不住大喊。

    「拜托，很丢脸耶，别叫那么大声好不好。价格就是这样有什么办法?再说这是优树你选的不是吗?」

    她这么一说，我也莫可奈何。

    我做好这个月生活费会花个精光的心理准备，掏出皮包里的急用金。

    我们边拌嘴边结完帐后，一起走出店面。

    「呜呜，我这个月还有游戏、漫画、衣服和鞋子等等，很多东西要买的说……」

    「把钱拿来买礼物送给主人，不是比买那些东西更有意义吗?」

    「可恶～离下次钱汇进来还有一段时间……」

    而且等一下还要把夹娃娃的钱还给小夜……

    「唉，那么再来要干么?我有点累了，想去咖啡厅休息一下说。」

    「我也累了，好吧……」

    爱衣口齿不清地含糊回答。

    「你先在这边等我一下，我去一下洗手间。」

    「去吧去吧，管他是手还是脸，想洗的地方都洗一洗再回来。」

    这样我就有时间跟小夜碰面了!

    我打从心底感激她的要求，目送爱衣离开。

    爱衣的身影消失后，我再度回到泳装专卖店里。

    小夜跟爱衣一样，从试衣间只露出头来寻找我的踪迹。

    「抱歉抱歉，总觉得自己一个人在这边等有点害羞，我就跑去外面了。穿好了吗?」

    「是的，算是穿好了。」

    小夜点头。我走上前，发现她因为害羞整张脸红得有如火在烧。

    我把头探进门帘一瞧。

    「怎么样呢?会很奇怪吗?」

    那对跟爱衣有着根本上差距的大胸部……除了重点部位各用一条绳子遮住以外，其他全都露在外头。这套泳装充分地表现及强调小夜那柔嫩又丰满的身材，毫不多余!我本能地发出低沉的嘶吼。

    「优大哥?」

    「啊!嗯，这件非常适合你喔。嗯嗯，真赞。哈、哈、哈……这件泳装，真的很适合你唷。」

    爱衣就在附近的紧张感，加上小夜穿着泳装的姿态让我脉搏加快，脑袋自然地感到晕眩，呼吸也跟着加速。此时又有人拍我肩膀――

    回头一看，保全跟女店员两人一同出现。

    「这次看你怎么狡辩!」

    保全扣住我左右臂，想将我带到办公室去。

    「那个人是我的朋友，我只是请他帮我看看泳装合不合身而已!他虽然是个会把书柜从下往上数第二列、参考书堆第二排最里面的世界史大全拿掉，只留下外盒藏大姊姊系色情书刊的人，但他绝不是什么可疑人物，请不要报警!」

    「杀了我!快杀了我!拜托你别犹豫，快杀了我!」

    内心的创伤更加恶化，但也因为小夜解围我才免于到警局走一遭。

    不仅如此，我坚决地发誓要换个地方藏那些色情书刊。

    小夜换回原先的便服，拿着那件巴西泳装到收银台前。

    看来她要买下那件泳装。

    结帐后我俩走出专卖店。

    「优大哥，再来要做什么呢?」

    「老实说，我刚刚不是去跟国中同学见面聊天吗?后来他们说要再去找上其他高中的朋友，开个小型同学会。」

    我拿出手机递给小夜看，上头有封刚传来的邮件。

    就在我于小夜和爱衣之间赶场时，我请某位朋友发了一封写着「优树你也要参加小同学会吗?」的简讯。

    我的计画是让小夜看这封简讯，使这谎言更具有说服力。

    「照这样发展我也不好拒绝，抱歉，今天可不可以先请你一个人回去?」

    「优大哥好过分喔，明明今天是我们难得的第一次约会。」

    「对不起，真的对不起啦。下次我一定会补偿你的。」

    我知道小夜并不是真的在生气，因此我也笑笑地赔罪。

    「我当然理解您也须要去交际应酬，不过这代价可不小唷?」

    「这我知道，所以下次我们就两个人去游乐园，好不好?」

    罪恶感使然，让我做出如此大方的承诺，这句话让小夜的眼睛整个亮了起来。

    「真的吗!哇……可以跟优大哥两人去游乐园就像在作梦一样。这不是在哄我吧?」

    「真的啦，不然我们打勾勾。」

    我伸出右手小指，小夜也自己伸出手勾我的指头，齐声进行「打勾勾仪式」。

    「那我就送你到一楼出口罗。」

    但我察觉到小夜并没有跟上来。

    「小夜?」

    我一回头，发现小夜还站在刚刚打勾勾的地方，一动也不动地盯着我。

    「那同学会不是骗我的对吧?」

    「!」

    周围明明就吵得要死，却只有小夜那句话十分清楚地传进我耳里。

    「当、当然啊，他们真的有约我!」

    「……我相信优大哥，所以您可不能偷吃喔?」

    听到这番话，我也只能猛点头。

    我们边聊天边走到出口附近，我看着小夜那娇小的背影，目送她离开。

    待她身影融入混杂的人群里，我才疲惫地叹了很大的一口气。不过，我总算成功跨越了这道因爱衣突然出现，而形成的绝望之壁。

    再来只要陪着爱衣，用对付小夜那套打发她回家，再跟睦月小姐一起去买东西后，一切就结束了!

    「啊!原来你在这里!」

    「嗯?」

    背后传来人声，这很明显是对我说的话。

    「嗨，爱衣。」

    「嗨个头啦!才叫你在店门口前等我，你又马上跑去闲逛!你脑子里装的都是氦吗?」

    「抱歉抱歉，我想说趁你回来之前，先选好一家看起来不错的咖啡厅。」

    身体已经习惯一整天都在瞒混搪塞，在我动脑前理由便先脱口而出。

    学会这种无法引以为傲的特技，真让人想哭。我顶着复杂的情绪，邀她去咖啡厅。

    「等一下我请你吃你喜欢的东西赔罪啦，快走吧，站得好累。」

    「你别以为我那么好应付，我可不会因为食物就原谅你的!」

    我们来到一楼附有露天座位的咖啡厅。

    在这还有点冷的四月，露天座位尚未开放，但服务生似乎想让我们感受那气氛，带领我们到窗边的座位。

    我点了咖啡，爱衣点的是铜锣屋的生铜锣烧套餐。

    明明刚刚才说不会被食物收买，但多亏这家店菜单上有生铜锣烧，我才免了一顿

    骂。

    我只能苦笑，拿起水杯⒘艘豢凇

    那股一直盘据在我心头、有如定时炸弹般的紧张情绪，神奇地烟消云散。

    可能因为心理状态落差太大，让我感慨万千。

    「你干么在那边一个人偷笑?很恶心耶。」

    对现在的我来说，这种程度的话根本不痛不痒。

    放在桌上的手机突然响起，好像有新简讯。

    「FROM：大杉陆月

    标题：来自优树最喜欢的大姊姊

    内文：我很期待等一下的约会唷&#9834;我先在集合地点等你☆」

    「是谁啊?」

    「嗯?朋友啦，朋友。内容没什么大不了的。」

    正当我随口打马虎眼时，突然有阴影将我遮住。

    看来有人站着窗外，挡住了照向我的阳光。

    「!!!!!」

    隔着窗户阻挡阳光的人影，正是刚刚才回家的戌威小夜。

    小夜抱着在夹娃娃机夹到的小狗玩偶，以及里头装着巴西泳装、上头印有商店标志的白色塑胶袋，像幽灵似地呆站着。

    我跟她隔着一片玻璃对望。

    『……』

    脸上没有微笑，面无表情、黯淡无光。那对漂亮的黑色眼珠如今看似无机物般了无生气。被那双眼睛注视的压力之大，令人想问为什么自己还活得下来。

    「咦?是小夜。」

    爱衣的声音让我回归现实。

    「果然是小夜，好巧喔，原来你也来逛街啊?」

    爱衣悠哉地隔着窗户招手，邀小夜进来。

    小夜点点头，从正门出入口绕进咖啡厅。

    小夜低着头，我无法判别她的表情。

    「小、小――」

    「优大哥，请问这是怎么一回事呢?」

    爱衣也察觉到现场气氛不太对劲。

    「喂，现在是怎样?」

    小夜不发一语地抢走我的手机，开始操作。

    我立刻想伸手抢回手机，但小夜瞪了我一眼，害我全身僵硬。

    「!这是怎么回事?」

    爱衣一看到我的手机画面，便无视周围拉高分贝。

    恐怕是看到了我昨天跟小夜互传的邮件。

    人只要坠入绝望深渊，连话都说不出来。

    咖啡厅里的其他客人也都注意到这场骚动，带着好奇的眼光看向这里。

    「优树这叛徒!」

    「呵呵，看来优大哥必须接受一点处罚才行唷。」

    一听到她们这么说，我就像卸下沉重行李般，有股强烈的虚脱感。

    我已做好一死的心理准备，向她们两人下跪赔罪。

    「很抱歉我一直瞒着你们，但我真的不知道该怎么处理这件事，该如何启齿。」

    「我才不想听藉口!为什么你要这么做?我们想知道的是你这么做的理由!」

    虽然我脚踏两条船的事情曝光了，但我并不打算说出实情。

    一旦她们知道对方是敌族的人，最糟糕的情况下，小夜和爱衣说不定会互相残杀。

    我绝不想看到两人互相伤害的场面，所以我只能不断地道歉。

    「抱歉!理由我不能说，但是我绝对没有那个意思要伤害你们两个!拜托你们相信我!」

    「不能说出理由，却要我们相信你，您也想得太简单了吧?」

    「对呀，为什么你跟睦月小姐讲好要约会啦!如果你不解释清楚我绝不放过你!」

    「我说过为了你们好才不能讲理由的嘛!至于为什么我要跟睦月小姐见面……跟睦月小姐见面?」

    「您再装傻也没用，我刚刚直接听睦月小姐讲了，而且我还有证据。」

    「你指的是刚刚睦月小姐传的邮件?」

    「好啊，这下看你怎么狡辩。」

    爱衣一脸得意地说。

    小夜则是相当懊悔，斜眼述说刚刚发生的事：

    「我在回家时巧遇睦月小姐，她还很自豪地跟我炫耀，说接下来要跟优大哥碰面，她还让我看了她发的邮件。我真不敢相信你们竟然真的要约会……」

    「什么啊，原来是这件小事啊……」

    「「这才不是小事!」」

    「是是是，这才不是小事呢～」

    我彻底抛弃身为年长者的尊严，心一横、立刻采卑躬屈膝姿态。

    好!太棒了!我脚踏两条船这件事还没穿帮!只要度过这难关就还能继续隐瞒、欺骗、蒙混!

    「话说小夜你是自己一个人来的?」

    听到爱衣如此询问，我不禁寒毛直竖，当我急着开口解释时――

    「我是一个人来的，爱衣你要来的话可以约我一起呀。」

    我一听到她讲的话下巴都快掉了，这时小夜凑过脸来：

    （请放心，您跟爱衣在一起我并没有生气。）

    这番话反而令我更加恐惧。

    难道她的心境已超越愤怒，达到无法言喻的境界了吗?

    （优大哥您是被爱衣撞见，为了不拖我下水才撒谎说您是自己来的对吧?要是您事先跟我说，我们还可以先套好招呢。）

    看来小夜误会成我遇到爱衣后，为了不替她造成困扰才说谎请她先回家。

    一得知不必想理由圆谎，我便松了口气。然而，我也只安心得了一时。

    「但是，您瞒着我跟陆月小姐约会这件事又不一样罗。」

    小夜用笑容判我死刑，

    我现在还是有生命危险!

    「不，听我说。我跟睦月小姐约好碰面，那比较像是一场意外。」

    「哇，是优树耶。这次也好巧喔，我正准备要去等一下碰面的地方呢。」

    造成局面如此紧张的真凶――睦月小姐笑容满面地现身。

    「呕!」

    这样根本来不及找藉口，现场的气氛变得更加凝重晦暗。

    睦月小姐根本没发现这点，还笑笑地继续说：

    「啊，小夜你在这里啊，你刚刚突然跑走害我还担心了一下呢。咦，爱衣也来啦?原来今天优树你们三个一起出来玩呀?不过对不起，从现在开始我要先借用优树哥哥罗。」

    爱衣跟小夜眼里充满杀气。

    「不过我没想到优树会主动来约我，你可真是顺从自己的欲望呢。我也不是不懂你的心情啦，毕竟比起当小孩子的褓姆，还是跟喜欢的大姊姊约会才好玩嘛。」

    「这!陆、睦月小姐，并不是我主动――」

    我发自内心大吼，反驳睦月小姐凭空捏造的事实，但为时已晚，那杀气满溢的四颗眼珠所瞪的目标，从陆月小姐转移到我身上。

    「误会!可不是我主动去约陆月小姐的喔!」

    「那你们没有讲好要约会吗?」

    「这个……有是有啦……」

    「优大哥，我曾说过要是你敢偷吃，我绝对不会原谅你对吧?」

    爱衣跟小夜用冷若冰霜的眼睛，从左右两面注视着我。

    「这……该怎么说才好……哇啊!对不起!」

    我向爱衣和小夜磕头道歉，额头甚至摩擦到地板，咖啡厅里围观看热闹的群众纷纷拿起手机拍下我对国中生下跪的影片或相片。

第一卷 第三章 尾声之序幕

    隔天――礼拜日，时间是晚上六点多。

    就像之前约好的，大伙今天在我家举行餐会。

    桌上摆着一口砂锅，散发着迷人香气。

    「如何?初时雨的味道。贤悟你应该会喜欢吧。」

    「很久没⒌侥敲疵牢兜娜毡揪屏耍真不愧是梦幻名酒。」

    贤悟先生跟茜小姐坐在主位，拿着熟人给的日本酒对饮。

    他们两个是很好的酒友，经常网购数量极为稀少的日本酒，或是知名的高级烧酒，像这样小酌一番，偶尔也会邀我父母一起开个小派对。

    至于另一边……我则是夹在小夜跟爱衣之间，坐在锅子前面。

    「来，优大哥，这已经可以吃罗。」

    「优树……你知道的吧?」

    可能是身旁两位带给我的压力影响，最重要的火锅味道我却一点也吃不出来!

    ――真是的，说到这两个人，我昨天可被她们害惨了。

    昨天我拚命向小夜和爱衣解释，我只是要帮睦月小姐选购电脑，并非跟她约会，再加上不断道歉才化解这场误会。

    最后两人总算是原谅我了，但她们却坚持要监视我，硬是跟来买电脑。爱衣、小夜、陆月小姐三人一路上擦出许多火花，让我胃痛到像是胃穿孔。

    「话说，优树最近跟爱衣――」

    「喔!这里竟然有扑克脾!看来饭后是免不了一场扑克牌大战啦!」

    吃完饭后，贤悟先生打算聊起危险的话题，我只好赶快拿出扑克脾，发牌给大家。每个人手上拿到脾后都专心看着自己的牌，热衷于游戏。

    于双方监护人在场的情况下谈起我、爱衣、小夜之间的关系，就等同是在我抱着的这颗炸弹附近玩火一样危险。

    「就算是优大哥您，胜负输赢又是另一回事罗，我可是很会玩大富豪（注6）的!」（注6  扑克牌游戏的1种，类似大老二，规则略有不同。）

    「你说什么啊?我也是很厉害的!我要把优树完全榨乾!」

    「啊!我预留起来的2竟然被鬼牌压掉……竟然还发起革命!拜托手下留情一点好不好!我可以哭吗?」

    「优树你真难看。稳稳的玩才是最正确的，聪明人都会常保在第二名啦。」

    「唉呀，我真的不太会玩这种游戏呢。啊，优树你只剩一张牌而已嘛?那我就来个反革命好了。」

    「贤悟先生您可真狠……（泪）」

    「优大哥，加油!下一轮我再把好的脾给您!」

    「小夜，无论你给优树什么都只是浪费好牌罢了，因为他都不会用啊。而且优树他最适合大贫民这地位了，你可不能妨碍他唷。」

    「爱衣……你竟敢笑得那么开心，我一定要翻身!」

    话是这么说，但由于我气势太过虚弱，结果还是落到最后一名。

    最终排名如下：第一名大富豪――戌威小夜，第二名富豪――猫桐茜，第三名平民――猫柳爱衣，第四名贫民――戌威贤悟，最后一名大贫民――当然是在下我。

    之后又玩了几轮，但我到最后依然无法翻身。

    「差不多该睡觉了吧。」

    「呜哈―吵闹过后果然会很想睡，优树你也别在那发呆，快去睡吧。」

    当我整理客厅时，小夜跟爱衣开始铺起棉被来。

    茜小姐跟贤悟先生两人，一个要早起开店，一个则有工作，打完扑克牌就先各自回去了。

    但是，小夜跟爱衣却没随两位监护人一起回去。

    似乎是吃饱饭、玩过游戏后就懒得动了。

    话说以前我也会在客厅铺三组棉被，跟她们两个像川字一样躺着谈天说地。

    不过自从我升上国中后，就都回自己房间去睡了。

    她们今晚一如往常，要一起睡。

    小夜紧紧抱着枕头，笑着对我说：

    「优大哥，今天大家都玩得很愉快唷，贤悟叔叔他也很开心呢。」

    「啊，对啊，没错。」

    我回想起贤悟先生回家前所说的话以及表情：

    「你们两个虽然已经是互许婚约的对象了，但是……只要跨过那条线的话……你懂的吧?」

    天气明明不冷，不过恐怖到光回想起来就会打寒颤。

    小夜她非常有魅力没错，可是我还想保命!

    「那么优大哥，您还是要在自己的房间睡吗?」

    「嗯，是啊。毕竟我也过了那种年纪了。」

    「是这样吗……但是，我还是想跟优大哥一起睡。」

    小夜拉拉我的衣角，用水汪汪的大眼睛看着我。

    这撒娇方式真是可爱到极点!

    我就像扎扎实实吃了一拳的拳击手，身心皆摆晃不定。

    在我想都不想就点头答应之前，忽然发觉有股尖锐的视线刺向我的脸颊。

    「不过，古人说男女七岁后不得同席坐卧不是吗?而且我在自己的房间也比较能静得下心来。」

    「说得也是……对不起，我竟然那么任性。」

    「不用在意啦。话说被单好像不够，要不要我去拿?」

    「不用了，我知道放在哪，我自己去拿就行了。」

    小夜微微一笑，走向二楼。

    同一时间，爱衣拉着我的耳朵说：

    「就算是小夜，你竟然在婚约对象面前跟其他女孩子亲热!」

    「爱、爱衣小姐，请冷静!我可没跟她亲热啊!好痛痛痛痛!」

    疼痛瞬间消逝。

    正当我一边摸着耳朵一边回头时，看到爱衣怒发冲冠，极度愤怒。

    「优树你可别忘了喔，你是因为跟我结婚才能活到现在。你是我的奴仆，必须听我的话才行!」

    爱衣的眼神开始降温。

    「要是跟其他女生乱搞……你知道下场吧?」

    「我当然知道!直到现在我都没毁约背信过对吧!」

    以现在进行式来说，我早就毁约了，但为了哄她消气不得不这么说。

    「哼，谁知道呢?」

    爱衣嗤之以鼻，一脸狐疑，貌似早已看穿。

    我则是想尽办法拚命掩饰这一切。

    「对、对了，以前我都会握着爱衣的手一起睡嘛，你看，就像这样。」

    我拉拉她的衣角，打算握她的手。

    「你干么啦，很恶心耶，我又不是小孩子了!」

    「哈哈哈!你在害羞什么啊?你以前不是都硬要我握着你的手吗?事到如今不用客气啦!」

    「我才没有咧!吼，我叫你住手啦!」

    看着爱衣如此反应，我开始觉得好玩，渐渐偏离原本的目的，行径越来越夸张。

    我说什么都想握到她的手，追着爱衣跑。

    「……您在做什么呢?」

    背后传来的冷淡声音，温度之低彷佛可冻结万物。

    回头一看，小夜拿着被单站在那里。

    「我们两个独处后，优树他突然冲过来硬要握我的手。我就说吧，他老早就打算对我们伸出魔爪了。」

    「爱、爱衣!你可别说些会让人误会的话!我只是回忆起以前三人一起睡的那段时光，想说久违地玩一下而已啦……」

    「是这样吗?优大哥和爱衣从以前感情就很好呢。」

    小夜并不打算继续追问下去。

    「唉，刚刚喊那么大声害我口都渴了，我去⒏霾琛！

    爱衣瞪了我一眼，便拿着杯子走向厨房。

    这次换成我跟小夜独处。

    「优大哥。」

    「嗯?怎么了吗?小――」

    我话只说到一半。

    因为小夜她收起平常可人的微笑，一脸严肃。

    「我想问优大哥有关你和爱衣的关系，可以吗?」

    「嗯，嗯。尽管问。」

    「谢谢您。爱衣她对优大哥您来说，就只是个从以前就常玩在一起，像妹妹般的存在对吧?我……可以相信优大哥吧?」

    她的语调听来平静沉稳，说的话却让我相当恐惧。

    因为小夜脸上没有半点微笑。

    「当然可以啊!爱衣对我来说就像妹妹一样，我之所以想握她的手，并没有什么其他太深层的意思，倒不如说是一时兴起的……」

    「是吗?那真是太好了。」

    小夜神情松懈下来。

    同时我也擦掉额头上冒出来的冷汗，

    「对呀，没什么意思啦。不然这样，乾脆我也陪小夜你睡觉好吗?」

    从人命关天的危机生还后的安心感使然，我不小心说出这种轻浮的话。

    爱衣明明就快回来了，我在说什么鬼东西!

    「虽然能听到优大哥这么说我非常高兴，但是爱衣她也快回来了……」

    「也对，不愧是小夜，真是个会察言观色的好女孩。」

    「那、那么作为补偿，可不可以请优大哥您摸摸我的头呢?」

    小夜满脸通红，看来差点冒烟。

    「摸头?」

    「是的，我想请您摸摸我的头……不行吗?」

    「不会啦，这小事一桩，没问题的。」

    我整个手掌贴上小夜的头，摸了摸她。

    「呼哇―好舒服唷。优大哥的手，好大好温暖呢。」

    「不过，真的只要摸头就好了吗?」

    「这样就够了。对我们犬神一族的人来说，只要让最喜欢的人摸摸头，就是最棒的奖赏了。毕竟我们可是狗呀。汪&#9834;」

    话说回来的确是这样。

    「所以呀，我一直很羡慕爱衣，从以前就能被我最喜欢的优大哥摸头。」

    小夜拉着我的手，滑向脸颊。

    「我的梦想就这么成真，真的令我十分开心。而且想到以后还有很多机会让优大哥摸我的头，觉得好幸福，甚至有点可怕。」

    「哈哈哈，这点小事，我随时都很乐意。」

    「谢谢您!我也是，只要是优大哥想做的事，我都很乐意达成您的愿望。」

    小夜拉着我的手，滑向胸部。

    「小、小夜!」

    「只要是优大哥想要的，不管何时何事，我都相当乐意实现，还请您不必客气，尽管吩咐。」

    那笑容太过美艳动人，实在难以与她的岁数联想在一起。还有，就算隔着睡衣，我依然能感觉到小夜的胸部有多柔软。

    稍微施点力，便随指头形状凹陷，松开后又很有弹性地回复原状。

    「嗯啊……优大……哥……」

    我无法违抗男性本能，忘我地施力、松开。

    「你、你你你你你们在干什么啊!优树!小夜!」

    「爱、爱衣!你什么时候在那的?」

    我回头看向突如其来的声音出处，站在那儿的是不知何时回来的爱衣。

    不巧地被她撞见我在摸小夜的胸部。

    我那早已沸腾的血液，在一瞬间下探冰点。

    「你、你竟然在跟小夜独处时玩弄她的胸部!你果然是禽兽!禽兽!这个胸部魔神!胸部分子!」

    「冷静下来啊爱衣!不是这样的!这个、那个、该怎么说咧――」

    「让您蒙受误会真是抱歉。」

    小夜制止慌张动摇的我，开始解释：

    「刚刚我胸口突然感觉不太舒服，于是我请优大哥帮我按摩一下。非常感谢他，多亏他的帮忙，我胸口很神奇地没事了。」

    「……真的吗?」

    「啊，对!就像小夜所说的。唉呀1有时候人就是会突然觉得胸闷不舒服嘛。嗯嗯，常有的事、常有的事!」

    爱衣半开着眼睛，一脸瞧不起我的样子，嗤之以鼻。

    最后一口气⑶她拿来的饮料，躺在自己的床铺上。

    「哼，不管优树喜欢谁，都跟我无关啦。」

    爱衣小声地念了一句。不知道为什么，这句话我听得很清楚。

    我打开电视后，一直开启无关紧要的话题，她们两个从旁应和。

    直到她们睡着为止，我净是说些无关紧要的东西。

    ◇

    等到小夜跟爱衣都开始打鼾，我才前往自己的房间，倒向床铺。

    我就这么躺在床上，望着天花板深深地叹了一口气。

    「累死了～」

    并非肉体，而是精神疲劳的一天。

    而且原因都在自己身上，这点我可是相当清楚。

    「爱衣、小夜……该从哪个下手，做个了结呢?」

    然而，我却没想到半个可以打破这僵局的妙计。

    「至少在睡梦中让我好过一点吧。」

    但我这小小的愿望却惨遭蹂躏粉碎。

    深夜，小夜随便敲了几下房门便冲进我房间。

    「小夜!怎么了吗?」

    「爱衣她、爱衣她刚刚突然起床就开始大哭，而且――」

    由于小夜太慌张，我无法了解到底发生了什么事。

    但我知道爱衣一定不太对劲。

    我冲到客厅，看到爱衣背对着入口，抱头大哭。

    爱衣散发出的阴沉氛围，就跟我小时候第一次遇见她所感受到的一模一样。

    「爱衣……」

    我一坐到她身旁，她便抱紧了我。

    就算我穿着睡衣，爱衣的指甲依然毫不留情地刺进我的皮肤。

    说真的，很痛，但我没表现在脸上，只是轻轻地、温柔地抚摸她那蜂蜜色的头发。

    「爸、爸爸他都会打我，我一直喊痛，或是哭着叫他别打我，但是不管我说几次，他都不停手。他还骂我说，妈妈之所以会死掉都是因为我，还叫我去死算了!好痛!对不起!不对，那不是我的错，不是爱衣的错!」

    「爱衣……爱衣，振作点!」

    「我受不了了……哥哥，救我……我不想再被打了，我不想再孤单一个人了。你在哪里?你明明约好说要一直陪着我的呀……为什么，为什么……优树哥哥……救我。」

    「爱衣，我就在这里喔。我跟你承诺过我会一直陪着你，所以你看，我不就待在你身边吗?」

    那是从前，当爱衣对这世界以及陌生人还相当惧怕的孩提时代，我对她许下的孩子气承诺。

    无论发生什么事，我保证我都会陪在她身边。

    即便她现在情绪不稳定，还真想不到她竟然记得这么久以前的事……

    但我当下仍先把感伤怀念之情放在一边，专心安慰她。

    「你爸爸现在不在这边。你今天来我家聚餐，还留在我家过夜没错吧?你看，小夜也跟你在一起喔。」

    爱衣戒慎恐惧地抬起头。

    「爱衣，今天很开心对吧?不仅跟大家一起吃火锅，我们两个还久违地一起泡澡呢。爱衣的肤质很好很漂亮唷。」

    「好啦，你爸爸不在这里，所以没什么好怕的。」

    我就像在哄小孩子一样，不断轻拍爱衣的背。

    而她则更加握紧我跟小夜的手。

    让爱衣冷静下来就寝后，我们跟她约好，直到她睡着前都不放开她的手。

    爱衣夹在我俩中间，我握着她的右手，小夜则是左手。

    她马上就传出安稳入睡的规律呼吸声。

    我们默默地看了爱衣的睡脸一阵子。

    「爱衣的生母好像因为本来身体就不好，在生她的时候不小心过世了。」

    为了化解小夜的担忧，在不造成当事人困扰的前提下，我开始谈起爱衣的过去。

    「因为这样，爱衣她常常被生父虐待。以前一起睡觉的时候，她很常像今天这样一个人害怕激动起来，这不是什么疾病啦，放心。」

    房间再次回归寂静。

    「爱衣是我相当憧憬的一个人。」

    这次换小夜开口。

    「最初认识爱衣的时候，我就觉得她像天使一样美丽，是个洁白无瑕的人。只要跟她在一起……就能遮盖我身为政治道具而出生的污秽身分，甚至能变得像她一样洁净……我一开始想跟她当朋友的动机可是相当不单纯的。」

    小夜说到这边，想笑却笑不出来。

    她反倒泪流不止，表情纠结地说：

    「当我有困难时，爱衣她总是伸出援手，失望沮丧时，也会在身边替我加油打气。我竟然不知道自己的朋友如此痛苦，还利用她……我真是差劲。」

    「才不是这样。」

    我自然而然地脱口而出。

    「爱衣自从遇见小夜后也变了很多。她以前完全不会讲在学校发生过什么事，如今会很高兴地跟我们分享，而且也渐渐可以和其他人讲话聊天，小夜你可是将我做不到的事全都一手包办下来了。」

    「没那回事!一定是优大哥出的力比较多!」

    「嗯～嗯……」

    听到爱衣的呻吟，小夜就像拔掉拴子、泄了气般缩回身子。

    「嗯，也就是说从我的角度来看，爱衣因为认识了小夜，才渐渐变得开朗，而就小夜来看，则是我在帮助爱衣。结论就是我们多少都影响了爱衣，反过来说，爱衣也多少影响了我们，就是这样。」

    小夜以手指拭去脸颊上的银色泪珠。

    「所以，你要继续跟她当好朋友喔。」

    「当然罗。我们之前还约好，到死为止都要当好朋友，我们两个的友情是永存不灭的。」

    「这样啊……看来也不需要我来拜托你了。」

    小夜温柔地微笑，那笑容比起以往还更开心了五成。

    我也尽量挤出笑容，再次将视线叵蛩着的爱衣脸上。

    （虽然我要小夜别担心，不过爱衣竟然还在为过去的伤痛所苦。）

    我还以为随着时光流逝，那伤口早已痊愈，可惜事与愿违。

    我不想让爱衣再受到伤害，而且要是有办法，我也想帮爱衣好好疗伤。

    然而，我却做了会伤害她的事……

    （果然劈腿这件事不能继续隐瞒下去……不好好说清楚不行。）

    「那我差不多也要就寝了。」

    直到小夜出声，我的意识才随之回到现实。

    「啊，好，那我也回房间里去了。」

    我小心松开爱衣的手，以防吵醒她，将剩下的都交给小夜后，独自一人回房间去。

    ◇

    「早上啦，是时间吃早餐上学罗。」

    映入我朦胧视野的，是爱衣的身影。

    「我叫你赶快起来!不然我跟小夜做的早餐可是会冷掉的。」

    她看起来跟平常没两样，昨夜情绪不稳定的样子，如今回想起来就像一场戏般不真实。

    事情明明半夜才刚发生，然而当我看到爱衣的模样，整件事的记忆便如梦似幻般逐渐消失――痛痛痛痛痛!

    「干么一大早就那么大力拉别人的脸啦!要是脸颊被你扯掉该怎么办?」

    「到时候你就去拿沙堇嗟募沾来缝啊，说不定会长得比现在好看咧。」

    我现在的模样有那么糟糕吗?

    「拜托，你也不是小孩子了，在人家来叫你之前自己先起床好吗?真是的，只要我一不在，优树你就一无是处耶。」

    我看着爱衣离开房间时的背影，强忍住想打呵欠的念头。

    虽然睡意依然浓厚，但我相当在意爱衣的状况，只好照她说的，费了好大一番功夫起床，整理一头乱发。

    淋完浴后，我边擦乾头发边看向厨房。

    作菜的小夜手边工作告一个段落，爱衣则帮忙把饭跟味噌汤端到客厅去。

    爱衣离开时我赶紧趁机问小夜：

    （爱衣她还好吗?）

    （跟平常一样，昨天晚上的事就像没发生过呢。）

    小夜也跟我抱持着同样想法。

    「难道爱衣不记得昨天晚上发生什么事?还是她只是打起精神装没事而已?」

    然而，光看爱衣的侧脸，我无法判别出任何情感。

    我们三个一起在客厅吃早餐。

    爱衣跟小夜为了准备上学的东西，先各自回家一趟。

    到现在我才发觉，爱衣来叫我的时间比平常早了一个小时。

    虽然我可以继续悠哉地待到平常上学的时间再出门，不过我很担心爱衣，因此我决定跟她一起回她家一趟。

    而这总得先跟小夜小声报备一下。

    「我也觉得那么做比较好，不过您可不能乱来唷。」

    当然我老早就在劈腿这事说不得，只能用暧昧的笑容掩饰过去。

    跟小夜在玄关分手后，我和爱衣两人并肩而行。

    「你可以不用硬跟过来啊。」

    爱衣这么说道，看似打从心底感到厌烦。

    「我、我才不是想跟着你才来的咧，我是有事要找茜小姐啦。」

    「什么事啊?」

    「那个、就是，就是打工啦!我这个月手头很紧，想说问茜小姐看能不能让我打工赚点钱。」

    「你这个人做事真的一点计画都没有。优树你以后就是会去跟地下钱庄借钱，然后破产的那种人。」

    「你在那边神气个什么劲啊?还不是因为昨天买那件贵死人的泳衣给你，我才会没钱!」

    「你说啥?所以咧?只要你平常不乱花，存点钱不就没问题了吗?而且你还能买泳装送我，应该感到光荣!」

    奇怪，是我不对吗?

    爱衣那股充满自信的态度，有时真的会让人产生错觉。

    就在我们持续这愚蠢的对话时，已不知不觉走到咖啡厅来了。

    茜小姐一大早就在店门口前，拿着竹扫把扫地。

    她一发现我们，便把下巴托在扫把上迎接我们：

    「你回来啦，昨天玩得还开心吗?」

    「我回来了。嗯，我昨天跟小夜聊了好多，超开心的!」

    「那就太好了。」

    「我马上去换衣服，你先在这边等着!」

    爱衣如此命令我后，马上跑向玄关进屋。

    「这段时间先请优树帮我扫个地吧。」

    「扫地是没问题啦，不过我有事要先跟茜阿姨――呜啊啊!」

    「就跟你说别叫我阿姨!」

    「YYes,sir茜姊姊大人!」

    茜小姐把畚箕丢给刚被揍完而抱头蹲在地上的我。

    我一边摸头，一边将畚箕放到垃圾旁边。

    她满意地点点头，开始拿扫把将垃圾扫进畚箕里。

    「那，有事要先跟我说指的是?」

    「昨天晚上爱衣梦到以前的梦，情绪很不稳定，而且还哭了。」

    茜小姐停下动作。

    「虽然她一直都很活泼开朗，但看来爱衣心里的伤还没完全好呢。」

    「……那家伙所受的伤，可没那么简单就痊愈。每当我看见她的笑容，总是会忘了有过去那回事。」

    茜小姐抬起头来，一脸忧愁。

    果然，像昨天晚上的那种情形，说不定时常发生。

    「优树啊，你知道我为什么硬是要凑合你们两个吗?」

    「因为我知道了你们的真实身分吧?」

    「那只不过是个契机罢了。就算你没发现我们是猫又，我也绝对会让你们结婚的。」

    「为什么啊?你不是知道我喜欢年长女性吗?要是那件事没发生，我跟她才不可能立下什么婚约呢。」

    「不过，当我把爱衣接过来我家住的时候，她最先敞开心胸的对象……可是优树你啊!」

    我无法反驳。

    「事到如今我就告诉你吧。爱衣讨厌陌生人、不相信别人的个性并不是她父亲造成的，责任全在其他猫又一族的人身上。」

    「猫又一族……的责任?」

    「猫又一族的强弱是以毛发的颜色来区分，最强大的人毛发会是黑色的，所以黑猫是最强的。」

    茜小姐摸摸自己的耳朵，她那对藏起来的兽耳，的确是黑色的。

    「我身上虽然只有三分之一的毛色是黑的，不过这样也够引起一族上下骚动了。毕竟黑色毛发的小孩实在太少见了。」

    不过，爱衣的耳朵和尾巴都是漂亮的金色，没有半个黑色斑点。

    「然而，凡事都有例外。还有一种颜色比起黑色更为强大，那就是――」

    「……」

    「猫又一族的开山祖师，也是唯一化成仙狸的猫又毛色，即是金黄色。爱衣可是被众人称为仙狸大人转世喔。」

    「转、转世?」

    「那股力量强大到可说连神明都敬畏，爱衣自己也无法驾驭，以『究极』来形容也不为过。所以为了不让她误用力量，才会让她带上颈圈封印起来。」

    原来爱衣一直围在脖子上的颈圈还有这么一层意义。

    「也因为这样，人们对爱衣的态度只有两种：一是害怕得不敢接近她，二是想利用她的力量才接近她。」

    茜小姐和我四目相接。

    「敞开爱衣封闭心胸的，就是你。所以我才相信可以把爱衣托付给你。」

    她露出可爱的微笑。

    「爱衣就拜托你罗。」

    我无法回覆茜小姐的这个请求。

    虽然她还不知道，但我已经做出严重伤害爱衣的行为。面对情同父母的茜小姐那真挚诚恳的眼神，我说不出任何话来。

    「你怎么都不说话呢?」

    「没有啦，只是觉得责任重大。」

    「对啊，责任重大。不过，我相信你没问题的。自从优树还是婴儿我就认识你了，所以我说的一定没错。」

    在那之后，茜小姐又补上一段话：

    「这件事我还没跟爱衣说，我们一族当家的儿子好像失踪不见了，说不定是打算直接来找我们谈判。」

    「直接来谈判啊……」

    「那儿子好像很中意这门婚事，不想解除婚约。这件事我是打算这一两天跟爱衣说啦，要是他真的来了，就直接叫爱衣去跟他说明我们想要取消跟他们的婚约。要是不这么做，他也不会死心让步吧。」

    茜小姐面有难色地叹了口气。

    「一旦事情如我预料的发展下去，想必会吵得天翻地覆，爱衣一定会再次受到创伤。所以，到时候你能不能陪在她身边呢?」

    「知道了……我会加油的。」

    「久等啦!」

    此时爱衣正好准备完毕，回到门口来。

    「喔，喔!小夜应该在等了，我们快走吧。」

    我拉高分贝，掩盖心里的亏欠之情，把装满垃圾的畚箕递给茜小姐。

    「那茜小姐，我们去上学罗。」

    「好，你们两个路上小心车子啊。还有爱衣，你可要好好盯着优树去学校。」

    「报告，是!」

    爱衣笑笑地大声敬礼。

    我一个人闷闷不乐，手插进口袋、弯腰驼背地前往学校。

    她则开心地追上我的脚步。

    小夜已先在集合场所等我们了。

    「久等啦，抱歉让你等那么久。」

    「不会，我也才刚到而已。」

    「你们两个别拖拖拉拉的，赶快出发去学校罗。今天难得早起，要是迟到的话岂不像白痴一样?」

    爱衣马上快步走向学校。

    小夜加快脚步跟上爱衣，两人开心地谈天。

    我则是懒散地跟在她们后面。

    这幅景象，彷佛已经回到了我还不知道他们秘密的那段和平时光。

    虽说无可奈何，但我现正脚踏爱衣跟小夜这两条船。

    我们之间的关系就像踮脚站在断崖绝壁上，只要力气用尽，就会跌落万丈深渊。

    那会在何时、以何种形式发生，我不得而知。

    但是，我会毫不犹豫地冀望，像这样三人和平共处的时光能一直持续，就算只多一秒也好。

    因为爱衣跟小夜这两位女孩，我都一样重视。只要三人在一起，我就感觉无比幸福。

    然而，正当我许愿时，带来终结噩耗的人却早已在前方等候。

    来到平常分手的岔路，有个男的站在那。

    「翔!你怎么会在这里!」

    认识男子的爱衣放声大叫。

    有着三白眼、名叫翔的男人眼神更发锐利地瞪着爱衣，彷佛一接触到他就会露出犬齿威吓动怒。

    「这还用说吗?爱衣，当然是来带你回去啊。」

    他身高应该有一百九十公分，一袭黑衣下可明显看出一身肌肉。但与其说是单纯的肌肉男，那更像是勤练古武术所锻链出来的精悍体格。

    他的视线绕过爱衣和小夜，直向我射来。

    「呜……啊……!」

    那男的一瞪我，我马上吓得说不出话，瘫坐在地上。

    「呋。」

    他见我如此窝囊，眼神中充满藐视。

    也因此他的目光变得和缓，呼吸也逐渐平顺下来。

    「我还以为敌对我女人下手的家伙是何方神圣，想不到竟然是瞪一眼就吓到腿软的懦夫。」

    「我、我跟你的婚约已经无效了吧!我和你之间已经毫无瓜葛了，所以这也和你无关!」

    看来这男的就是猫又一族当家的儿子，也是爱衣的前婚约对象。

    「双亲之间的口头约定我才不管。爱衣是我的女人，你只要闭上嘴，乖乖地替我生孩子就行了。」

    「谁、谁要帮你这种野蛮人生孩子啊!而且我已经有优树这个正牌的婚约对象了!」

    爱衣太过激动，不小心说出该保密的禁忌。

    绝对踩不得的地雷，无声无息地爆发。

    「这是怎么回事?优大哥不是和我立下了婚约才对吗?」

    小夜用她前所未见的僵硬表情，低头看着还坐在地上的我。

    我拾不起头，不敢直视小夜的眼睛。

    「优树，那是怎么回事?你跟我立下了婚约没错吧?小、小夜你在说些什么啊?」

    「爱衣你才不要开玩笑了，优大哥可是跟我立下婚约，还说国中毕业后就要结婚呢。」

    「我和他也是约定国中毕业后就要结婚啊!」

    爱衣眼角上扬，小夜则散发出有如绝对零度般的阴沉气息。

    两人之间冒出看不见的火花，程度有如核弹爆发。

    她们俩一齐看向我。

    「优树!你说绝对不会背叛我，是骗、骗我的吗?」

    「优大哥，您选择了我对吧?」

    「快说啊，优树!」

    「优大哥，请您快说实话!」

    我坐在地上，狼狈地拖着屁股往后退。

    「我、我有很复杂的理由，并没有欺骗你们两个的意思，那个……该怎么说呢……」

    「换言之，你有了爱衣还跟那个女人劈腿。真是个无可救药的人渣――」

    翔相当不悦地撂下这句话。

    「区区人类，竟敢玩弄我的女人!」

    他握紧拳头，一拳打过来。

    从翔的壮硕身躯来看，无法想像他的动作竞如此迅速。

    「以死赎罪吧，人渣!」

    我无法反应，只能凝视朝我挥来的拳头。

    「您要对优大哥做什么!」

    身高只到我胸口的小夜，冲进我跟翔之间当肉盾。

    小夜的身影跟翔的手臂重叠。

    突然传出一声有如货车辗过般的巨响，小夜就像我所描述的，推翻了有如大人跟小孩般的身材差距，抵住翔的额头、将他的后脑杓叩在水泥地上。

    我连眼睛都没眨一下，她的动作却快到让我看不清楚发生了什么事。

    「……犬神流合气术・碎兜吗?」

    翔拨开小夜的手站了起来。

    他流着血，惊讶地低头看着身高只到自己胸膛的少女。

    「你是犬神一族的人对吧?」

    他毫不在意滴流的鲜血，看着爱衣跟小夜，除了惊讶，脸上的表情也交织着困惑。

    「我曾跟犬神一族的人交手过一次，那时也被这招摔过。不会错，你这女的一定是犬神一族的人。为什么你会跟猫又一族走在一起?」

    犬神一族和猫又一族为互相敌对的组织，两派人马为何能和乐融融地相处，翔对此相当不解。

    就连这最天大的秘密也都曝光了。

    这瞬间，小夜和爱衣间的情谊产生了决定性的龟裂。

    两人的视线都带有强烈的惊愕神情。

    最先转过头的是爱衣：

    「……优树你……小夜也一样，一直都在骗我。」

    「不对!我根本没想过要骗你们!我偶然知道你们两个的秘密后，被威胁又无法拒绝，才会……」

    我不由得停止呼吸。

    因为我看到了爱衣那极度湿润的眼眶，眼珠彷佛快要溶化般。

    「所以你才劈腿吗?你一开始就打算背叛我，才劈腿的吗?」

    「不、不对，我是――」

    「别靠近她!」

    正当我爬起来想赶往爱衣身旁时，翔如此怒吼。

    「不准再靠近我的女人一步。」

    「啊……呜……」

    只要再走个几步就能到达爱衣身边，我却无法前进。

    被翔那有如猛兽的眼神一瞪，别说向前走了，我甚至还后退了几步。

    「明明就约好了……你明明就跟我约好，绝对不会背叛我的……」

    这句话带给我的冲击，有如榔头直接敲中我的脑袋。

    瘫在原地流泪的爱衣，她的身影与小时候把自己关在房间的样子重叠起来。

    现在的我，不单违背了孩提时代与她所许下的约定，就连现在的誓言我也无法遵守。

    「……你这家伙果然是个不折不扣的人渣。」

    翔打从心底看不起我。

    霎时之间，我的眼前一片黑暗。

    我的背和后脑遭受撞击，痛到让我产生背脊断裂，脑浆进出的错觉。

    当我拚命睁开眼，整个世界都在摇晃，鼻腔里也充满令人作呕的腐臭味。

    我才知道自己被埋在厨余垃圾堆成的小山里。

    小夜一脸铁青地向我奔来，毫不犹豫地抱起满身厨余的我。

    是因为她全身颤抖无法好好开口，还是我听觉麻痹了?我听不清楚她说的话。

    爱衣蹲坐在地上，翔站在她旁边。

    我现在才发觉，我被翔揍飞到这里来。

    他抱起爱衣，随即走人。

    我想阻止他，身体却动弹不得，意识也越来越朦胧。

    「爱……衣……」

    在我阖上眼晕过去之前，我最后目击到的光景，是爱衣流下悲伤的泪水。

    ◇

    我醒来后，发现自己躺在被窝里，但我人就像身处于浓雾中一样，意识还有点模糊不清。

    下一秒，一股像是要把我脸颊撕裂的疼痛，让我一瞬间醒来。

    我用手摸摸脸颊，才知道有人替我治疗，还贴上了过多的纱布。

    「这里是……」

    我观察一下周遭，首先让我惊讶的是，我竟然睡在地牢里。

    这里约有三十张榻榻米大，若除去橡木制的坚固栅栏，整个看来就像老旅馆内的高级和式房。不过房内没有半扇窗，天花板上的日光灯是唯一的光源。

    然而这里却堆满了许多与这气派房间不太搭轧的玩意儿，空间略显狭窄。

    「这是现在电视上造成话题的名牌服装!这个是网路上才买得到的超豪华限定版球鞋、最新款的桌上型电脑、以及秋叶原Blog上介绍的最新DVD跟漫画!」

    其他像是杂志、同人本、游戏软体、CD、小说也是堆积如山。

    「您醒来了吗?」

    听到声音我回头一看，小夜穿着和服站在外头。

    「小夜!这是哪里?爱衣她怎么了?」

    「这里是我家的秘密地下室，是以前为了藏匿地位高的族人，所建造的房间。爱衣的话，则跟着那位叫翔的男人离开了。」

    「什――得赶快带她回来才行!小夜你还记得他们往哪里走吗?」

    「为什么您要带她回来呢?」

    「什么为什么，这还用――」

    我话只说到一半.

    房间里太过明亮，让我迟迟没看清小夜在外头的模样。

    她露出平时隐藏起来的兽耳。

    脸上虽然挂着微笑，眼神却相当冷淡。

    「为什么您非得将爱衣带回来呢?她可是毫不抵抗地就跟着翔走罗?」

    小夜重复了一样的问题。

    我就像有东西卡在喉咙似的，答不上来。

    「优大哥您要不要就这么忘了爱衣，跟我一起在这地下室生活呢?这里的话既不会

    有其他人进来打扰，生活必需品也应有尽有。」

    「小夜。一

    她似乎没听见我的呼唤，继续说下去：

    「总而言之，这边已经尽量准备好优大哥您想要以及可能想要的东西了。游戏、CD、DVD、漫画，还有轻小说等等。对了，网路已经申办且开通了，只不过电脑还没组装设定好，可以麻烦优大哥您帮忙吗?」

    「小夜!」

    我喊得更大声，但她依然没反应。

    「接下来我想要装一套漂亮的系统厨具，这样我就能一直做您想吃的料理。虽然我目前还只会做日式料理，但我会拚命加油，做出好吃的西餐跟中国菜。」

    「小夜!」

    我移动到她的面前大声呼喊。

    我俩视线终于对上。

    我深呼吸。

    小夜摆出一副、一碰她就会瓦解的脆弱神情。

    「还请您忘了爱衣，跟我一起在这里生活吧。优大哥您不用出去工作，因为我会负责照顾您!不管多贵，您想要的东西我也都买给您!只要是您想做的，不管会让人多么害羞还是疼痛，我都乐意接受!我这一生都会爱着优大哥。所以，拜托您，请选择我……」

    小夜的提案可说是破天荒且前所未闻。

    虽然会被关在地牢里，但可以上网，也有最新型的桌电，如此一来就算不能外出也无所谓了。

    不用工作，也不用跟别人打交道，简直是棒透了。

    每天就像隔天是礼拜日一样睡到自然醒，还可以撑到想睡的时候再睡，简直像在作梦。

    更让人觉得幸福的是，小夜会当我的恋人，并尽心尽力服侍我。

    虽然我喜欢较为年长的女性，但如果可以把头靠在她的腿上让她帮我掏耳朵，虽然有点害羞还是挺高兴的。

    要是她喂我吃她亲手做的菜，想必我会笑得合不拢嘴。

    让她穿上女仆装说：；闲责骂我这个服侍不周的女仆吧，主人」，好像也不错。

    一起洗澡时，要是她愿意帮我洗身体，我一定会尴尬到受不了。

    「我……」

    我只要点点头，就能将上述一切纳入手中。

    似乎有句话说「女人投怀送报还不接受，是男人的耻辱。」要是我就这么拒绝，不仅失礼，也会很可惜……才对。然而爱衣哭泣的脸，却深深烙印在我的眼帘上，无法剥除。

    爱衣一定认为我跟小夜都背叛了她，现在正一个人待在某处，像那天晚上一样哭泣吧。

    那是一幅叫人不忍卒睹的光景。

    就算再投胎七次，也不见得能遇到的理想仙境就在眼前，只要我一点头就是囊中物，但我却挤不出力气点头答应。

    「……这样的话，直到您回心转意前，还请您待在这。在优大哥您首肯之前，我不会让您出去。就算我死了，也不会把优大哥让给爱衣。」

    后半都是小夜一人独白，但这段话也最能表现小夜现在的心境。

    自小夜离开后，过了多久呢?

    地牢里没有窗户。

    手机也被小夜没收。

    因为这样，我也无法得知跟爱衣分别后过了多久。

    冰箱里有食物跟饮料，不至于挨饿。

    房间里还有厕所跟浴室。

    娱乐消遗手段的话，这不是譬喻，而是真的跟山一样多一样高。但我脑中满满的懊悔，致使我连碰都不想碰。

    这样下来害我一整天都静不下心，只能绕着房间来回踱步。

    甚至对时间流逝的厩受都错乱了。

    到底过了多少时日?

    小夜又再次下到地牢来，今天也露出兽耳。

    「小夜!」

    「优大哥您好，您改变想法了吗?」

    「关于这件事，我想跟你谈谈!」

    可是小夜带着微笑，理都不理。

    「优大哥您选择要接纳我对吧?」

    我什么都没说，这并不是我很顽固或是在赌气。

    这是因为我察觉到小夜所散发出来的气氛跟以往不同。

    不知为何，她手上拿着一把闪闪发亮、尖锐的菜刀。

    她好像认为我没听到问题，打开牢门进来。

    当然我可没那胆量撞飞她逃出去。

    我甚至还败给这股沉默的压力，腿软跌坐在地上。如此一来形成小夜从高处往下俯视着我的局面。

    「优大哥您选择要接纳我对吧?」

    她二度发问，手上拿着菜刀。

    我动着乾燥龟裂的嘴唇，以比平常还高出几度的声音说：

    「我、我当然喜、喜欢小夜你啦!」

    「真的吗?我好高兴。我也最喜欢优大哥了!」

    小夜一听到我的答案，随即放下菜刀飞扑过来。

    「哇!」

    由于力道过于猛烈，我被小夜撞倒在地。

    彼此距离近到鼻子都快碰在一起，小夜看着我的脸说：

    「我比这世界上任何人、任何人都还爱优大哥。」

    小夜的双眼，寄宿着深不见底的黑暗。

    明明不冷，我却打了寒颤。

    「我爱您，优大哥，我爱您。没错，我绝对不会让您逃走……」

    小夜的执着已达病态程度。

    感觉就像看着与爱衣不同种类的心病一样。

    不知不觉小夜开始松开和服带子。

    「小、小夜!」

    小夜跨坐在我身上，手脚俐落地宽衣解带。

    日光灯的人工光线，照射在她那白皙柔软的胸部上。

    「优大哥……拜托，请证明给我看。」

    她脸上浮现蛊惑般充满吸引力的微笑，根本不像国中生。

    而我差点就沦陷于小夜散发出的妖艳美色里。

    「优大哥……我爱您……」

    「――不过，我还是想要去救爱衣。」

    我在千钧一发之际抵挡诱惑，一吐蓄积在体内的真正心声。

    「所以，放我出去好吗?」

    「……什么?您在说什么傻话?」

    小夜眼角上扬，眼中很明显地流露出杀意。

    （人们常说女人的嫉妒是很可怕的，没想到竟会如此夸张……）

    我极力不让心中的战意萎缩，持续说道：

    「可是小夜你也很担心爱衣对吧?她现在一定像上次那样，正抱着膝盖痛哭喔!」

    正在气头上的小夜也稍稍动摇。

    而我没放过这大好机会。

    「她现在一定哭着想说被背叛了。虽然我劈腿罪该万死，但我并不是刻意想伤害你们两个才这么做的!我想解开这场误会，所以我非得去见爱衣不可!」

    她的肩膀微微颤抖，不知是愤怒或是恐惧。

    我从小夜底下钻出，重新坐在她面前。

    「小夜，你说你喜欢我，但你也一样很喜欢爱衣对吧?那天晚上，把精神不稳定的爱衣哄睡后，你不是说过跟爱衣互相约好，要当一辈子的挚友吗?她对你来说不就是那么的重要吗?伤害了朋友后就这样放着她不管行吗!」

    「的确我跟爱衣互相约定，一直到死都要当好朋友。不过……」

    小夜抬起头，两行泪流过红润的脸颊。

    「不过我却赢不了爱衣。要是跟她争优大哥的话，我一定会输!所以，我很害怕!」

    小夜哽咽哭泣，同时也回到了她平常的样子。

    眼泪沿着她那漂亮的下巴滑下、滴落，肩膀也随着放松垂下。

    「我啊，对小夜你还有爱衣都一样喜欢唷。」

    「说谎!当劈腿被拆穿时，您不是率先冲向爱衣那边去吗?我明明也很受伤，但是您却看都不看我一眼!」

    小夜大吼后，就像枯萎的花朵一般垂头丧气。

    「我没有自信能够进入你们的两人世界。所以我只能把优大哥关在其他人无法出手的地方，不这么做的话，您就不会注意到我的存在……」

    「没那回事!我真的很喜欢小夜!你既可爱、又会做饭，我们俩个性也很配，要结婚的话我绝对会选你!」

    「真、真的吗?」

    「不过……我应该也很喜欢爱衣。光想到她跟其他男的在一起就觉得生气，而且她一个人在我不知道的地方哭泣，也让人感到难过。她那嚣张凶悍的态度跟表情，一直在脑海里挥之不去。」

    我毫不保留地说出心声。

    「你们两个我都一样喜欢，所以现在我很难选边站。可是我又不想失去三人相处的时光，所以我要从那黑衣男的手中，把爱衣带回来!」

    小夜听我说到最后，默默地将身体靠过来。

    「小、小夜?」

    她没反应。但我为了表达这份不退让的心情，用手摸摸小夜的头。

    我摸了好几次，每次动作时都有同样的想法：我很喜欢小夜，但我也很喜欢爱衣。

    透过手掌，我能感受到小夜心里的情绪波动渐渐平缓。

    「……我也很喜欢和优大哥还有爱衣三人在一起的时间。喜欢在去学校的路上谈天，一起吃饭、嬉笑。所以――」

    小夜从我身边退开，抬起头来。

    她的眼睛里，充满下定决心之人才有的光辉。

    「我们去把爱衣带回来吧，我也不想就此分离!」

    小夜果然是个好女人。

    「但是，劈腿这笔帐还是要跟您好好算清楚唷。」

    「咦?等等，那个……这有很多原因啦。小夜你也知道对吧?那个就那样啦……所以，只要大家都积极开朗一点向前看，互相深入了解的话――」

    「男人不要罗哩叭嗦的!」

    「对不起!」

    小夜向我大声一，吓得我赶快跪下。

    「当我知道您劈腿时，我可是很震惊呢。感觉就像整个世界天崩地裂。」

    小夜起身，用双手贴着我的脸颊。由于我跪着，小夜盯着我的脸说：

    「所以，请您做好心理准备唷。」

    她翘起嘴角，露出邪恶的笑容。小夜这表情我从来没见过。

    「请闭上眼睛。」

    我闭上眼，已有觉悟，但还是怕得想哭。

    「那，我要去罗。」

    「你打算带我去哪!」

    我咬紧牙关做好准备，咬得臼齿轧轧作响。

    但我却感觉不到一丁点疼痛，反倒是有个温暖、柔软的东西碰上嘴唇。

    我吓得赶紧睁开眼，小夜的脸就在眼前，我的第二个吻，被一个国中生夺走了。

    「嘻嘻，我得到优大哥的初吻了。这样小幅度领先没关系吧?」

    「不对，这不是我的初――」

    「您说不是初吻?那您什么时候跟谁在哪接吻呢?」

    「没有啦，那个……对了!话说回来，我们要去救爱衣的话――」

    「男人不要罗哩叭嗦的!」

    「呜哇!还来啊!」

    我再度跪坐，陷入向手臂交叠、低头看着我的小夜述说我和爱衣接吻经过的窘境。

    话说到一半，小夜脸上的笑容只能用恐怖二字形容。

第一卷 第四章 长驱直入

    从地牢上到庭院，我问了时间。现在是晚上十点，今天是与爱衣分开的第三天晚上。

    由于被关在地下室，感觉就像已过了一星期。

    「我先去准备一下，请您先在庭院等我。」

    「嗯，我知道了。」

    小夜离开后换贤悟先生登场，他也露出兽耳说道：

    「你要去救爱衣吗?」

    「是的。」

    「……难道小夜就不行吗?」

    我惊讶地说不出话来。

    真没想到，那么溺爱小夜的贤悟先生竟然会说这种话……

    「爱衣她已经有未婚夫了对吧?那么优树你就跟我家小夜结婚，不就没事了吗?我认为根本没必要把整件事弄得更复杂。」

    「是这样没错啦……」

    「还是说，优树你喜欢爱衣胜过小夜?由我这个当叔叔的来说可能有失公允，但我并不觉得我家小夜比爱衣差。」

    「……」

    我低下头，贤悟先生一把抓住我的肩膀。

    「还是你这家伙想说小夜根本不可爱?你竟敢说拥有如此洁白无暇灵魂的小夜一点都不可爱动人!你敢说她比不上别人!比别人差的是你的眼珠、脑袋还有你自己!你这愚蠢之徒!」

    「靠!果然又变这样了!」

    「贤悟叔叔，到此为止!」

    回头一看，小夜已换好一身紫罗兰色的和服站在那里。

    手上握着漂亮的染色竹剑袋。

    「请不要在这紧要关头还欺负优大哥!」

    「我才没有欺负他，只是问他到底有没有必要去救爱衣罢了。」

    「那件事，我刚刚已经跟优大哥谈过了。」

    「小夜，这样真的好吗?对方是你的情敌，还是猫又，我实在不认为你有必要冒这个险去救她。我刚刚也跟优――」

    「我一直相信，自己是为了被利用而生的政治道具，是个污秽的存在。」

    小夜打断贤悟先生的话。

    「不过，自从搬到这里来，我遇见了优大哥和爱衣。他们两位并不把我当成棋子，而是如好朋友般亲切对待!因此我才开始认为能够被生下来、能活在这世界上真是太好了!」

    她的眼神充满绝不退让的信念。

    「所以，我要去救爱衣。就算她是猫又或情敌，我也不能对曾拯救我的好朋友见死不救!」

    贤悟先生听到这番话，就像被重重赏了一掌。

    「优大哥，我们走吧。」

    小夜并未擦去眼角的泪珠，拉着我的手，穿过她的叔叔身旁。

    我回头看，贤悟先生动也不动地呆站在那。

    「爱衣她还在这城市里面。」

    「真的吗!」

    我们搭的宾士轿车，不只车身，连车窗都是漆黑一片。

    小夜马上说明现在的情况：

    「翔他虽然是猫又一族当家的儿子，但这次的事件是他一人所为，也因此迟迟得不到族人同意。要是他把爱衣带回猫又一族里，我们就束手无策了。现在这样，真是不幸中的大幸。」

    「那爱衣她人在哪?」

    「她在一间名叫『山茶花』的饭店顶楼的套房。翔好像包下整问饭店，还请来私人军队戒备，一边跟族里面协商。」

    所以这台车才开往市中心啊。

    「不过，你也调查得挺详细的呢。」

    「毕竟同类的事，同类最清楚罗。」

    小夜恶作剧般地眨眼。

    「话说优大哥，您打算怎么将爱衣带回来呢?」

    「什么意思?」

    「就是说，您应该有方法打赢那个叫翔的人，或是让爱衣回心转意的妙计才对吧?」

    「妙计……?」

    小夜带着苦笑、略显无奈地问我：

    「难、难道您什么都没想过吗?」

    「有啦，是有想过见到爱衣后跟她好好聊一下啦……」

    「要是翔他不让您见爱衣的话该怎么办?说不定您跟翔一碰头，就会被杀掉喔!」

    「不过，我一定要见上爱衣一面，跟她好好谈谈。所以，小夜，拜托了!」

    听到我如此请求，小夜一脸放弃的表情，叹了口气：

    「爱上一个人果真无药可医。优大哥都这么拜托了，我怎么有办法拒绝呢?」

    「抱歉。」

    「真是的，优大哥您这个笨蛋。现在不是道歉的时候。」

    「也是，应该说『谢谢你』才对吧。」

    这回答让小夜开心地微笑，但她旋即摆出认真锐利的神情。

    「那请您跟我约好，绝对不要勉强自己；要是遇到危险，请您留下我或爱衣自己先逃走。」

    「嗯、嗯，我知道了。我会照你说的做。」

    「请一定、一定要守信喔。要是优大哥死了……我也会跟上您的脚步。」

    她的眼神又再次恢复成我在地牢所看到的病态模样。

    我再次体认到小夜是多么地爱我，如此沉重的思念叫我冷汗直流。

    「我、我会小心行事。」

    宾士继续开往那闾收费与传统日式装潢皆属本市最上乘的饭店。

    车子安静无声地停在饭店旁。

    「请您先在那边稍候，我们办完事后再通知您。」

    我先下车，小夜向司机传达指令，随后跟上。

    「那我们出发吧。」

    「好。」

    她抱着竹刀袋，走向饭店门口，我跟在小夜后面。

    像是工匠投入全副心力打造、宛如文化遗产的大门，或许因为现在是深夜而紧紧关闭着。

    大门前有两位衣冠端正的侍者。

    「两位要住宿吗?」

    「不，我们此行是来见下榻于此的朋友。」

    「非常抱歉，由于今日本饭店已由贵宾包下，无法让两位通行。要是方便的话，能否请您择日再访?」

    真不愧是一流饭店，连对小孩子的服务态度都如此谨慎有礼。

    （小夜，爱衣她真的在这里吗?）

    小夜没有回答我的提问，反倒拿起竹刀袋挥向侍者的心窝。

    他就像被摄走魂魄般向前倒下。

    「小、小夜!」

    另一人还无法理解眼前发生什么事，整个愣在原地。

    这也成为他的致命破绽。

    小夜一口气拉近跟侍者的距离，再次攻击他的心窝。

    另一位侍者跟着倒下，简直就像刚刚的重播画面。

    「你、你为什么要把他们打晕啊!」

    「毕竟这件事不能向一般百姓透露，这么做才是最快的。」

    小夜一脸轻松地说道。

    「对了，这是套房的钥匙，我先交给您罗。」

    她递来一块金属片。

    「为什么小夜你会有一流饭店套房的钥匙?」

    「就说同类的事，同类最清楚嘛上」

    「什么啊，难不成那是你的招牌用语吗?」

    发生了这件事，使我更加无法认为小夜只是一位普通的可爱女孩。然而此时我还不知道她这形象将有更剧烈的变化。

    「那我们进去里面吧。直到我出声前，还请您先找个地方躲起来。」

    「了、了解!」

    小夜将她那有如枫叶般的小手搭上门。

    「果然从里面反锁了呢。」

    她轻轻点头，伸手松开从家里抱来的竹刀袋上的绳子。

    里头装的是电影或戏剧里头，黑道拿的那种白木柄日本刀。

    那把刀对小夜来说太长了点，不过她却熟练地紧握刀柄，毫无半点迟疑。

    从她的姿态看来，并没有小孩随便挥舞大刀的那种不安。

    现场反而散发出剑术大师手握名刀的危险气息。

    小夜手部出力，一声不响地拔刀出鞘。

    她丢开刀鞘，马上将双手高举过头。

    「犬神流剑术奥义・断铁剑!」

    「!」

    一阵高音刺耳，直穿脑门。

    当我察觉时，小夜已挥出一刀。

    半秒后，坚固的大门裂成两半掉落，发出巨大声响。

    小夜带着世界上唯一一种融合艺术与凶器的物品――也就是日本刀，踏进犹如体育馆般宽敞的大厅。

    大厅里已有约三十余名的黑衣人待命。

    「这群人就是小夜说的，翔的私人军队吗……?」

    对面的黑衣人集团中，有人向前踏出一步：

    「阁下为犬神家下届当家主――戌威小夜大人，没错吧?」

    「正是。」

    「今日莅临有何贵事?」

    「我来见于此住宿的朋友――猫柳爱衣。」

    「非常抱歉，因为猫又一族当家主的少爷有令，不准任何人进入，今晚还请您打道回府。」

    「就算犬神一族下届当家主戌威小夜亲自来访也不行?」

    「是的。」

    沉默占据整个大厅。

    「那么，我就要动用武力跟爱衣见面了。」

    「这样的话，我们将不保证您的生死，您做好觉悟了吗?」

    受到这般威胁，小夜仍文风不动，清楚明白地回答对方：

    「想必是无法避免了。」

    说时迟那时快，众黑衣男从怀里抽出小刀来。

    场面本该变得危险紧张，小夜却无半点惊慌失措之情。

    「诸位看来都是惊弓之鸟呢。」

    她用从容不迫的笑容，反过来刺激黑衣人。

    「你们不用那么害怕，我在优大哥面前是不会杀人的。」

    黑衣人受小夜挑衅，蜂拥而上。

    虽然身手不比翔在三天前展现的那么俐落，速度也已超越了常人所能及的领域。但很可惜，小夜的动作远比他们来得更加流畅、快速、暴力。

    「呜啊啊啊啊啊啊!」

    与小夜擦身而过的三名黑衣人，都从肩膀被斜砍一刀，喷出鲜血。

    来自背后的偷袭连看也不看就轻松闪开，更顺势反击让对手负伤，刀刃随之染上鲜血。

    瞬间，黑衣人理解了他们和小夜的实力差距之大。

    「啊啊啊啊啊啊!」

    某人声嘶力竭大吼，鲁莽地冲向小夜。

    「如此毫无章法的攻击，是伤不了我一根汗毛的。」

    小夜为了甩开男子，毫不犹豫地挥刀。

    男子以手挡住刀刃。

    他的目的不是放倒小夜，而是停下她的动作，就算只有一瞬间也好。

    「小夜!」

    两名黑衣男算好时机，从她左右两侧进攻。

    「我说过了，毫无章法的攻击伤不了我一根汗毛。」

    小夜连眉毛都不挑一下便放开日本刀。

    并把从两边攻来的黑衣男摔飞出去。

    看样子是她利用黑衣男的冲力，同时以左右手反制了他们的样子。

    把刀挡下来的黑衣男，则趁着小夜把他的同伴摔出去时偷袭她。

    然而小夜依旧轻松闪过这次偷袭，还赏了他下巴一记掌打，使其失去战斗能力。

    小夜从倒下的黑衣男身旁拔出日本刀，一个接着一个打倒陆续攻过来的男子。

    在那力压群雄的武技前，这群接受过超乎想像之严苛训练的黑衣男，不到数分钟

    就被一个比自己年幼的小女孩打得溃不成军。

    「咿……咿咿咿咿!」

    现场唯一还没倒下的，是方才与小夜交谈过的男子。

    他以巨大的大理石柱为庇护，拿出手机慌张地拨号。

    小夜站在柱子另一端。

    她双手握刀，刀尖抵住大理石柱。

    「犬神流剑术秘奥义・贯通牙!」

    「哇!」

    刀身贯穿石柱，就像在刺豆腐一样。

    刀尖刺伤站在另一侧的黑衣男肩膀，手机掉落，人也随之倒下。但小夜认为还不够，便把刀刺向黑衣男大腿，将他钉在地板上。

    「咕哇啊啊!」

    「小、小夜，你做得太过火啦!」

    她脸上沾着反溅回来的血液，回过头来，以她那一贯的微笑说道：

    「没事的，我都是用刀背砍的，并没有出人命唷小」

    「不不不，明明就砍了一堆人啊。」

    我忍不住吐槽。

    「总而言之，就算你刺的是他的大腿，也有因为伤到大动脉出血过多而死亡的例子，小夜你就――」

    虽然话才说到一半，却因为突如其来的偷袭不得不中断。

    「呜喔!」

    一记仿佛于高楼跃下的高速踢击，从正上方踹向小夜。

    小夜瞬间抽刀闪避，她原本站的地方碎裂下沉。

    「那、那是什么啊……」

    硬要说的话，那就像是猫版的狼人。

    全身上下长满毛发，上衣被肌肉撑爆，脊椎尾端还长了两条尾巴。

    胸前的伤口因为肌肉增生而不再流血，刀伤的痕迹也消失殆尽。

    他是一开始就被砍倒的黑衣男。

    脚被刀刺伤的男子放声大笑：

    「真不愧是犬神一族下届当家!我们原本想轻松和平地解决这件事呢!但你做得太过火了!既然这样我们也不会再放水了!」

    刚刚倒下的那群黑衣男陆续像强尸般站起来，撑开上衣，露出钢铁般的肌肉以及兽毛。

    被包围住的小夜并未掉以轻心，摆好架势。

    「对了，我们还留有一策啊。」

    他话一说完，我马上感觉脖子上似乎有把刀架着，

    我害怕地移动视线，发现身后站着一个人。

    「向前走。」

    扣着我的手布满兽毛，我走进大厅。

    「要是你们敢伤了优大哥，我会让你们见识比死还痛苦的地狱喔。」

    小夜的声音充满即将爆发的危险氛围，但在场的男子却都摆出一副胜券在握的嚣张态度。

    「那还真可怕呢，可惜目前占上风的是我们。把你抓起来后，我们会向犬神一族报告此事，至于你们下届当家的遭遇如何，就必须听取我们的意见来决定了，还请你做好心理准备。」

    「留下活口并把我当成和犬神一族交涉的筹码，请他们对这次的事件睁一只眼闭一只眼，你们是这样打算的对吧?」

    即便是互相敌对的种族，只要把当家主搬出来，对方也无法轻举妄动。

    要是翔协商成功，爱衣就会正式成为他的婚约对象，被带进猫又一族内!

    「我们并没有过问一族政策的权力，这些都是上头才能决定的。」

    「那么请放了优大哥，人质由我来当就行了吧?」

    「那可不成，直到结论出来前他也必须同行，若不如此，恐怕小夜大人不会乖乖听从我们的指示。」

    「一群混蛋……」

    小夜咬牙切齿地瞪着黑衣男，气到几乎快把臼齿咬碎。

    黑衣男却一派轻松地无视小夜那气愤的目光。

    因为他们深信优势掌握在自己手上，才能摆出这么悠哉的架子。

    我也气到胸口宛如有火在烧。

    要是我没被抓住，小夜势必会像刚才那样，把这群人全部打倒在地。

    要是我不在场，她一定能平安救出爱衣。

    要是我不在的话……

    因为这段毫无根据、理论模糊、逻辑牵强的幻想，我的理智麻痹，命令我将脖子往前伸，让押着我的男子那非人哉的爪子刺向我的喉咙。

    我可以感受到尖端已没入皮肤。

    只要再用力一点，爪子就会穿过脂肪，切断肌肉组织，直达血管吧。

    「优大哥，不行!」

    小夜似乎发现了我的意图。

    那声惨叫就像从几百公里远处传来般模糊。

    ――小夜，爱衣就拜托你照顾罗。

    我使力让爪子刺向喉咙――想不到却一点都不痛。

    「废话，因为根本没刺进去啊。」

    这声音十分耳熟。

    押着我头部那只手的主人，不知何时从全身毛发的男人化成猫桐茜。

    「茜、茜婆婆!」

    「为什么变老了啊!」

    茜小姐用比岩石还坚硬的拳头揍了我一下。

    「对、对不起，不小心就……」

    我一边用手压住被打的地方，一边道歉。

    「真是的，优树你这笨蛋，要我讲几次你才懂啊!还有你刚刚是想干么?你这个白痴、呆子、没神经的!少做那种超出你能力范围的事!」

    我又挨了一拳，毫不留情的一拳。

    我无法承受这么重的打击，痛到在地上打滚。

    「拜、拜托别一直揍我好不好!你刚刚敲那一下，害我死了三百亿个脑细胞耶!」

    「想当悲剧英雄牺牲自己，那种人的脑细胞乾脆全部死光重生还比较好呢。唉，只要我放着不管，你就不会去想些正经事来做。」

    看得出茜小姐打从心底感到不悦。

    我边摸着头边问茜小姐：

    「不过，茜小姐为什么会在这里?」

    当我悠哉地提问时，化身成兽人的黑衣男一齐攻了上来。

    恍神的小夜回复意识后，想赶过来解围，但对手动作过于迅速，跟不上他们的脚步。

    「我问他的啊。」

    「他?」

    茜小姐对群起围攻的敌人毫不在意，指了指背后。

    宛如肉食恐龙咆哮般的巨响说明了她为何如此轻松自在。

    黑衣男就像被大货车撞到般飞得老远。

    「是我拜托茜小姐一起过来的。」

    贤悟先生手上拿着发出巨响的来源，站在茜小姐旁边。

    他手中握的是沙漠之鹰。

    沙漠之鹰是把可击发火力最强大的麦格农子弹的怪物，贤悟先生竟能轻松地同时使用两把。

    小夜也一脸惊讶地跑过来。

    「但是，茜小姐不是猫又一族的吗……?」

    面对我这问题，茜小姐脸上的表情交织着困惑跟愤怒，搔搔头说道：

    「没错啊，我也是刚刚才知道贤悟他是犬神一族的。他突然跑来店里面，向我说明事发经过，可恶!我还没有像今天这样对猫又一族不纯熟的情搜能力感到这么不爽过。」

    茜小姐骂道。

    「这三天以来我只知道犯人是谁，但爱衣究竟在哪和整件事情的真相我都不得而知。」

    茜小姐发牢骚后，又往我头上打了一拳。

    「真是的!事情都变成这样了，为什么不来找我商量?还是你觉得帮你换过尿布的我不值得相信吗!」

    「并没有那回事，对不起。我已经在反省了。」

    「光是反省连猴子都会啦，真不知道你像谁。不过，我也不是不能体会你无法找我商量的心情。」

    茜小姐看向贤悟先生，眼神充满杀气。

    「我们猫又的确跟犬神一族的人交情不太好，我的曾曾祖父也在与犬神一族的战争中负伤过世。」

    两人不发一语地瞪着对方。

    「不过啊，跟犬神或猫又没关系，我最喜欢贤悟还有小夜你了!我对喜欢的东西是不会有任何差别待遇的，这也算是礼尚往来吧。」

    话一说完，茜小姐脸上恢复了以往的笑容。

    「的确是这样呢。」

    贤悟先生也跟着笑了起来。

    「我一开始为了小夜的安全才阻止她们，不过那是个天大的错误。从犬神一族和猫又一族的关系思考这次的问题，让我视野变得狭隘，险些永远失去最重要的人……包含茜小姐、爱衣还有优树你。」

    哀伤的情绪过后，贤悟先生一脸羞愧地苦笑道：

    「我太愚蠢了，对不起，小夜、优树。」

    「不……没那回事。」

    「我为了道歉，想说尽点微薄之力，才对茜小姐说明整件事后赶了过来。所以这边就交给我们，你们两个快去把爱衣接回来吧!」

    「到此为止!」

    被刀子刺穿脚的男子大声叫道：

    「本次行动为猫又一族下届当家翔大人的命令!就算是茜大人跟犬神一族的戌威贤悟大人亲自前来，吾等也无法放行!」

    其他兽人化的黑衣男包围我们，越靠越近。

    「当然，造成无谓的流血冲突也并非我们的本――呜啊!」

    贤悟先生打出一发麦格农弹让黑衣人闭嘴。

    他低头看着被巨响吓到腿软，跌坐在地上的我：

    「放心，我用的是橡胶弹。为了小夜的教育，我可不想弄出人命。」

    「在小孩子面前的确不能做得太过火，没办法……折磨到半死不活就放过你们吧!」

    茜小姐扳着手指，关节啪啪作响，让人担心骨头会不会就这样折断。

    接着她咆哮一声，化为兽型。

    「吼吼吼吼吼吼吼!」

    茜小姐现出猫耳，尾椎骨处长出两条尾巴，各为黑白色。伸长的犬齿无法收进口内，只能露出唇外。她的爪子就像老虎般尖锐，瞳孔缩成直条状，盯着眼前的敌人。

    跟黑衣男比起来，变化程度并不是那么剧烈，但魄力则是他们的数倍以上。

    「小伙子，你们还挺照顾我家年轻人的嘛。」

    这句话听起来就像从绝望的深渊所产生的回音，充满了杀意。

    「这次换我好好来疼爱你们了。深刻体会猫鬼的可怕吧!」

    分别站在左右的两位监护人，比起包围我们的黑衣男，更加具备一种恐怖的魄力。

    「这里由我们殿后，优树你去救爱衣!」

    「小夜，你也一起去。你的好朋友在等你对吧?还有你也要保护优树喔，毕竟他只是个普通人类。」

    「是!这一切都由我来守护!」

    小夜眼睛炯炯有神，点了个头。

    「优大哥，我们走吧!」

    我拉着小夜伸出来的手站起身，朝电梯奔跑。

    黑衣男挡住前方去路，霎时之间我的身旁刮过一阵风。

    「茜小姐!」

    她举起一只手蓄力。

    「嘎啊啊啊!」

    茜小姐用那只手，打向要三名大人手拉手才勉强围得起来的圆柱。

    圆柱碎裂，碎块与地板呈水平状飞出，

    黑衣男遭碎块波及，一起被撞飞。

    「好、好强……」

    只是蓄力一击便有如此威力!

    我还真没想到双方实力差距这么悬殊。

    由于电梯已停在一楼，当我按下按钮，电梯门马上打开。

    我俩进到电梯里急押按钮，门再度无声地关上。

    ◇

    由于电梯井周围由强化玻璃打造而成，这座城市的夜景一览无遗。这幅景象，宛如繁星坠人海底闪闪发光，充满奇幻气氛。

    电梯停在顶楼前一个楼层。

    「优大哥，等一下进去时，请用我刚刚给你的钥匙卡开门。」

    我把小夜给我的钥匙卡插进电梯按钮下方的间隙，电梯再次上升。

    不久后又轻轻停下。

    马达无声地打开厚重的电梯门。

    「爱衣就在这里……」

    眼前所看到的另一个世界，让人无法想像我们还身处在同一间饭店。

    地板上铺着长毛地毯，走廊摆放着许多精美家具，摆设的位置更经过精心计算。

    空气一点也不污浊沉重，反而像沐浴在森林中般新鲜。

    小夜一边注意周围，一边踏上地毯。

    我戒慎恐惧地跟在后面。

    「……」

    她架着刀小心前进。

    在小夜不停动着眼睛耳朵警戒周围的状态下，我们穿过几道门，来到一间相当宽敞的房间。那是寝室。

    房里有古董风格的桌椅，以及闪亮到令人眼睛发疼的吊灯。

    其中某面墙为整片落地窗，从那看出去的夜景，比在电梯里观赏的更加瑰丽。

    爱衣露出猫耳，缩成一团，躺在房内那张装有顶篷的大床上。

    「爱衣!」

    和我们分离时一样，她身上穿的是制服，蜂蜜色的秀发已失去光泽。

    恐怕这三天来她不吃不喝，既没洗澡也没换衣服，一直抱头痛哭。

    站在床前，双手交叉于胸前的是爱衣的前未婚夫――翔。

    「你来干什么?人类。」

    他看都不看小夜一眼，只盯着我瞧。

    「我、我是来找爱衣的。就算只有一下子也好，请让我和爱衣谈谈!」

    爱衣应该有听到我说的话，但她却一动也不动。

    「……看来她不打算跟你谈。赶快带着在楼下胡闹的家伙滚回去!」

    「我、我是来找爱衣的，关你屁事!」

    我稍稍口吃地呛了回去，毫不退让。

    刹那间，像是工程用大锤的拳头朝我挥来。

    小夜冲进来用刀挡住拳头，脚抵地毯，吃力地接下这一招。

    「那我就用武力赶你们出去!」

    「看来谈判破裂了呢。」

    小夜以全力抵在刀上的拳头为支点，把翔转了一圈摔飞出去。

    「喝!」

    她更趁翔在空中无法移动和防御时，从他背后补上一击。

    由于力量过于强大，翔撞破墙壁，消失于隔壁房。

    「请趁我在这边挡着的时候，赶快带爱衣逃跑!」

    「知、知道了!」

    虽然很担心小夜的安全，但现在也只能相信她了。

    我赶快冲向爱衣身旁。

    「爱衣，我来接你了!趁小夜替我们挡住翔的时候赶快逃吧!」

    正当我打算搂住肩膀扶她起来时，她却用力抓住床单拒绝起身。

    看来我得打消强行带走她的念头。

    我想看看她的脸，她却用手把脸遮住，不让我看到她的表情。

    「……你在生气吗?」

    我动过脑后想出来的第一句话，是句像在试探双亲情绪般的丢脸问句。

    她当然没反应。

    「我、我本来是想赶快来救你的，不过和你分开后我就被囚禁在小夜家，直到刚刚都还被关在她家的地牢里面，所以才没办法马上过来。」

    我受不了当下的尴尬气氛，而开始找藉口。

    话一说出口，把全部责任都推给小夜的我感到相当丢脸。

    「不对，我――」

    指尖在颤抖。

    「我、我对爱衣你……」

    如此简单的一句话却卡在喉头，如果我不说出口，恐怕永远无法带她离开这里。

    「……」

    我敢这么说的证据在于，我察觉到爱衣的态度与刚才不同，似乎正打算洗耳恭听。

    我使尽全身勇气，下定决心大喊：

    「爱衣!我喜欢你!」

    她肩头颤抖。

    这是她第一次做出明确的反应。

    「我跟喜欢小夜一样喜欢你!」

    我瞬间被枕头打倒在地。

    「你、你从刚刚就一直讲些难听的理由，最后那句话是哪招啊!优树你到底来干么的啦!」

    「爱衣……冷静点!」

    「你回去啦!我才不想看到优树你的脸!我讨厌你们!你们都去死!」

    爱衣瞪大那哭得红肿的双眼如此喊道。

    ……我从以前到现在，遇到事情总是完全照着发展走，即便身处困境依然按兵不动，不打算突破。就算遇到麻烦或不顺心之事，也都一味地瞒混、得过且过。

    然而，此刻青梅竹马虽带着敌意怒目相视，我却不像以前一样选择逃避。

    为什么会这样?我与爱衣共处的日子，有如跑马灯般历历在目。

    在爱衣的房间一起吃饭，我先把饭吹凉了喂她，让她好入口。

    我们两个第一次外出是到水族馆。爱衣眼神闪闪发光地看着群游的秋刀鱼，被海象身躯之大吓到睁大眼睛。看海豚表演秀时，我们坐在最前面，当海豚落水，水花飞溅到两人头上时，还互看对方的表情捧腹大笑。

    春天我们还去附近的公园赏花，大家各自打开自家做的便当，大人拿酒，小孩则是拿果汁乾杯。现在回想起来，每次大家去赏花，总是充满欢笑、和乐融融，飘落飞舞的樱花美不胜收。

    假使爱衣再次回到我跟她初次相遇，瘦成皮包骨、满身瘀青的那副模样，我一定会难过到将体内的水分全部化为泪水排出。

    「爱衣……」

    也许我将这个嘴巴很坏、年纪比我小却很嚣张、马上就动手打人的泼妇猫柳爱衣，视为一位女性而深深喜欢着她。

    这份感情过于微弱虚幻，直到现在我才发觉，但它的确存在于我心中。

    「……不管我说再多藉口，劈腿的确是我不对。」

    正因为如此，我才要找回来。

    找回那高傲的笑容、嚣张的话语、三人一起上学的那段时光。

    「但是，我希望你能够相信，我不是因为想伤害爱衣才劈腿的。」

    「我相信你。所以咧?那又能怎样?」

    她眼里泛着泪光鄙视我。

    当小夜知道被劈腿时带给她的震撼，驱使她把我关在地牢里头。

    那么，这对尚未从过去创伤中走出来的爱衣，又会造成多大的冲击呢?

    「关于这点，我也对小夜说过了。我喜欢你们两个的程度都一样。而且我很重视和爱衣还有小夜在一起的时光，所以――」

    「不要再找藉口了!」

    爱衣相当激动地打断我的话。

    「所以你到底想说什么!拜托不要再打马虎眼了好吗?反正你就是不想遵守跟我的约定对吧!你打算背叛我对吧!说得也是，小夜她胸部又大、人又乖巧听话，又不像我一样凶悍嚣张，料理、洗衣、打扫也很厉害，还、还有……」

    爱衣让盈眶的热泪随着她激动的情绪流下。所以我也将心中思念付诸话语，如动物般地一吐为快：

    「对啦，要娶来当老婆的话我一定会选小夜!她不但可爱，厨艺又好，洗衣打扫样样精通!她还提出许多条件希望我选她咧!」

    「你、你看吧!那你就跟小夜或其他人结婚就好啦!」

    「是啊，我是很想这么做啊!然而……我办不到。真的办不到。因为爱衣你哭泣的模样烙印在我脑海里挥之不去，就算我想忘也忘不了嘛!」

    我将理性搁置一旁，以本能嘶吼。

    「所以我来接你了!我拜托小夜，还接受贤悟先生跟茜小姐的协助，才有办法来见你的!」

    爱衣停止哭喊，一直看着我。

    「若是小夜希望，大可把我关在地牢里、直到我回心转意为止。但她却没那么做喔?她还说了：『爱衣是我一辈子的好朋友。就算她是猫又或情敌，我也不能对好朋友见死不救!』而且现在她还冒着危险独自一人挡住翔耶!」

    要是没有小夜帮忙，别说这房间，我连饭店都进不来。

    「我再说一次。我最喜欢我们三个在一起的时光了。所以要是你敢消失，我可不原谅你!那样的话……那样的话……」

    我不管之后是否会喉咙痛，声嘶力竭喊道：

    「明天开始，谁来跟我斗嘴啊?谁要来骂如此迈遢的我啊?爱衣对我来说是不可或缺的存在，所以你哪里都不准去!」

    那是相当害羞的发言。即使呼吸急促无法喘气，我还是将所有感情宣泄出来。

    「你这猴子少在那给我嚣张!」

    音调浑厚有如金属的人声突然传来。

    「翔!你把小夜怎么了?」

    「那条母狗的话，倒在那里啊。」

    他用下巴指了指以破洞相连的隔壁房。

    小夜被打趴在地上。

    「小夜!」

    力量凌驾楼下黑衣男的小夜，竟然输给未变身成兽人的翔……

    「我再说最后一次，赶快带着在楼下胡闹的家伙滚回去。」

    连小夜都被打倒在地，现在的我没有任何法子对付这头怪物。

    说不定我只要一忤逆他，就会被杀。

    「……不过，看来是无路可退啦……」

    「你认真的?你以为区区人类有可能赢得了我吗?」

    「我才没那么想咧。不过被关在地牢的时候，我发过誓一定要把爱衣抢回来!」

    我使出吃奶力气大喊。

    「我不会再乖乖听你的话了!」

    既没有作战计画!也没有胜算!但身为男子汉，这是一场不能逃避的战斗!

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」

    「优树，不行――!」

    我无视爱衣的呐喊，高举拳头，缩短与翔的距离。

    「废物。你以为动作那么大打得中我?」

    「呜!」

    翔稍稍垫步闪躲，挥拳打向跟三天前一样的地方。

    我再次被打飞，后背直击桌子。

    可以感觉到爱衣深深吸了一口气。

    「混蛋……果然没办法像漫画一样。」

    我用毅力压抑住说丧气话的冲动，故作镇定。

    口中满是铁锈味，背骨痛得像是裂开来。

    「怎么?没戏唱了?」

    当我察觉时，翔已站在我的眼前。

    他用力地踹向我的腹部。

    「咳啊!」

    我像球一样在地上打滚，撞上墙壁。

    「拜托快住手!他真的会死的!」

    「……你想要我住手?」

    他停下脚步，望向爱衣。

    「那么你就在这里发誓，发誓说要跟我结婚，替我生子育儿，我就放过这垃圾一条狗命。」

    爱衣用力闭上眼，嘴唇咬到发白。

    「……只要我发誓，你就会放过他?」

    「没错，跟这人渣不一样，我可是讲信用的。」

    爱衣稍稍吸了口气，貌似耗尽浑身力气，用沙哑的嗓音开口：

    「我……猫柳爱衣，愿意与猫又一族当家主长子翔结婚生――」

    「住口!」

    翔与爱衣大吃一惊。

    我以指甲刮着墙壁，撑起颤抖的脚，大喝一声站了起来。

    「不、不行，别站起来，翔可是真的打算杀你了啊!所以拜托你，别再站起来了，这是我的命令!」

    爱衣不断流下那有如珍珠般的眼泪。

    衣服脏掉，脸上又都是血渍和泪水，使我显得十分狼狈。

    全身痛楚让我想哭。

    可以的话，我想立刻下跪求饶。

    不过……像我这种卑鄙、没用、没干劲、出事马上逃跑的废物，也有绝不能拱手让人的东西!

    「不要碰我的女人，你这混帐恋童癖!爱衣跟小夜都是我的啦啊啊啊啊啊啊啊!」

    「优树……」

    一眨眼，翔用他那粗壮的手臂将我压在墙上。

    「别太过分了，人类。既没力量又一事无成的废物，少在那边乱吠!」

    「呜――!」

    我虽试着以指甲刺进他的手，但翔的手臂就像是铁打似地不留痕迹。

    「你真以为像你这样的废物配得上爱衣?搞清楚自己的立场吧!能当爱衣夫婿的就只有我一人，就只有我!无论家世或拥有的力量，都只有我才配得上她!」

    翔的指尖就像老虎钳般紧紧勒住我的脖子，令我无法呼吸。

    明知道徒劳无功，但我还是试着抵抗，然而翔的手连一毫米都没动一下。

    （可恶……到此为止了吗……）

    我知道自己脸上已开始失去血色。

    「……真是的，只要我一不在，优树你就一无是处呢。」

    好久没听到这牢骚话了。

    下一秒，翔马上被爱衣摔向另一边的墙壁。

    「呜咳、咳咳咳!」

    在快失去意识前，我这双朦胧的眼睛看得一清二楚。

    爱衣瞬间冲进我俩之间，握住翔的手腕用力扯开他后，便轻而易举地将他抛向对面的墙上。

    我坐在地上抬起头，跟她四目相接。

    爱衣虽然双眼哭种，眼眶染成一片红，但已可复见昔日光彩。

    「你别误会喔!我之所以救你，是因为你劈腿和隐瞒小夜她是犬神一族的人这两件事，我都还没跟你算帐，要是你死了我会很困扰啦!我还没原谅你喔!因为这次我真的很生气啦!」

    「喔、喔。」

    「回话时要说『是』，你自己不是常讲吗!」

    「是、是的!」

    被骂了，就像某天早上我骂她那样。

    「还有，既然事情都变成这样了，你就来找我或是小夜协商不就好了吗?所以我才说优树真的是废物耶，你到底听懂了没啊!」

    「我、我知道啦!」

    「就跟你说回话时要说『是』。」

    爱衣抓住我的脸颊，大力地向左右拉开。

    「呼!唬葫芦呼噜噜（是!我完全听懂了）!」

    她放开手，把头靠在我的胸膛。

    「我真的很受伤。当我知道被劈腿、被背叛的时候，我的眼前可是一片黑暗呢。这种感受，优树你懂吗?」

    「抱歉……」

    「我真的痛苦到觉得没半个人人需要我，乾脆一死了之算了……还想过把优树你这叛徒先杀了再去死呢。」

    「抱歉，真的很抱歉。」

    「不原谅你，我绝对饶不了你!我要留在你身边，一直念你念到你死为止!」

    我一边摸着爱衣的头发，像是处理易碎品般轻轻环抱住她。

    「我最讨厌优树你了啦!」

    「抱歉，是我错了。」

    「我真的、真的最讨厌你了!讨厌讨厌讨厌超讨厌!去死啦!」

    她抬起头，擦掉晶莹的泪珠，露出最迷人的笑容。

    「回家后我跟小夜两人要先好好教训你一番，今天一定要把你这烂个性矫正过来!」

    「喔，我会做好心理准备的。」

    「就跟你说回话时要说『是』了嘛。」

    我紧紧抱着笑颜逐开的爱衣。虽然有点担心未来的发展，但如今这份柔软且温暖的感触又回到身边，还是令我放下心来。

    「等一下!别无视我的存在擅做主张!」

    「我都把他忘了……」

    不先把翔处理好，别说回家了，我一定会被他杀掉，

    但爱衣却显得毫不在乎。

    「吵死了你这混蛋，茜小姐可是正式从当家主那边获得承诺，取消这门婚事了。所以我跟你已经毫无瓜葛，不要摆出一副未婚夫的样子来烦我好不好!你那样只能叫做跟踪狂，真的很恶心耶。」

    刚刚那么沮丧消沉的爱衣就像幻影般消失，取而代之的是尖酸刻薄的言语。

    「再说什么因为我力量比较强大，为了生下优秀的后代才跟我结婚这套，不都是以前才流行的东西吗?现在只不过是有如风中残烛般的过时习俗，你到底在认真什么啊?看一下别人脸色行不行?脸色你懂吗?不是红润或铁青的那个脸色，是指人在高兴或不爽的脸色喔?还是因为你是个大少爷，所以连察言观色都不会?那你还是砍掉重练，下辈子重新来过吧。而且被比你小的人骂成这样，你的人生就只有三分而已啦。顺带一提满分是一百分喔。」

    「你、你少得意!」

    「喂，爱衣，够了啦。」

    她这串咒骂威力强大，连毫无关系的我都招架不住。

    「而且你还出手打我的好朋友，我要认真的话，应该把你脖子以下都种到土里面去当肥料才对，不过我再来要替这个礼仪没学好的仆人上课所以忙得很!而且我也不想跟像你这么死缠烂打的人有所牵连，才特地放你一马。我猜你也不想受伤吧?那就赶快滚吧。然后回家去好好想想自己的生存意义，此外为了别让地球的温室效应加剧，你最好停止呼吸!」

    「我要杀了你――!」

    这声呐喊足以搋动整栋饭店。

    「呼～真是的。人啊，只要被戳中事实就会生气呢。没办法承认自己的错误，真是个度量狭小的男人。」

    就算如此，爱衣依然一副事不关己的样子，叹了口气。

    翔一边怒吼，一边化成兽型。

    「吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    肌肉撑爆翔的上衣，上半身布满浓密的黑色毛发。他的爪子比军刀还锐利，突出的犬齿犹如绝种的剑齿虎般粗长，这副模样就像用双脚站立的黑豹。

    「握住我的手。」

    爱衣不管化成兽人的翔，伸出手来。而我对她的要求感到不解。

    「只要优树握着我的手，我想我就可以控制这股力量。」

    「爱衣……」

    她指了指围在脖子上的颈圈。颈圈封印着爱衣自己无法驾驭、被尊为神力的强大力量。与母亲天人永隔，遭父亲憎恨与虐待。而且，因为这股力量，让她不是受人忌讳，就是遭人觊觎。

    一生中本该是最快乐幸福的时光，却被涂上一抹漆黑而变得悲惨。

    幼小的她只能在这片黑暗中抱头痛哭。然而，此刻的猫柳爱衣却打算解放这股力量。眼眶红肿，脸颊留有泪痕，侧脸看来还略带稚气。不过，那躲在角落发抖、抱膝坐地大哭的少女已不见踪影。

    在我眼前的是――不管受伤、痛苦、悲怆、辛酸，仍勇敢站起来，选择站在我身边的少女。

    「呜――」

    虽然不合时宜，这却让我情绪相当激动。

    我拚命克制想哭的冲动。

    我聚集心中的干头万绪，将其灌注在爱衣身上，用力握紧她那小小的手!

    她毫不犹豫地取下颈圈，铃铛发出与气氛不搭轧的音色。

    「对你好就那么嚣张!那么我就用力量把你变成我的东西!」

    话说完，变身完毕的翔同时冲了上来。

    「吼嘎啊啊啊啊啊啊啊――!」

    看来翔打算在爱衣发动力量前解决她，然而，爱衣却不慌不忙地伸出右手。

    「没用的。不管你对我做了什么，我也绝对不会变成你的人。因为我是……现在还有点后悔啦，虽然我相当抗拒却别无他法，不过，我是……」

    爱衣将我的手握得更紧。

    「我是――仓田优树的婚约对象!」

    最先感受到的是一股金黄色的光。

    爱衣全身被光芒包覆，不只这样，她有如沸腾的茶壶发出水蒸气般散发出万丈光辉。

    她就像不会逸出热能的太阳，闪闪发亮。

    翔那漆黑且带有不祥气息的爪子逼近爱衣。

    而散发出的光经她右手收敛后，突然向前射出!

    「咕哇啊啊啊啊啊!」

    翔的惨叫响彻整间房间。

    那是一道无声无热、也没有冲击波，但却具有压倒性力量的光。

    「……呜……」

    我别过头紧闭双眼，想躲开四处流窜的光线。

    即便如此，刺眼的光线依然贯穿我跟翔，让我产生了失明的觉悟。

    同一时间，一股强烈的冲击波从爱衣手中射往翔。

    「怎……怎么可能――!」

    翔的叫喊被紧接而来的轰隆巨响覆盖。

    彷佛就像遇上小型核爆，激烈的震波跟耀眼的光芒撼动了整座建筑物。

    在蒙胧的视野中定眼一看，爱衣保持与刚刚相同的姿势站在那。

    她的视线聚焦于远处刚被打飞、躺成大字型的翔身上。

    在爱衣与翔连成的直线上的家具等物品，全都被破坏殆尽，看不出原型。

    爱衣松开紧握的手，捡起掉在地上的颈圈，重新围上。

    然后看向仍腿软瘫在地上的我，以命令般的口吻说道：

    「等一下回家你就先罚跪，而且今晚我可不打算让你睡。皮绷紧一点!」

    见识到爱衣如此惊人的力量后，反抗的念头可说荡然无存。

    「……为什么我身边都只有这样的女生?」

    「你在碎碎念什么啊?来，快把小夜叫起来，一起回家吧。茜小姐她们应该已经在楼下等我们罗。」

    爱衣如是说，并向我伸出手来。

    很不可思议地，我一点也没感到不满，反而觉得想开心地放声大笑。

    「说的也是，回家吧。」

    我毫不犹豫地紧紧握住爱衣的手。

    握住她那愿意陪在像我这种废物身旁，瘦小纤细又柔软的手。

第一卷 终章 樱花飞舞的季节

    劈腿露馅后过了一星期。

    翔对我跟小夜所造成的伤害，并没有严重到需要住院，几天后伤势便不留痕迹地痊愈。不过爱衣因为拿掉颈圈、使用了被封印的力量而筋疲力竭，整整昏睡了三天。

    似乎是那股力量过于强大，导致她年幼的身体无法负荷。但她现在看不出有什么后遗症，还是像平常一样嚣张。

    此外，我很担心两族会因为这件事发起战争，结果是我杞人忧天。

    茜小姐已和族人谈定取消婚约，翔却擅自动用私人军队掳走爱衣，为此猫又一族当家正式发表声明，撇清了一切关系。

    犬神一族也发下通知，表示这次骚动属于小夜与贤悟先生个人的行为，与全体族人无关。而这起事件的主谋――翔，似乎将被送进猫又一族内的矫正设施。

    至于知道两族秘密的我……以将来和爱衣或小夜其中一人结婚及严守秘密为条件，并末遭受任何处分。

    能像这样大事化小、小事化无，可谓例外中的例外。为此茜小姐和贤悟先生不知费了多大的功夫。

    也多亏他们，我才能像这样过着一如往常的生活。

    小夜已先在集合地点等侯。

    「小夜早啊!」

    爱衣相当有精神地跑到小夜身旁。

    「优大哥、爱衣早安。」

    「早啊，小夜。」

    她们两个就像知道我劈腿前那样，感情融洽地谈天说地。我看着这副光景，觉得相当满足。我们打败翔之后，曾一起讨论过三人以后要怎么办。

    我对爱衣还有小夜说，因为我是个笨蛋，不知该怎么抉择，又对自己的情感和思念没自信，所以没办法马上选边站。

    不知道她们是否早就猜到我会这么说，两人表示只要遵守条件，答案可以暂时保留。那两个条件是：

    一、出事、有问题不能自己一个人烦恼，绝对要找爱衣、小夜、茜小姐或贤悟先生好好商量。

    二、总有一天要做出选择。

    我毫不考虑就这答应了这两个条件。

    就这样，我终于能过着在对她们劈腿前一样的生活。

    直到失去后才首次体会，这对我来说真的是无可取代的幸福。所以在此先说声抱歉，这答案的确是奇烂无比，果然我现在还无法明确指出我到底喜欢哪一个。

    「不过，总觉得在不久之后，我就能给你们一个明确的答案。」

    这预感就像初春之际的飞雪般薄弱。但是，我能明确感受到那一天终将到来。

    在那之前，只要像这样三人众在一起开心欢笑就行啦。

    正当我分神想着上面那些事情，小夜的呼唤将我拉回现实。

    「优大哥您最近午餐都只吃面包而已对吧?」

    「嗯，对啊，我父母都到国外出差了嘛。」

    「每天都吃面包的话，小心营养不均衡喔。如果您不嫌弃的话，我有替您准备便当，请用&#9834;」

    她这么一说，我才发现她手上提着用包巾包裹的多层便当盒。

    「里面有很多优大哥最喜欢的甜～甜的玉子烧，请不用客气，全部吃光光吧&#9834;」

    小夜一脸幸福，微笑地拿出便当盒，这叫我怎么拒绝得了?

    「谢――」

    在我快把话说完之前，爱衣口气不太好地插话：

    「拜托，小夜你不要乱喂我家的仆人好不好?要是他养成坏习惯的话我会很困扰耶!」

    只不过是这么一句话，就使刚刚那股融洽和平的气氛，宛如一开始便不存在般烟消云散。

    小夜一步也不退让，笑着反驳：「请不要把优大哥称呼得那么难听。而且优大哥目前还不属于任何人，所以我并不用事先取得爱衣的同意。」

    「那、那你也不能拿便当诱惑他啊!」

    「我才没诱惑他呢，我只是替优大哥的身体健康着想，才做了便当过来。」

    小夜微笑，像是赢了这场争论，而无法反驳的爱衣，只能怒目发出低鸣。

    「你们两个冷静点，只不过是个便当而已，这样也太夸张了。」

    我贴心地想当个和事佬，可惜此举反而是火上加油。

    「什么嘛，你果然比较喜欢小夜!你明明还下跪亲我的脚发誓说，要一辈子服从我耶!」

    「等等，我是有下跪没错，不过根本没亲你的脚吧?不要乱讲话!」

    这次换小夜向我投以锐利的眼光。

    「是这样的吗?您下跪请求爱衣跟您结婚是吗?原来您这么喜欢爱衣……」

    「小夜，你等一下!为什么事情会变这样啊?」

    她脸上虽挂着跟往常一样的笑容，眼神却比寒冬夜里的天空还冷冽。

    我的本能相当诚实地警告自己正面临生命危险。

    「不是啦，是那个啦!也就是，该怎么说咧……等未来我更理解你们两个之后……」

    我言词闪烁，试着度过这次危机。想当然耳，这对她们一点用也没有。

    「优树你这个优柔寡断的废物!快点像个男人一样，决定你家主子是谁啦!」

    「您果然还是比较喜欢爱衣对吧……优大哥，今天放学后是否能请您来我家一趟呢?我要将您关……不对，我有事想跟您单独谈谈。」

    两人就像合作捕捉猎物一样，分别从左右两边慢慢缩短彼此的距离。

    「优树!」

    「优大哥!」

    「呜、呜哇哇哇哇哇哇!」

    我承受不住这股压力，转头就跑。

    「啊!等等!别跑!你太卑鄙啦!」

    「没错，您要是男人的话就乾脆一点!」

    「我、我还是喜欢年纪比我大的啦!」

    我回头一看，她们俩都露出尾巴跟兽耳拚命追赶我。

    看来她们说什么都要抓住我!

    两人齐声大叫：

    「你说过要跟我结婚吧!」

    我们就这样，在上学途中的樱花树步道下狂奔。

    空中缓缓飘落无数片桃色花办。

    那仿佛像是要更加炒热这场奇妙三角关系的粉红掌声。

    【end】

第一卷 后记

    非常感谢您选购本书。

    我是获得第五回MF文库J轻小说新人赏佳作的斋藤真也。

    这本书是主角仓田优树因为某种缘故，必须对青梅竹马还有她的好朋友劈腿的喧闹系爱情喜剧『同时对傲娇跟病娇少女脚踏两条船的话，会发生什么事呢?』即为本作的宣传口号。

    虽说本书是一部描述三角关系的爱情喜剧，但故事并不晦涩阴暗，较不喜欢沉重剧情发展的人想必也能轻松阅读。

    说到劈腿我忽然回想起来，在参加MF文库的比赛前，我把这部作品拿给朋友看，他笑得很灿烂地问我：「这书里面有你的亲身经验对吧?」

    亲身经验……像我这种认真、实在，把「诚意为第一优先」当座右铭的男人，怎么可能做出像劈腿这种品格卑劣之事呢?

    惨遭劈腿，还被人家抛弃的反倒是――不，我并没有说什么。

    那、那么，赶紧来答谢本书出版之际照顾我的诸位前辈吧。

    首先是帮我绘制本书插画的Fumio老师。在行程如此繁忙之际，还抽空替我绘制如此精美的插图，每当看到草稿上那些可爱或帅气的角色时，在下斋藤我总是高兴得不能自己。

    责任编辑S先生，无论是搞错页数、寄错原稿资料、开会时净说些天然呆蠢话……造成许多问题真是非常抱歉。我接下来会好好加油，尽量避免出包。不仅如此，直到本书完成之际受到您诸多教导鞭策，真的十分戚谢。往后也请您多多指教。

    此外，参与本届比赛的诸位评审老师、编辑以及总编辑，谢谢各位的建议及激励，小的在此致上十二万分谢意。

    还有我的家人、亲戚、老家的好朋友，以及愿意试读我作品的友人，我也深表厌谢。下次再请你们吃饭。

    在这边也向其他我不认识、但为这本书付出心力的各位朋友深深一鞠躬，说声谢谢您。

    最后，若本书能让各位读者梢梢觉得有趣，对我而言就没有比这更令人高兴的事了。从下一本书开始，我会更加努力带给读者更多乐趣，希望各位以后也能继续支持更加进化的《仓田君》!

    二OO九年九月  斋藤真也

第一卷 插图



第二卷 第一章 兔子与乌龟与考验

    台版 转自 轻之国度

    录入：阳子ようこ

    平日，在我家的庭院。

    不知为何，本人仓田优树正在院子里跟某位女性捣麻^。

    「啪哒、啪哒、捣麻^&#9834;啪哒、啪哒、捣麻^&#9834;」

    大杉陆月姊一边开心地唱歌，一边拿着木杵捣麻撂。

    她是跟我同班的损友――大杉太一的姊姊。

    十九岁，比我大两岁，今年是大一学生。

    这位年纪比我大的正妹大姊，不知道为什么穿着兔女郎装在捣麻^。

    「啪哒、啪哒、捣麻^&#9834;啪哒、啪哒、捣麻^&#9834;」

    网状丝袜包覆着令人垂涎的大腿，还有闪闪发亮、具成熟气息的红色高跟鞋。

    头上戴着可爱的兔耳发箍，身上穿着从肩膀开到背后的鲜红性感韵律服，露出深邃的乳沟。

    真可谓是最完美的兔女郎装扮。

    不过，这是为什么呢……明明裸体或穿泳装露出的肌肤范围比较广，兔女郎装却更能挑起男性欲望。

    我也不例外地被眼前这只兔子持续刺激、挑逗着本能。

    每当她挥下木杵时，胸前那两块白麻^也跟着摇～呀摇、晃～呀晃，就像在进一步诱惑我。

    当我专心看着那两块麻^时，睦月姊停下手边工作问我：

    「优树你喜欢吃麻^吗?」

    「是、是的!我当然很喜欢吃麻^!」

    「这样啊～那么喜欢吃的话，你可以吃我的麻^喔～」

    她向前弯腰，用手夹住、揉弄着软绵绵的麻撂。

    「好的!我要吃!我要吃!」

    我像青蛙一样，砰一下地飞身跃起，将打扮成兔女郎的睦月姊扑倒在地。

    「我竟然吃得到睦月姊现做的两个大麻^!谢谢睦月姊!谢谢睦月姊!我可以多吃几个吗?咦?怪了。」

    正当我想把脸埋在那麻^之间时，麻^就像泄了气的气球般缩小，迅速变得乾瘪。

    「喔～我还不知道原来优树你那么喜欢麻^呢。」

    这声音听来跟睦月姊不像。

    曾几何时，我扑倒的人变成猫柳爱衣。

    她是我的青梅竹马，住在我家附近，因为某些缘故离开双亲，寄宿在远房亲感猫桐茜小姐家中。

    现就读城南国中二年级，一头蜂蜜色的秀发绑成双马尾，脖子上围着挂有钤铛的颈圈。

    有如刚出生不久的婴儿般细嫩的肌肤，鲜艳粉红的樱花色嘴唇，而那对深红色眼瞳上的眉毛正歪曲着，看起来非常不高兴。

    就算摆出这种表情，她依然是位漂亮到使人屏息的美少女。

    「爱、爱衣!为什么是你!?」

    我马上飞身跳开。

    爱衣也打扮成兔女郎的模样。

    兔耳发箍、黑色网状裤袜，以及露出那无瑕洁白香肩的粉红韵律服，屁股上还有圆圆的兔子尾巴。

    除了挂着钤铛的颈圈外，爱衣就和刚刚的睦月姊一样，呈现一身完美的兔女郎样貌。

    可惜跟睦月姊不同，爱衣胸前的那两块麻^小到令人绝望。

    「你那么喜欢吃麻^的话，我就让你吃到喊救命。」

    她站起身，不知从哪取出上头带有针刺铁球的大锤。

    爱衣轻松地高举那危险可怕的玩意。

    「来I让我们开心地捣麻^吧。啪哒、啪哒、啪哒～来捣红麻^!」

    「等、等一下!这不是捣麻^，而是捣绞肉啊啊啊啊啊啊!」

    就算我如此吐槽也毫无意义，爱衣毫不犹豫地挥下大锤!

    「呜哇哇哇哇哇――!」

    我放声惨叫，惊醒起身。

    「咦，匿了……这里是我的房间吧?所以刚才的是……梦?」

    从窗帘缝隙问照进来的晨间阳光证明了我所说的话。

    枕头旁的闹钟显示离平常起床的时刻还有一些时间。

    「啊啊，太好了。好险只是一场梦。」

    我深呼吸，安抚紧张悸动的心。

    我把棉被往上拉到靠近肩膀的位置，打算睡个回笼觉。

    「刚才的梦到一半为止可是棒透了说。可恶，爱衣那家伙竟然出来搅局。」

    「爱衣她怎么了吗?」

    「就是我在跟睦月姊捣麻^的时候啊，爱衣那家伙――咦，小夜!」

    缠着我的睡魔瞬间蒸发。

    「优大哥早安。您跟睦月小姐捣麻得到一半时，爱衣她做了什么呢?」

    「那个，她没怎样啦……话说小夜『您』才是在做什么呢?」

    戌威小夜不知为何潜进我的棉被里。

    那头有如黑蜜般富含光泽的及腰长发、桃红色香唇、红润的脸颊，小夜的耳朵像是因为挤进棉被来太热，显得红通通地。

    她身上的一切吸引着我的目光。

    让我视线更为集中的，是那对胸部!

    不论手脚或腰身都很健康地细瘦修长，只有胸部特别大。

    每当小夜呼吸，那对包在连身洋装式制服底下的胸部都会顶到我的心窝。

    「其实我本来要叫优大哥您起床的，但看到您如此幸福的睡相，让我也想一同就寝。才情不自禁地钻进来……」

    小夜如是说，并露出恶作剧般的微笑。

    如果她是年长大姊姊的话该有多棒啊!

    「不是啦!就算我们已经立下暂时性的婚约，你这样毫无防备地爬进来的话――」

    「爬进来的话?」

    小夜缩短与我的距离，她的胸部更进一步压在我身上。

    从小夜黑发散发出来的洗发精香味，一点一滴地削去我的理性。

    「那么，要是我跟您一起睡的话，会发生什么事呢?」

    「我、我说啊，我好歹也是一个身心健全的高中生。即便你比我还小，要是跟像小夜这么有魅力的女孩子睡在一起，我可能也会无法压抑种种冲动……」

    在我毫无条理地解释过后，她似乎理解我想表达的意思而涨红脸颊。

    太好了，这样她就会离开我的被窝了。

    「没、没关系的。」

    「啥?」

    「如果是优大哥的话，无论您做什么……都没关系的。」

    她身体紧紧靠着我，继续把胸部压上来。

    小夜实在太过美艳，加上她那柔软的胸部，让我那道名为理性的高墙瞬间崩塌瓦解。

    「小、小夜……真的……不行啦。」

    嘴巴上虽然这么说，但我却从未避开她那宛如黑曜石般漂亮的眼睛。

    我反而像被小夜吸了过去，手缠上她那彷佛一折就断的小蛮腰，脸贴近她的嘴唇。

    对了，亲嘴虽然不太恰当，亲额头或脸颊的话没关系吧……

    亲吻脸颊在国外也算一种打招呼的方式，就算稍微偏掉碰到嘴唇，也是不可抗力――

    「优大哥……」

    「小夜……」

    正当两唇即将相接时，房门就像会因此损坏般被大力打开。

    「小夜!叫个废物起床你要花多久时――」

    方才出现在我梦里的猫柳爱衣，如今穿着跟小夜一样的制服，上头套着围裙，手里拿着汤杓冲进房间大喊。

    我跟她眼神交会。

    爱衣一开始还无法理解现况，独自发着呆。

    然而就像沙漠吸水般，她迅速理解这是怎么一回事，紧握拳头微微颤抖。

    我慌张地离开棉被和小夜拉开距离。

    旋即跪坐解释：

    「爱衣小姐，事情并非如此。我一觉醒来后嘛，小夜她就在旁边嘛。身体又软胸部又大，虽然身为一个喜欢年长女性的人她并不在我的守备范围里，但是看她那么可爱想说不亲一下脸颊反而会很失礼……」

    「你说的根本不成理由吧!这个笨蛋、变态!废物!」

    「呜哇啊啊啊啊!」

    爱衣使出一记有如断头台的脚跟落下技，击中我的脑门。

    「啊!优大哥!」

    吃完这么一招后，我失去了意识。

    最后看见的，是爱衣粉红小花图样的内裤。

    ◇

    我一边走在平常三人一起走的上学路上，一边摸着被脚跟击中的地方。

    「好痛――这下一定会肿起来啦。」

    「谁叫优树你一大早就那么变态。小夜你也不能随便钻进人家的被子里喔，男人全都是禽兽，像小夜这种破绽百出的女生马上就会被推倒玩弄，然后随手扔到一边去。你要好好重视自己呀。」

    「对不起……因为看了优大哥那幸福的睡脸之后就忍不住了，嘻嘻上」

    好、好可爱!要是她年纪比我大该有多棒啊!

    「等等，我根本不可能会袭击小夜吧!?更何况我也还没决定谁是正式的婚约对象啊!」

    上上个月，我偶然得知两人的秘密，还被威胁要是不跟她们结婚成家就只有死路一条，因此我被迫同时和两人立下了婚约。

    该秘密便是爱衣的真实身分为猫又一族的猫又，小夜则是犬神一族的犬神。

    然而，如此异常的关系不可能长久维持，最终我劈腿一事曝光，还深深地伤了爱衣和小夜的心。

    但她们两人却原谅了我。

    条件是我必须保证，日后一定要选出其中一位女孩当我的妻子。

    拜此所赐，我终于能够再次过着劈腿前的那种生活模式。

    由于现阶段我仍保留着答案，所以她们两人都算是我暂时性的婚约对象。

    「哼，又在说谎。要是我没进房间去，你们两个早就亲嘴了。一回想起你用发情的恶心嘴脸侵犯国中生的样子，我到现在都还想吐。呕――」

    爱衣用手按住胸口，夸张地假吐。

    「我表情才不是那样咧，少胡说八道!」

    「不，你有。我亲眼看到的!」

    「才怪，我一定没有!」

    我们一边持续这样的对话，一边通过公园入口。

    城南中学为国、高中直升制，两边的校舍都盖在同一块建地上。

    也因此我跟她们两人的上学路线部分相同。

    之前我们都相约在这公园的入口处集合，但是经过翔那一次事件后，小夜也会来我家叫我起床，公园入口便不再是我们的集合地点。

    小夜看着我跟爱衣一大早就在吵架，嘟起嘴来。

    「优大哥不公平，你都只跟爱衣好。」

    「跟她好?你是哪只眼睛看到我跟她很好的……」

    「就是说嘛!话说优树你不是我的奴仆吗?多少也该记住怎么向主人说话吧!」

    「谁是你的奴仆啦!主人又是怎――喔喔!」

    正当我出声抱怨时，突然吹来一阵强风，掀起两人的裙摆。

    「「啊!」」

    她们虽下意识按住裙子，我却早已好好见识了里头的春光。

    爱衣穿的是粉红小花图案，小夜则是黑色薄纱。

    可是……可是!我按捺不住想做某件事的冲动，当我回过神来，手已搭在小夜肩上：

    「不行啦小夜!国中生穿黑色的还太早了啦!」

    「对、对不起。可是……我想说优大哥您应该会比较喜欢这种成熟款式的内衣才……」

    「要是你问我喜不喜欢的话，我当然是超爱的!而且这种部分是薄纱的设计也很适合你，可以的话我想叫你衔着裙子一角，让我好好观赏，但这对你来说还是太早了!你应该好好学学爱衣穿白色的或小花图案之类的才行啊!」

    「白痴啊啊啊啊啊啊!」

    「咕哇啊!」

    爱衣马上怒吼挥拳过来。

    「你、你这个死变态!看着国中生的内、内裤是在慷慨激昂什么啦!」

    但我却没那闲功夫听爱衣破口大骂。

    由于这一拳打得实在太漂亮，我当场软腿倒下。

    「优大哥!」

    小夜直觉地冲过来抱住我，却无法完全支撑，于是变成我把她压倒在地的情况。

    很偶然地――在那一瞬间，我跟小夜的嘴唇碰在一起。

    「嗯――」

    砰!这声音我听习惯了。

    小夜变回原来的样貌，露出兽耳。

    「对、对不起小夜!」

    我一边急忙道歉，一边退开。

    「优――树――!」

    我坐在地上，转头看向声音来源。

    映入眼帘的是爱衣怒发冲冠的样子。

    「不但激动地谈论内裤的事，我刚刚都那么生气了你竟然还真的跟小夜接吻!」

    「你、你给我等一下!还不都是因为你揍我才变成这样，少冤枉别人!」

    然而这理由当然无法获得认同，爱衣一边扳着手指一边靠过来。

    我彷佛在她背后看到一尊仁王像。

    「…………」

    我看向早该恢复人形的小夜寻求协助，可是她却迟迟不把兽耳跟尾巴藏起来。她将手指抵在嘴唇上，似乎面有难色。

    看上去就像在回想些什么。

    她起身走过来跪在我前面，动作还比爱衣快。

    接着用指尖轻抚我的嘴唇。

    我歪着头，无法理解她的用意。

    「小夜，你怎么啦?」

    「优大哥……不好意思。」

    「唔!?唔嗯嗯――!」

    这次换她自己把嘴唇贴上来。

    这并不像方才那样，只是偶然突发的一吻。

    而是情侣之间才会有的举动。小夜用两手扶着我的脸颊接吻。

    她的朱唇之柔软，让我心醉神迷。

    我同时体会到这一吻跟以往截然不同，有股不可思议的热能于全身流窜。

    「小、小夜!你在做什么啦!」

    因这起突发事件而茫然呆滞的爱衣，急急忙忙拉开她的好友。

    她以双手抓住我跟小夜的肩膀，将我俩往反方向推开。

    爱衣双颊发红、呼吸微乱的样子看来格外性感。

    「你在想什么啊!竞、竟然突然亲优树!」

    「没什么，我只是有些事情想确认一下。」

    小夜冷淡地回应爱衣的抗议，站起身来。

    听到意料之外的答案，爱衣并未接着破口大骂，转而向好友提问：

    「有事想确认?」

    「是的。待我变回人类的样子再说明吧。爱衣，我想去公园里的厕所一下，你可以帮我个忙吗?」

    「喔，好啊，我知道了。那我负责把尾巴藏起来，耳朵就交给小夜你罗。」

    「好的&#9834;」

    两人短暂交谈后便赶往公厕。

    至于还坐在地上的我，则是以一张连自己都晓得的大红脸目送两人离开。

    我回过神，站起身来拍掉制服上的灰尘。

    正巧在我把衣服整理乾净时，爱衣和小夜两人也走出厕所。

    我们三人再度出发前往学校。

    在路上，小夜开始解释为何刚刚要亲我。

    「就结论来说的话，看来优大哥似乎有着从嘴部吸收妖力的特殊体质。」

    「「特殊体质?」」

    我和爱衣异口同声。

    我们走在上学途中必经的一道长斜坡上，小夜继续解释：

    「是的，刚才我跟优大哥不小心嘴唇相接时，我便感到有哪里不对劲。」

    「不对劲?」

    「想必我以前也曾说明过，我们妖怪在无防备的情况下，要是突然有异性的气进到体内，『阴气』跟『阳气』会互相冲突，导致我们的法术失效。」

    好像是中国自古流传至今、叫做阴阳什么鬼的东西。

    「不过刚刚接吻时，法术之所以失效并非阳气进到我体内，而是阴气被吸走了。当下以为是我搞错，再次确认后，的确是我的力量遭到褫夺。不仅如此，貌似接触嘴唇以外的其他部位，阴气都不会流失。」

    「啊、所以你刚刚才在接吻前用手碰我的嘴啊?」

    「是的，您说的没错。」

    「那个――所以优树他到底是怎么一回事呢?」

    爱衣至今还搞不清楚状况，脑中一片混乱地歪着头。

    小夜看她这样，便直截了当地总结道：

    「也就是说，优大哥的体质只要跟其他妖怪接吻，就会吸走对方的妖力。」

    这是什么荒唐体质啊!?

    虽然身为当事人，我却觉得头昏脑胀。

    「而且在接吻时会觉得非常舒服，如果继续吻个三十秒左右的话，我想甚至会腿软站不起来呢。」

    小夜如此说明，彷佛在回忆刚才的快乐情境，双手贴在那羞红的脸颊上。

    对国中生来说，那侧脸相当美艳性感。

    我不自觉地吞了口口水。

    「可是，为什么我会变成这种体质呢?我做了什么吗?」

    「虽然这只是我的推测……爱衣用仙狸之力打倒翔的时候，优大哥您确实紧紧握着她的手对吧?」

    「嗯，对啊。」

    曾有一位自称爱衣婚约对象的男人――翔，掳走了爱衣。

    我借助小夜等人的力量，才有办法站在抢走爱衣的翔面前。

    最后是靠爱衣取下挂有钤铛的颈圈，解开体内那股可与神并驾齐驱的强大力量后，才顺利打倒了翔。当时我的确紧紧握着爱衣的手没错。

    「我想就是在那时，神力流进优大哥体内，让您的体质产生变化，成为了可吸收妖力的特殊体质。」

    「这种事有可能吗!?」

    「这我无法肯定，不过除了刚刚说的，我想不到其他原因。」

    的确，除了那件事以外，我也想不出有任何因素会让我获得这么可笑的体质。

    「唉……都变成这样也没办法了吧。不过，会吸收妖力的体质真有那么稀奇吗?」

    「没错，该类体质真的非常稀少。一旦此事被百鬼夜行知道，极有可能会被抓到他们的研究所，当成动物般肢解并彻底研究，就是这么稀奇。」

    「什么啊那也太恐怖了吧吁」

    我下意识地抱着自己打寒颤。

    小夜温柔地握着我的手：

    「优大哥，请您放心。即便只是绵薄之力，我也会尽全力阻止这秘密泄漏出去。」

    「小夜……」

    「要是您沦落到被抓去当研究标本兼实验品的下场，而再也见不到面的话，我会在事情发生前先跟优大哥一起殉情的。」

    这句话听起来不带任何情感，有如金属般生硬。

    我不假思索地反问：

    「小、小夜，你、你那一定是开玩笑的对吧?」

    「您以为我会拿这种事开玩笑吗?」

    她摆出一副开朗得意的笑容回答我。

    就算不继续追问，我也能深刻体会到小夜是认真的。

    「要是不能再跟优树见面，我也会先亲手宰了你喔!」

    「喂!爱衣!这点你就不用争了啦!」

    直到刚才都静静听着我跟小夜对话的爱衣，也按捺不住插嘴。

    「再也见不到面，跟你毁约是一样的意思嘛。所以，要是不能再看到优树的话，我一定会先杀了你，一定喔!」

    在早晨上学途中，我被国中生的青梅竹马以及她的好朋友同时宣告，一个说见不到面就要先把我杀了，另一个则是在那之前会强迫我跟她殉情。

    「优大哥?」

    「优树，你怎么啦?」

    两人察觉我突然停下脚步，回过头来看我。

    他们一点都不了解原因就出在她们身上。

    我盯着她们两个，因胃酸过多痛到皱眉。

    ◇

    城南高中，二年三班。

    这是我所属的班级。

    当我坐在教室最后一排的靠窗座位时，我的同学兼损友――大杉太一马上过来搭话：

    「哟～你这后宫混蛋。今天你也带着年轻小妹妹一起来上学啊?」

    这家伙虽然名字有个「大」字，却长得相当矮小，要是不穿制服还可能会被误认成国中生。

    「哟～『小』兄弟，你是不是变得比昨天还矮啊?」

    只要一提到身高，他马上就翻脸。

    「别拿身高酸我!亏我得到贵重情报，特地想来告诉你的说。」

    「那是因为你先说风凉话吧。话说贵重情报指的是?」

    「就是我们班上好像会有转学生来耶，而且是个大正妹!」

    「这个时候吗?」

    开学典礼之后过了两个月，现在已是六月，迈入梅雨季节。

    想不到会有人挑这么尴尬的时间转学。

    「虽然还不知道理由，不过这消息可是千真万确，毕竟这是我从值得信赖的情报网挖来的。你看你隔壁有一套新的课桌椅对吧?」

    经他这么一说，原本我旁边什么都没有，如今却准备了新座位。

    「你那消息哪来的?」

    「企业机密，要是你拿爱衣和小夜的学校泳装或内衣照来换我就告诉你。不只这样，我还会付你钱!」

    我才不想为了那样的资讯跟一丁点钱，去做会丢掉小命的事。

    我马上就想到爱衣拿掉颈圈手掌对着我，以及打从心底溺爱小夜的叔叔――贤悟先生杀红眼拿着日本刀追逐挥砍的姿态。

    「谈判破裂啦。你可别做那种接近犯罪的事喔，杉。要是记者拿麦克风指着我问，我只会回答『他从以前就是那样的人』喔。」

    「放心，我不会蠢到露出马脚的啦。」

    这不是值得让你充满自信大笑的事吧?

    当我跟损友聊这些没营养话题时，早自习的钟声响起。

    「各、各位同学，钟声已经响罗。大家赶快回到自己位子上坐好I」

    级任导师赤川真弓正好出现，拿着点名簿走进教室来。

    她是今年首次当班导的年轻女老师。

    一头栗子色的头发绑着麻花辫，身上穿着黑色套装跟紧身短裙，脸上挂着寒酸的眼镜。个子虽小，胸部却异常的大。不知胸部太大是否让她感到害羞，赤川老师比较喜欢穿会让胸部看来不显眼的衣服。

    她打扮朴素，总是胆小没自信，是位像小动物般的女性。

    我虽然喜欢像睦月姊那样能让人撒娇的大姊姊，但对喜欢年长女性的人来说，像老师这样的类型我也可以接受。

    「说不定有些人已经知道了，从今天起班上又多了一位新同学。兔月同学――」

    老师一叫名字，便有一位少女打开门走进来。

    『喔～』

    全班同学无不低声惊叹。

    进到教室来的，是一位顶着微卷发型的银色长发少女。

    她跟学校制服的基底色――白色十分相称。

    转学生低着头，那侧脸看起来有种神圣不可侵犯的感觉，酝酿着一股让人无法想像她和我们同年的成熟气息。

    而更令人惊讶的是，一位身材高姚的女仆在少女之后进到教室。

    『咦?为什么会有女仆……』

    『不可能是转学生穿女仆装吧?』

    全班同学头上都冒出问号。

    据导师    她的声音听起来就像钢琴的音色一样，美丽澄净。

    名为『梓』的女仆看向兔月艾莉丝。

    「对接下来要好好相处的同学可不能这么没礼貌唷。」

    「真是抱歉。」

    女仆赔罪，她则回以如鲜花绽放般的微笑。

    「各位同学大家好，我叫兔月艾莉丝。未来还请各位多多指教。」

    明明是个仆人形影不离的大小姐，那笑容却让人感到十分亲切可人。

    「那么，关于你的座位，坐在那边的仓田同学旁边已经搬来新课桌椅了，就请你坐那边好吗?」

    「大小姐请。」

    受到接收老师指令的女仆催促，兔月艾莉丝迈步向前。

    「我想你还没有数科书吧?仓田同学，记得分给她看喔。」

    我看她看得入神，甚至忘了回老师话。

    轻飘飘的银色秀发，高贵端庄的侧脸，像红宝石般的眼瞳，前凸后翘的身材。

    她那宛如年长大姊姊般成熟稳重的举止以及气息，让人无法想像她跟我一样年纪。这完全是我的菜。

    在她面前，站在讲台上的赤川老师魅力消失殆尽，不知被吹散到何处。

    女仆拉开椅子，如此美丽的兔月同学便坐在我隔壁的位子上。

    我无视同班同学羡慕与嫉妒的眼光，马上准备并桌好借她看教科书。

    「!」

    我一这么做，她马上紧盯着我不放。

    她的眼睛有如机械转动，感觉就像调阅过书面资料后，正比对着眼前人物是否一致。

    我抓着桌子，不假思索地问她：

    「那个，怎么了吗?」

    「不，我没事。话说回来优树同学，我是不是能拜托你一件事呢?」

    「你尽管说!只要是为了兔月同学，不管是割草还是上宇宙当太空人，我样样都办到好!」

    ……怪了，她为什么会知道我的名字?

    我歪着头思考原因，关于老师宣布本周六举办的城南创校纪念校庆相关事宜，全都左耳进右耳出。

    「那个，第一节下课后能不能占用你一点点时间呢?我有事想特别找你谈谈。」

    兔月同学以只有我听得到的音量低声细语。

    「到时候请你到走廊尽头的空教室来……」

    简单说完重点后，她一脸害羞地涨红双颊，视线随即转向黑板。

    兔月同学她那大大的眼睛闪亮湿润，就像快满溢而出的水面一般。

    说明，她好像是银发少女的侍从。

    深蓝色的长裙，配上仿佛刚洗好的雪白围裙，头上则带着发箍。她的这身打扮可谓女仆之典范。

    女仆的头发绑成马尾，站姿直挺挺地像是背后放了根铁棒撑着，如影随形跟在名为兔月的少女身旁。她以锐利的眼神环视教室，仔细检查是否存在着任何危险物品。

    那位女仆以戴着白手套的手，拿起粉笔在黑板上写字。

    兔月艾莉丝

    「这位是从今天起，将于贵校进行为期一周留学生活的兔月艾莉丝大小姐。」

    女仆以不像女性，沉稳却具有魄力的声音说道。

    「大小姐的母亲大人是英国的显赫贵族，大小姐本应是与平民毫无交集、持有高贵血统之人。还请诸位注意不要失礼。」

    「…………」

    面对如此莫名其妙的自我介绍，全班鸦雀无声。

    「梓。」

    兔月艾莉丝此时首次开口。

    看到这眼神我敢保证。

    她对我一见锺情!

    （怎么办，我该怎么办啦?竟然对我一见锺情。人家说人一辈子会有三个阶段受欢迎，第一个阶段终于来啦!）

    我拚命压抑想高声欢呼的冲动。

    老师接着最后一次提醒大家。

    「那、那么在第一节课开始之前，请各位同学保持安静等任课老师来。还有，那个，兔月小姐的女仆。」

    「是，请问有何贵干?」

    站在兔月艾莉丝身后的女仆，对老师的呼唤做出回应。

    「差不多要开始上课了，能请监护人先行离席吗?」

    「不，在下并不是监护人。」

    隔了一拍后，女仆如此强调：

    「在下是军用女仆。」

    「军、军用女仆是吗?」

    「是，还是水陆两用的。」

    面对如此朝气蓬勃的回答，老师一脸困惑。

    「这个……那个……可是……」

    通知第一节课开始的钟声响起。

    资浅的年轻女老师遇上军用女仆也不知该如何是好，垂头丧气地放弃劝说。

    「那、那么今天一天也请各位同学好好加油……」

    老师简直就像被抛弃的小狗，落寞地离开教室。

    我想就算是经验丰富的老师，碰上军用女仆也束手无策。

    但我丝毫不在意这些鸡毛蒜皮的小事，脑袋里就像有位粉红小天使在跳舞般快乐，期待着第一堂课能尽快结束。

    ◇

    第一堂课结束后，兔月艾莉丝同学便和女仆一起先到空教室去。

    我若跟她们结伴过去一定会太显眼，为此我先稍微等候了一下才独自出发。

    当我快步赶进教室后，兔月同学已先坐在拍过灰尘的椅子上了。

    女仆站在她身后，仿佛那是她的固定位置一样。

    都要告白了还带女仆来?

    大小姐果然都不谙世事。

    「我、我人来啦，你说有事指的是?」

    我因为紧张语调有点上扬。

    兔月同学动着樱花色的唇，害羞地低声呢喃：

    「那个、我……优树同学……」

    不过，被告白的话，我也会感到很困扰。

    我可是有爱衣和小夜这两位婚约对象啊。

    像兔月同学这种拥有同年女孩所没有的沉着稳重感，行为举止优雅谨慎，又有包容力的大姊姊类型，我可是喜欢得一塌糊涂的说。

    就这么甩了她真是可惜。

    然而，事情与我所想的恰恰相反，从她口中说出来的话完全在我预料之外。

    「我……知道优树同学的秘密。」

    「……什么?」

    「我知道你很清楚猫柳爱衣跟戌威小夜两人是妖怪这件事，还有你曾对她们劈腿。」

    我吓出一身鸡皮疙瘩。

    「为什么第一天转学过来的大小姐，会知道这些事情啊!?」

    才想说该不会要告白吧，结果居然是为了威胁恐吓才约我出来的吗!?

    兔月同学看到我的反应似乎很开心，她拿下了刚刚那副完美大小姐的假面具。

    她换腿翘脚，就像现身于冒险者前的魔王般微笑。

    「你们到底是谁?有什么企图!」

    我重心放低微蹲，一边警戒周遭环境一边询问。

    兔月艾莉丝愉悦地看着我的举动。  

    「兔月艾莉丝――那只不过是吾身于现世之俗名。吾魂之真名为银色白夜（Silver of princess knight）。只要是存在于白夜下之万物，即便是神，k的秘密也将无所遁形。哼，探得你的秘密可说完全不费工夫。」

    银色白夜!

    「你那一听就知道在唬人的设定是怎样!现在就连幼稚园小朋友都不会真的去信那一套啦!还有你到底是骑士还是公主先给我搞清楚!」

    她听完我的反驳变得如石像般僵硬，过了数秒仍旧没有反应。

    「!」

    兔月艾莉丝突然以双手遮住脸，当场低下头来。

    从那一头银发中探出来的耳朵，就像涂了油漆般红通通的，看得出她感到很不好意思。

    「你到底想干什么?」

    「抱歉……我进行的太快了。没想到你竟然不知道『银色白夜』。」

    艾莉丝重新调整坐姿，咳了一声清清嗓子。

    她一改刚刚那如画一般的大小姐气质，现场气氛有如寒冬的空气紧张沉重。

    「我听说你多少喜欢一点动漫，原本很期待能跟你聊有关《BL00D  BLUE》的话题呢，真可惜。」

    虽然脸上表情起伏不大，但我能看出她心里感到相当失望。

    看来到刚刚为止那些大小姐般的举动都只是演戏，这才是她的真面目。

    （还以为她是我喜欢的大姊姊型女生……被骗了。）

    我心中喜爱的那个「娴淑可爱的大小姐」形象，如今发出声响崩塌殆尽。

    话说刚刚虽下意识地吐槽，但我听了作品名后便回想起「银色白夜」这个名字。

    「《BL00D  BLUE》难道是礼拜日半夜才播的那部动画吗?」

    「你知道吗?」

    她稍稍露出惊讶的表情。

    「嗯，我看过一次，半夜打开电视的时候正好在播。虽然我是一边发呆一边看的，但里面的角色都很有个性所以有印象。」

    没记错的话，《BL00D  BLUE》这部动画是在叙述继承王族象徵青之血液的六位公主，为了抢夺王位展开一场大混战的故事。

    每位公主和各自使魔的服装造型都很独特，不论在男性或女性观众之间都相当受到欢迎，我记得还有改编成漫画。

    「真可惜，一个人要是不看《BL00D  BLUE》，人生的百分之一百六十就都白费了。」

    「喂，超过百分之百了啦。」

    「包含下辈子的份唷。」

    不要连下辈子都加进去好不好。

    「所以你是为了跟我聊动画，才特地找我出来的吗?」

    「对不起，我刚刚有点太热衷了。」

    她向上顺了顺头发，让自己冷静下来。

    「我当然不是为了聊动画才找你出来的。梓，把那个拿过来。」

    「是!」

    于艾莉丝身后待命的女仆递出一张纸。

    「妖怪调查委员会调查任命书?」

    「很抱歉现在才打招呼，我是兔月艾莉丝，她是稻苗代梓。我们是名为百鬼夜行的妖怪调查委员会所派来的调查员唷。」

    百鬼夜行――那好像是爱衣与小夜她们一族也隶属于旗下的妖怪组织?

    既然是那组织的调查员，想必也握有相当庞大的权力或情报吧。

    所以她们才知道我的名字，以及曾经劈腿过的事。

    「那么，百鬼夜行的人为何要特地转学过来?」

    「简单来说，就是百鬼夜行接到报告指出猫又一族的猫柳爱衣以及犬神一族的戌威小夜，两人的真实身分被一般人类知道了，所以我们才前来调查。」

    「等一下，那件事不是解决了吗?」

    「在猫又和犬神一族内部是这样没错啦，但百鬼夜行可不认同。为了进一步详细调查，才特地派我们过来。」

    「详细调查?」

    我不得其解，艾莉丝再次换腿继续说明：

    「也就是深入调查她们身分曝光的这个状况。要是猫柳爱衣跟戌威小夜两人有问题的话，就必须将她们强制遣返才行。」

    「强、强制遣返是怎样啊?」

    「就是送她们进百鬼夜行里面的妖怪教育中心或收容所罗。要是事情发展成那样，她们不仅没办法再回到这里，也不能再见优树你或其他认识她们的人罗。」

    当理解这段话背后所隐含的意义时，我知道我脸上渐渐没了血色。

    我突然想起她们两人说过的话。

    『要是您沦落到被抓去当研究标本兼实验品的下场，而再也见不到面的话，我会在事情发生前先跟优大哥一起殉情的。』

    『要是不能再跟优树见面，我也会先亲手宰了你喔!』

    我全身颤抖，就像裸体被放逐到北极一样。

    「你放心，上头派我们来不是为了强制遣返她们的。」

    可能是我脸色太过难看，艾莉丝马上打圆场。

    「那是什么意思?」

    「这次调查说到底只是形式上的。所以我们也只有短短一个礼拜的时间可以留在这里，上头也只派了像我们这种年轻人来。」

    「……也就是说，爱衣跟小夜她们族里要面子，而妖怪组织也有面子要顾，所以单纯只做形式上的调查?」

    「正确答案。你脑筋那么灵光真是太好了。」

    什么嘛，那你们也没必要摆出那副姿态啊。

    不过――她却以宛如肩负年轻人重大使命的的热血语调接着说：

    「话虽如此，我们可不会随便做做样子而已喔。不管上头的高官在想些什么，我可是打算好好调查猫柳爱衣、戌威小夜还有仓田优树你的，所以日后还请多指教罗。」

    「我也是?」

    「对呀，没错吧?再怎么说你都是这起事件的中心人物嘛。而且我也要好好调查，你是不是个会好好保守她们秘密的人呢。」

    的确站在对方的立场来想，这点相当重要。

    我能理解他们必须实际派人调查我口风紧不紧的想法。

    「那么，我也有工作之类的要做吗?」

    「你只要待在我身边就好了。」

    ……这样就好了喔。

    「到时会稍微请你帮点忙协助调查，拜托你罗。还有，一旦你向第三者或关系人透漏我们是百鬼夜行妖怪调查委员会的人员，她们两人就会无条件强制遣返，自己小心点罗。」

    这可攸关我的小命，就算嘴巴裂开我也不能说。

    「那么你还有其他问题吗?」

    如果接下来有什么考验在等着我，就该趁现在多打听一点眼前这两人的消息，不管多细微的情报都可以。

    「那个，艾莉丝跟梓小姐是百鬼夜行的一员对吧，那你们是哪一族的妖怪呢?」

    「妖怪调查委员会虽然是隶属于百鬼夜行的组织，但就算是人类，只要有才干也能担任重要职务的。」

    「这样啊。」

    「不然你要不要确认看看我是人类还是妖怪啊?」

    「怎么确认?」

    「优树你有试过吧?就是你揭开她们两人真实身分的方法啊，就像这样。」

    她向我踏出一步，手夹着胸口，以食指摸着自己的嘴唇。

    当妖怪化为人形时，要是毫无防备就让异性的气进到自己体内，便会现出原形。接吻或过度的肢体接触都会导致该结果。

    也就是说艾莉丝正在诱惑我做出上述行为。

    她那胸型曼妙的乳沟因夹在双手间变形，诱惑着我。

    「竟、竟然要我跟刚认识不久的女性做、做这种事，别开玩笑了!」

    「嗯，当然是开玩笑的啊。不可能有人会把这种玩笑话当真吧?」

    「就是嘛!这当然是闹着玩的嘛。哇哈哈哈哈!」

    可、可恶……被钓到了!

    不过这家伙原来和外表那大小姐模样不同，骨子里还挺坏心的。

    看来在任务期间要一直陪着艾莉丝，会是一件苦差事啊……

    「大小姐，时间差不多了。」

    下一节课准备开始的钟声随着梓小姐的话声响起。

    「嗯，刚好时候也到了，问答时间结束。那今天放学后就请你帮忙我调查罗――『吾以银色白夜之名起誓，将汝迎为我等军阀之一员，将白色之夜领往全世界。』

    艾莉丝一边说着动画里的台词，边站起身来，打算跟我握手。

    当下我瞬间迟疑了一会，但我没有其他选择，只能叹口气，默默地握紧她的手。

第二卷 第二章 犬猫邪奏曲

    兔月艾莉丝转学进来当天的放学后，调查任务马上开始。

    她说第一个要先查查爱衣，所以我们前往她家的咖啡厅「CAT'S BELL」。

    「所以呢?你所谓的调查到底该做些什么?」

    我边啜饮着咖啡，边向坐在我对面的艾莉丝问话。

    店里其他客人也都顾着聊天，丝毫不理会我们这桌。平常的话，我这时应该在寻找有没有喜欢的大姊姊才对，看来今天可没那闲工夫。茜小姐也因店务繁忙，在厨房里埋头工作。

    因此我们才能不用提防周遭自在谈话。

    「说是调查，但可不是拿铅笔填答案卷那种简单的事。调查员必须跟在目标身旁，检视对方平常是否有暗示别人自己是妖怪或类似的举动。基本分数为一百分，只要在调查期间不被扣到零就合格罗。」

    艾莉丝回答我的问题，并优雅地饮着温热的红茶。

    就算个性不好，举止依然是个大小姐，真厉害。

    「原来如此，是采扣分制啊……还满好懂的。况且听你这么说，如果不是捅了什么大娄子，像在大庭广众之下变回原样这种要命的失误，应该不会一次就出局对吧。」

    「没错。假如一天到晚把人送回教育设施，容量马上就满了，抱怨的声浪也会高涨。只要不发生什么大事，通常都会及格的。」

    的确，如果一直裁定别人不及格，不仅容易遭人埋怨结仇，效率也很差。

    「不过这种审查方式有个问题。虽然调查员必须跟在目标身旁，但身边突然来了一个陌生人跟监你，无论是谁都会起疑心对吧?所以才需要像优树你这样的人协助。况且待在你身边，我也可以知道你的为人呢。」

    原来如此，她一开始就打算营造出因为和我是旧识，就算待在爱衣、小夜两人身边也不会令人起疑的状态。

    看来她在空教室说要我帮忙指的就是这么回事。

    「所以，希望优树在介绍时把我当成是你的远房亲戚。」

    「说那种马上就会被拆穿的谎没关系吗?」

    「没问题的。反正我只待一个礼拜，就算她们觉得我说谎，只要找不到证据反驳就没办法否认对吧?才不会有人自找麻烦去搜集证据呢。」

    「原来如此，我了解了。反正只要说你是我远房亲戚就可以了吧。」

    不过听到实际的调查内容后，我也卸下了肩头的部分重担。

    只要不发生什么大事，爱衣跟小夜她们是不可能不及格的。

    「总之，这样我就放心了。」

    「你指什么?」

    「不，没事啦。」

    我苦笑着。

    「话说只点饮料也有点空，再叫一些蛋糕如何?茜阿姨做的蛋糕可是有口皆碑的喔。」

    「没记错的话，茜阿姨指的是猫柳爱衣的监护人吧?资料上有写到。」

    「她是这间店的老板兼西点师傅。顺带一提，兴趣是收集可爱的东西。」

    「收集可爱的东西?」

    「对，无论是衣服或小饰品，只要是可爱的玩意她都会忍不住买下来。不过本人是属于那种帅气型的美人，可爱的东西跟她一点都不搭，但茜阿姨她总是学不会教训一直――咕哇啊啊啊!」

    「就说了别叫我阿姨是听不懂喔!」

    突然从后面被揍了一拳。

    我一回头，猫桐茜小姐就站在身后。

    她顶着一头长度均一、宛如少年般的茶色俏丽短发，毫不吝啬露出漂亮的耳朵。那锐利的猫科眼角正往上吊，一脸不开心地瞪着我。

    由于在厨房工作的缘故，她身上穿着西点师傅的白色制服。

    其胸部之丰满就算穿着衣服也能略知二一，与那有如少年的发型凑在一起总让人有股不协调感，不过这也是她的魅力之一吧。

    她和爱衣一样，都是猫又一族的猫又。

    我边摸着被打到的部位边抱怨起来：

    「你刚刚不是还在厨房里面工作吗!?」

    「女人对自己的坏话可是相当敏感的。」

    真的假的?好可怕……

    「开玩笑的啦。真是的，人家好心好意想说拿蛋糕来招待你们，你却在说我的坏话。」

    什么坏话，你自己明明也抱怨过「我才不适合穿这种衣服呢」不是吗?

    「受不了……只要一不盯着优树马上就来这套。话说，你跟这位小姐是什么关系?」

    茜小姐拿着三人份的蛋糕放在桌上，问我这问题。

    「啊，那个、她们是从今天开始在我们班进行短期留学的转学生，这位是兔月艾莉丝，其实是我的远房亲戚，所以我正带她逛逛附近这一带。」

    艾莉丝马上戴起娴淑稳重的大小姐面具，跟着附和：

    「您好，初次见面，我的名字是兔月艾莉丝。这位是我的仆人，名叫稻苗代梓。谢谢您美味的蛋糕。」

    艾莉丝介绍过后，梓小姐也鞠躬示意。

    别给我瞬间装出和白色洋伞以及大型犬十分速配的清纯大小姐模样!

    实际上明明是个阿宅大小姐。

    「哦――我还不知道优树的亲戚里有这么一位大小姐呢。」

    「因为是很远房的亲戚啦，我也是最近才知道。」

    「哼嗯～不过，那个事事嫌麻烦的优树会这么做也真稀奇。佩服、佩服。这家伙成天闲闲没事干，尽量使唤他没关系唷，艾莉丝，还有小梓也是。」

    「喂，茜阿――」

    「啥!」

    「不，我是说茜大姊姊。好了啦，拜托你去旁边啦。」

    「好好好，我知道了。抱歉打扰你们啦，那你们慢慢坐喔。」

    茜小姐像在开我玩笑般说完，随即返回厨房。

    艾莉丝马上吃了一口蛋糕。

    「我不说客套话，但这蛋糕比我家师傅做的还好吃呢。」

    「那就太好了。梓小姐也吃吃看吧。」

    我贴心地想请梓小姐尝尝蛋糕，却被艾莉丝否决了。

    「你在说什么啊优树?梓她当然不能吃蛋糕啊。」

    「不能吃是……梓小姐对蛋糕过敏吗?」

    「才不是，因为她在工作啊。况且仆人也不可以跟主人同桌用餐。」

    「什么啊，只是吃个蛋糕而已没关系吧?」

    「不行，这是规定。」

    我将视线赝梓小姐，她也点头表示理所当然。

    「那这多出来的蛋糕要怎么办?」

    「当然是我吃罗。」

    「……如果变胖、咕呜呼呜呜――!」

    我话才说到一半，艾莉丝就从桌子底下踢了我一脚。

    「优树你最好还是多学学怎么对待女性比较好喔。」

    「我、我会努力的。」

    「很好。不过，你刚刚可以那么自然地介绍我，还挺了不起的嘛。」

    我边揉着脚被踢到的地方，一边回答：

    「像刚刚那种临机应变想出来的说词，我在经历过许多事情后已经变得很拿手了。总之，只要用这种方式把你介绍给爱衣和小夜认识，让你就算跟在旁边也不会显得不自然就行了吧?」

    「嗯，没错。一切都指望你罗。」

    「指望我啊～」

    听着令人起疑的话，我叹了口气。

    此时，艾莉丝伸向蛋糕的叉子忽然停止动作。

    「……这次的调查对象看来到家了呢。」

    「爱衣吗?是说你怎么会知道?」

    「因为我听见玄关传来开门跟『我回来了』的声音啊。」

    这回答让我歪头感到不可思议。

    这里和玄关的方位完全相反，况且店里人声鼎沸应该也听不见才是。

    艾莉丝稍稍挑眉。

    「总之，在目标进到店面来之前，我们先假装成关系良好的熟人聊天吧。」

    「关系良好的熟人会聊些什么?」

    「这时候就要由绅士开启话题罗。」

    真抱歉啊。

    我可是日本男子汉，当不成英国绅士的啦。

    在我忙着想话题的时候，艾莉丝叹了口气：

    「还是由我来好了，你就像刚刚那样看情况接话吧。」

    「了解，就照大小姐指示的办。」

    我开玩笑地缩起头来。

    她听到我的回应后，便放下叉子直视着我。

    现场气氛骤然改变，她接下来似乎打算切换成大小姐模式。

    「那个啊，其实……我有了优树你的小孩，我希望你能认这个孩子!」

    「噗――!」

    我将嘴里的咖啡喷了出来。

    「请放心，我不会要你负起责任，这孩子就靠我来抚养。独自一人去医院虽然会有些不安与无助，但为了肚子里的小孩，我会加油的。」

    「喂!你这家伙在胡说些什么啊!」

    艾莉丝摸摸自己的肚子持续说道：

    「为了小孩的未来着想，我希望优树能承认自己就是这孩子的父亲。我不会再奢求更多了!所以算我拜托你，请你认了这个孩子吧!」

    店里的其他客人也都竖起耳朵倾听这段对话。

    『那两个孩子还只是高中生吧?居然年纪轻轻就……』

    『那男的真差劲呢，竟然把责任全都推给女方。』

    这些悄悄话毫不客气地进入我耳里。

    「等、等一下，这是误会啊!我跟她今天才第一次见面而已啊!」

    当我环顾周遭想澄清艾莉丝所说的话时，才发现爱衣就站在我身旁。

    她的脸颊涨红、眼角上吊，怒目瞪视着我。

    「爱、爱衣大人……那个……拜托请先听我――」

    我无法把话说完。

    因为爱衣的一记右直拳已狠狠揍在我脸上。

    我脑中想着这是足以进军世界的右拳，随即倒在地上。

    冬

    「所以我跟你说了，我们刚刚是在聊线上游戏啊!」

    我拚命向坐在旁边的爱衣辩解。

    「……线上游戏是什么啊?」

    线上游戏，也就是连结网路共同游玩的多人游戏。一般提到线上游戏多半是指MMORPC（Massine Multiplayer Online Role Playing Game，大型多人线上角色扮演游戏。）为数众多的玩家一同玩游戏、组队、加入公会、交朋友、谈恋爱、打怪或是玩家对战都可以。

    「所以罗，只要在游戏里结婚就可以拿到特殊道具，因为我很想要那道具，才假装跟艾莉丝结婚的。而且角色结婚后，系统会随机产生让角色怀孕的事件，刚刚讲的那些都是线上游戏的事啦。」

    经我如此说明，爱衣的心情似乎稍微好点了。

    她叹了一口气抱怨道：优树你这家伙真是的。

    「所以今天转学过来的这个人，不仅是你线上游戏中认识的朋友，还是你的远房亲戚对吧。可是你今天早上也没提过这件事啊?」

    「我也只知道转学这件事，但不晓得是今天。」

    有点太牵强了吗?

    在爱衣起疑前我继续补充：

    「她因为家里的因素，只能在这停留一星期。人家难得来，想说要让她留下美好的回忆，我才带她在这附近到处逛逛。」

    爱衣眯起眼来，一脸狐疑。

    「你没有在说谎吧?」

    「怎、怎么可能啊。」

    背上冷汗直流。

    「他并没有说谎。优树是我的远房亲戚，我真的是为了留下印象，才请他带我四处走走。也多亏了他，我才能知道有这么一家好店。」

    艾莉丝开始装模作样，进入大小姐模式帮我说话。

    「……」

    爱衣不擅长应付初次见面的陌生人，不发一语地别过头去。

    艾莉丝看来毫不在意，继续对她说：

    「话说猫柳小姐跟优树是什么关系呢?难道你们是男女朋友?」

    「……不要只提我的姓氏，我讨厌人家那样叫我，直接喊名字就好。」

    每当听到别人以姓氏称呼她时，爱衣都会回想起在老家的那段过去，我也曾听她说过不喜欢人家叫她的姓。

    「真是抱歉，那么我就称呼你爱衣小姐罗?也请你直接叫我的名字就好了。」

    「那我也叫你艾莉丝小姐吧。我跟优树只是单纯的青梅竹马，因为这家伙是个不给我添麻烦就活不过三天的废物，没办法才照顾他的。」

    「我是你的宠物吗?」

    「差不多啦。」

    爱衣一脸得意地断言。

    「你们感情真好，好羡慕喔。因为我是独生女，常常想要有个兄弟姊妹，说真的，要是有个像爱衣小姐那么可爱的孩子当我妹妹，不知该有多好呢。不过真的很抱歉喔，误把你们当情侣。这么说来也对，爱衣小姐并不是优树会喜欢的类型呢。」

    爱衣的眉毛微微抖了一下。

    「这话是什么意思?」

    「之前在游戏中和优树聊天时，他可是慷慨激昂地对我述说女性的价值就在胸部呢。」

    「喂!你这家伙!」

    「并非只是大就好，举凡形状、颜色、触感、敏感程度，以及跟腰身的比例有多么重要，光这些他就跟我讲了足足三小时之久。此外还有飞机场毫无价值，说什么贫乳是稀有物种未免太自肥了!会对洗衣板发情的人根本不存在!他是这么说的。」

    艾莉丝不断使用会刺激爱衣自卑之处的辞汇。

    这也算是调查工作的一环吗!?

    「喔～这样啊。很有趣的演说呢。」

    这也做得太过火了!要承受爱衣那股暗中燃烧的怒火的苦主不是别人，而是我

    啊!

    「艾莉丝，说谎也该有个限度!我才没慷慨激昂地说过那种话!」

    她冷眼看着我。

    眼神像是在警告刚刚那段发言有妨碍调查之嫌。

    （我管你那么多!）

    就算是为了调查工作，我可不允许对方口出恶言伤害爱衣。

    「爱衣，这家伙一直在胡言乱语。我不是那种以胸部来判断女生价值的人，相信我!」

    「优树大人!」

    站在艾莉丝身后的女仆――稻苗代梓小姐大喝一声。

    看来她想叫我别碍事。

    现场气氛变得更僵，情势也越发紧张。

    「我相信优树。」

    最先打破这场沉默的，是爱衣这句温暖的话语。

    「爱衣……谢谢你。」

    真不愧是我的青梅竹马，而且还是我的暂定婚约对象。

    我门然地露出微笑。

    「我当然相信你呀。优树绝不可能在三个小时内把想讲的全部讲完，除了胸部以外你也讲了很多其他东西吧!?」

    「相信我是相信这个喔喔喔喔喔!」

    面对意想不到的背叛，我不禁放声大喊。

    「废话!你只要一聊到喜欢的女生类型就不可能只提胸部啦!来吧，接下来我要让你把那天说的其他东西全吐出来!」

    爱衣从座位起身，用力拉扯我的耳朵。

    不知是否过于愤怒，光靠颈圈已无法抑止她体内那股力量，爱衣身上开始微微发光。

    「爱衣!你给我等等!听我说!不对，拜托您请听我说!也不对，多少相信一下你的青梅竹马好不好啊啊啊啊啊啊!」

    于是乎，我就像被蜘蛛搬进巢穴的猎物那样，被拖往店铺深处的住家区块。

    ◇

    离开咖啡厅后，我们移动到附近的公园。

    「猫柳爱衣，就算发怒还是没在众人面前变回原形，这点我给正面评价。不过妖力泄漏出来可就无法领教了，扣十分。」

    艾莉丝这么说着，拿出手机来操作。

    看来计分是用手机进行。

    「那么，接下来换调查戌威小夜罗。」

    「我拒绝，我再也不要协助你进行调查了!」

    我马上对艾莉丝的催促表达反抗之意。

    「为什么?你刚不是还兴致勃勃的吗?何况要是你拒绝帮我忙，她们两个可是会无

    条件强制遣返喔，这样也好吗?」

    她不太高兴地蹙着眉。

    但这次的威胁并不管用。

    「我严正拒绝!这样下去调查工作结束前就没命了!」

    我的脸颊上还留有抓伤跟巴掌印，鞋底的痕迹就像盖章般清楚印在衣服上。

    「好像很痛。」

    「很痛!超级痛的!你能说的就只有这些吗!?」

    如果是伙伴，就多说一点同情的话啊!

    「刚刚那些都是为了调查猫柳爱衣被激怒后是否会在众人面前现出原形。所以我才

    叫你要做好心理准备，承受那些暴行啊。」

    「你没说，我也没听到!」

    「怎么可能，我确实有把我的思念波传给你喔。」

    「『思念波』不是《BL00D  BLUE》里面的设定吗!?那是动画里的超能力，现实世界没人会用啦!拜托你快放了我，不然我会死的!」

    「这可能没办法呢，今天还只是第一天而已唷?接下来不会再让你遇到危险，所以放心吧――梓。」

    「是!」

    梓小姐被点名后开始说明下一项测试。

    「下一位调查对象为戌威小夜。接下来要请优树大人发一封邮件给她，约她到这座公园来。」

    「咦，这样就好了吗?」

    「不仅如此，约她出来后，你得逼她跟你接吻。」

    艾莉丝坐在板凳上补充。

    「接吻是要调查什么鬼……」

    「这次的目的在于测试戌威小夜身处户外、也就是不知何时会有人目击的场所，是否会采取可能使她原形毕露之举动。就算是喜欢的对象频频要求，要是她做出会变回原貌的轻率行为，就得扣分。」

    话说现在虽然是傍晚，公园里的人却意外地多。

    妖怪若在毫无准备的情况下让异性的气进入自己体内，便无法维持人类的姿态。

    要是在室外这么做，被扣分也是理所当然。

    我今天早上才因为跟小夜接吻，让她变回原样。

    但那算是意外事故，这种事不可能那么快重演。

    而且，就算气真的流进去，只要先做好准备多少抵挡得住。不过跟我这会吸收妖

    力体质的人接吻，百分之百一定会露馅。

    小夜也亲身体验过并了解我的特殊体质，纵使我再怎么逼迫，她绝对都会拒绝我。

    这case我接了!

    「了解了解，那我就帮你忙吧，反正看来也不危险。」

    我拿出手机，发邮件约小夜过来公园。

    『from：仓田优树

    标题：突然有事拜托

    内文：抱歉，如果你现在有空的话能不能来公园一趟?我有事想拜托你。』

    邮件送出不到一分钟，马上就有了回音。

    『from：戌威小夜

    标题：我明白了&#9829;

    内文：公园是吗?我明白了&#9829;，优大哥竟然主动约我，真令人开心。我先去换个衣服，还请您稍待片刻。我大约十五分钟后到。」

    确认过邮件内容后，我阖上手机。

    「她说马上过来，这样就行了吗?」

    「呵呵，看来猎物上钩了。只要还活在这白夜世界下，便无人能从吾手心逃离――」

    「……好啦好啦，够了啦。」

    艾莉丝说着动画台词，带梓小姐一同躲在树荫里。

    确定两人已不见踪影后，我深深地叹了一口气，等着小夜过来。

    ◇

    十五分钟后，小夜于公园现身。

    她虽一如往常穿着和服，但从衣着整理得不若平常整齐这点，看得出她是匆忙赶着出门的。

    「接吻是吗?我很乐意!请您不必客气!」

    『戌威小夜扣分。重复，戌威小夜扣分，扣十五分。』

    调查开始三秒钟，小夜马上被扣分，总分剩下八十五。

    由于声音是透过耳小骨的震动传送，所以不会漏出来。

    我藉由微型耳道式耳机，听见小夜被扣分的消息。

    因耳机常保通话状态，就算我不想听，艾莉丝的声音依然会传人耳里。

    她们躲在附近的树丛，监视着我和小夜。

    （小夜啊，你忘了我是什么体质吗……?）

    说不定她太兴奋了，体质那种事早就抛到九霄云外去了也说不定。

    「那么，优大哥，请。」

    小夜阖上眼，将闭着的唇迎向前。

    她的脸颊就像苹果般红润，修长到日照会产生阴影的睫毛微微颤抖，看来她还怀着些许期待或一丝不安。

    就算她比我年轻，一旦看见如此可爱的模样，还真让我忍不住想献上一吻。然而，我可不能真的下手。

    因为只要我亲了她，她一定会恢复成犬神的样子。

    如此一来她将马上被强制遗返。

    正当我苦恼之际，我听到艾莉丝说：

    『虽然是我拜托你亲她来进行调查没错，但你可不能真的亲下去喔。在人那么多的

    地方变身不是闹着玩的，所以这边我要打扰你们一下啦。』

    就是说啊!不愧是调查员!居然有准备这种危急时刻的处置方式!

    小夜就在身旁，因此我无法出声，只能大大地点头、竖起大拇指让艾莉丝看清楚点。

    『那么，梓你赶快佯装成优树的女朋友，把戌威小夜赶走。』

    『是，属下遵命!』

    「给我等――!」

    还来不及出声阻止，前一秒还和艾莉丝一同监视我们的梓小姐就向我这里冲来。

    「让您久等真是深感抱歉。我们动身吧，优树大人。」

    「…………优大哥，一闹问这位女仆是?」

    睁开眼便看到一名女仆突然出现在面前，小夜于是用冷若冰霜的声音提问。

    「这个人是那个……该怎么说明才好呢……」

    「在下是优树大人的恋人，名叫稻苗代梓。」

    「「!?」」

    正当我一时还想不到藉口说明，梓小姐却把事情弄得更糟。

    『我明明不是认真的说。梓还是老样子，不懂什么叫开玩笑呢。』

    既然知道她会误会，一开始就别乱下指令啊!

    「优大哥的恋人……?不过，那件女仆装是……啊!是这样的对吧!?」

    因梓小姐一句话而全身僵硬的小夜突然大喊。

    「这位是优大哥的情妇对吧!所以她才穿着女仆装吧!」

    「为什么穿女仆装就是我的情妇啊!?」

    我忍不住对这划时代的思考逻辑吐槽。

    「穿着女仆装代表她是下人。您竟然丢下大老婆不管跑去染指婢女!但我可不能生气，在小老婆面前必须让她看看身为正宫的气度。男如船、女如港，有一两个小老婆也没关系……反正之后只要偷偷收拾掉就没事了。」

    「小夜你冷静一点!我一介高中生怎么可能会有小老婆啊!还有，那不是国中生该说的话吧!」

    「优大哥您真讨厌，我一直都很冷静唷，才没有变得心慌意乱呢。我会仔细处理不留下证据的，请您放心。」

    她外表看起来相当冷静，内心却因为梓小姐的出现而陷入混乱。

    「真抱歉呢，我家仆人给你添麻烦了。」

    「艾莉丝!」

    躲在附近草丛里的艾莉丝也现身于小夜面前。

    「小老婆竟然有两位……虽说有一两个小老婆也没关系，但我真没想到您竟然脚踏四条船……」

    随着艾莉丝登场，小夜心头的火焰也熊熊燃烧。但艾莉丝却不慌不忙地以装模作样的大小姐模式来灭火。

    「非常可惜，我并不是优树的小老婆，而是他的远房亲戚。」

    「咦?远房亲戚……是吗?」

    「对、对啊!她是兔月艾莉丝，因为家里的关系来我们这边做一个礼拜的短期留学。我刚刚把她介绍给爱衣了，想说接下来要介绍给你认识。」

    「那么这位女仆小姐是?」

    「她是我家的女仆，原本只是想叫她来吓小夜妹妹一跳的。她既不是优树的小老婆，也不是女朋友，请别担心。」

    听到艾莉丝这么说，小夜才浇熄怒火，用手抚着胸口。

    「是这样啊……真是的，优大哥还有你们两位，别这么坏心嘛。」

    「抱歉、抱歉，我没有恶意，只是想吓吓你而已。」

    我搔搔头道歉。

    「那么容我重新自我介绍一次。我叫兔月艾莉丝，她是我家的女仆稻苗代梓，虽然只有短短一周能相处，还请多多指教。」

    「您客气了。我叫戌威小夜，艾莉丝小姐、梓小姐，也请你们两位多多指教小」

    小夜一改方才的态度，露出无论任何人看了都会心平气和的微笑。

    「不过，为了吓我而请梓小姐假装成您的恋人，这点我能理解。但为什么优大哥您希望我跟您接吻呢?」

    呜哇!

    这的确产生矛盾。

    我总不可能跟她说，这都是妖怪调查测验的一环，才逼你亲我的吧。

    「那个是，呃、我本来是想约小夜出来，介绍艾莉丝跟梓小姐给你认识，但我一看到你那么可爱就压抑不住内心的欲望啦。」

    这理由也太牵强了。

    在旁边听的艾莉丝和梓小姐也相当不屑，脸上彷佛写着「那种话怎么可能骗得了人啊」。

    「竟然说我是沉鱼落雁的美人。嘻嘻，能这样被优大哥夸赞真开心。如果您要接吻，请别客气尽管说。我的身、心、灵全都是属于优大哥的&#9834;」

    然而小夜却如此简单就被骗得团团转，脸还红红的。

    我也从艾莉丝跟梓小姐身上，接收到大量带有「这是哪来的白痴情侣」讯息的异样眼光。

    「总之就是这样，虽然只有短短一个礼拜，小夜你也要跟她们两人好好相――」

    我话说到一半，装出礼貌性的客套微笑时――

    『竹笼――网眼，竹笼――网眼』

    附近突然响起家喻户晓的一首童谣，可是曲调听来格外晦暗。

    『笼――子里的鸟，何――时――才能高飞――』

    而且这歌声听来异常耳熟，我从刚刚开始便持续感受到一股寒意。

    大家开始寻找乐曲来源跟唱歌的人，却遍寻不着。

    『白鹤与乌龟滑――了一跤――在你身后的是、谁、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊?』

    歌曲结束的同时，一阵杀气如闪电般穿透全身。

    「咿!」

    回过头一看，出现在那的是身穿寿衣、平时最溺爱小夜的戌威贤悟先生。

    平常总是伴随一脸微笑的眯眯眼，如今瞪得又大又圆、上下撑开到极限，还用两手握着巨大的剪刀。

    艾莉丝和梓小姐也无从得知贤悟先生打哪出现，吓了一跳。

    他眼球内的微血管纷纷裂开，双眼充满血丝，现在明明不是冬天，从他口中吐出来的气息却灰白混浊。

    「优树啊，我打从小夜出生后就做了一张表，你知道是什么表吗?」

    贤悟先生突然登场，又马上问我问题，我的思考节奏跟不上他的脚步，只能靠着脊髓反射的本能大力摇头。

    「那就是小夜的人生计画表喔。」

    贤悟先生接着从怀中取出一纸卷轴，并打开来给我们看。

    「看好了，依照这份计画表，小夜从二十岁开始才能以书信联络交笔友，当然对象得经过我一再又一再的严格筛选才行。二十一岁开始约会，当然身为监护人的我也会跟着一起去，这是绝对无法让步的条件!到了二十二岁，我就会允许她跟对方牵手。就算是我，要是成天黏着小夜也是会被讨厌的，我的心胸真可谓如天空般宽广无际!接下来，二十三岁就可以挽着对方的手。虽然我会感到心如刀割，但也别无他法，心如刀割你懂吗!二十四岁，终于可以接吻了!就是此时!事到如今小夜她也从大学毕业，出社会累积了经验，我相信她已经有办法独立自主且成熟地思考一切。所以就算我有如万箭穿心般痛苦，还是允许别人一亲小夜那可爱、美艳且神圣的朱唇!然而……你却亲了十四岁的小夜!上回因为是突发事故，而且只亲到脸颊我才原谅你!毕竟那是无法避免的意外!但这次就不行了。就这点不可原谅，我饶不了做出如此要求的优树!所以罗――」

    贤悟先生几乎没换一口气就说完以上这些话。

    他高高举起手中那把大剪刀，剪刀「喀锵!喀锵!」地作响。

    「为了不让你再有那种念头，我就把你的嘴唇连头剪下来吧。好吗?」

    我下意识地遵循本能逃跑。

    「给我站住!把嘴唇交出来!把整颗头都伸出来!」

    「那样会死人的啊!」

    贤悟先生大声咆哮，并喀锵!喀锵!地挥舞着剪刀。

    那模样比翔还恐怖!

    「贤悟叔叔大笨蛋!我们两个已经是婚约对象了没关系啦!」

    小夜的叫声无法让贤悟先生恢复冷静，只有火上加油的效果。

    「优树你听得见吗?由于戌威贤悟的异常举动，戌威小夜要再扣十分喔。」

    耳机传来艾莉丝冷静宣告小夜扣分的声音，但我现在可无暇应对。

    因为光是从想将我斩首示众的贤悟先生魔爪底下逃脱就让我疲于奔命了。

    「救我!救我!请救救我啊啊啊啊啊啊啊!」

    我乞求饶命的哭喊，响彻夕阳西下的火红天空。

    ◇

    「哈――哈――这、这次真的差点没命了。」

    在那之后，我甩掉拿着大剪刀追杀我的贤悟先生，冲回家门。

    逃离他追赶的过程中，我跨过公园栅栏、穿过树丛、跳过小断崖四处奔跑，使得一身制服破烂不堪。

    我拍掉卡在头发里的树叶进门。

    「欢迎回来，你太慢咯。」

    「优树大人要不要也喝上一杯呢?此外还有在下自己做的饼乾，希望合您胃口。」

    梓小姐这么说，轻轻举起红茶壶。

    「真不好意思，劳你费心了，那么我也来一杯吧。啊、在那之前得先换衣服才行――不对!你们怎么会在我家!」

    兔月艾莉丝与稻苗代梓小姐在别人家里喝茶也喝得太自然，害我差点就跟着起哄。

    艾莉丝对我的疑问毫不在意，优雅地吃了口饼乾。

    「难道你们破窗进来的吗?还是撬锁?」

    「我们怎么可能会做那么野蛮的行为呢?当然是光明正大地从玄关进来罗。」

    她似乎感到意外，不由得皱起眉头。

    「咦?怪了，难道我没锁门吗……抱歉，竟然怀疑你们。」

    不过擅闯民宅也不对吧……

    「放心吧，门是锁上的。我只是稍微借一下优树的钥匙打了备份罢了。」

    我立刻拿走放在桌上的备份钥匙。

    她们是何时扒走我钥匙的?我完全不知道。

    「总之，本日的调查工作到此告一段落。今天是第一天，而且也达成了直接观察任务对象的目标呢。」

    艾莉丝放下茶杯微笑。

    「接下来的一周，还请你协助调查罗。呵基石已穿，离白夜世界覆盖天地之时指日可待――仆从啊，吾期望着你更加精进的表现。巳

    但是我从她的表情无法判读出一丝一毫的善意。

    「那么优树大人，我们今日就此告退。」

    梓小姐收拾好茶具组后，向我鞠躬示意。

    艾莉丝见她已整理好东西，便离开客厅，梓小姐跟在后面。

    「…………」

    客厅里只剩我一个人，我只能反覆地叹息。

    本以为这测验轻松无比，不料爱衣跟小夜马上就被扣分了。

    照这样下去，我真有办法撑过这一周吗?

第二卷 第三章 七嘴八舌好日子

    星期二，兔月艾莉丝转学来的第二天。

    接续昨天，今日我仍被要求协助执行妖怪调查任务。

    「今天爱衣跟小夜好像要去逛街，所以我们要跟踪这两个人，看看她们有没有做出暗示自己是妖怪的行为唷。优树，要是迷了路就拜托你带路罗。」

    上完课后，我收到一封小夜传的邮件，邮件上写着很久没有一起到街上逛逛了，问我要不要一起去――这就是整件事情的开端。

    这边的街上是指从我们平常生活的地区搭车约三十分钟的地方，属于商业设施及办公大楼林立的市中心。

    爱衣遭翔软禁的饭店也在此处。

    艾莉丝偷看邮件后还擅自拒绝邀约，随后马上把我拉走，当这次跟踪任务的协力人士。

    「我昨天已经答应你帮忙进行妖怪测验了，所以叫我带路或跟踪是没关系啦，但为什么要穿成这副德性啊?」

    我低下头检视身上这套服装。

    深蓝色的西装，里面配上一件背心，外头穿着有垫肩的斗篷大衣，头上戴着一顶猎鹿帽。

    彷佛是名适合伦敦浓雾的侦探。

    我和艾莉丝打扮成这样，躲在铜像暗处。

    这身行头让我们看来更加诡异，我认为这样反而比周遭路人还要显眼……

    「这是在跟踪别人时必穿的传统服装啊。」

    「哪里的传统啊?哪里的?我说你看太多侦探动画了啦。」

    「好啦别抱怨了，她们要来罗，快把脸遮起来。」

    我叹了口气，摊开在附近便利商店买的体育报。

    「咦?梓小姐她人呢?」

    现场不见如影随形跟在艾莉丝身边的战斗女仆――稻苗代梓的身影。

    「因为留她在身边太醒目，我先叫她走开了。」

    「那拜托你在教室也请她走开好不好?超醒目的耶。」

    「别说这个了，她们来罗。」

    艾莉丝无视我说的话，用手肘顶了顶我腹部旁边。

    正如她所言，从车站剪票口出现了熟悉的脸孔。

    一头如黑蜜的秀发上，插着一朵盛开鲜花造型的发簪。穿着城南中学的连身洋装制服，那人就是戌威小夜。

    她站在我们藏身的铜像前面。

    却不见理当跟她一起离开学校的爱衣人影。

    难道去厕所了吗?

    （不过，她们两个昨天很突然地就被扣分了呢。）

    原本以为这场调查可轻松克服，但处境看来相当危险也说不定。

    要是再这样持续扣分，她们两个被强制遣返的话……持刀伤害……强迫殉情……

    （不对不对!虽然她们俩年纪比我小，却比我还能干，也有常识多了。昨天只是运气不好而已!）

    为了赶走不经意浮现的不祥念头，我如此说服自己。

    「你好。一个人吗?在等朋友?」

    正当我这么想时，有个戴着耳环、一脸凶相的男人向小夜搭话。

    他穿着制服，因此我立刻就知道他是附近北高的学生。

    顺带一提北高是和尚学校。

    「看这身制服，你是城南国中的吧?我是北高的，我也在等我的朋友过来。我们等一下要去唱歌，要不要一起来?我们这群人也有女生，不用害怕啦。」

    那男高中生说着搭讪常见的惯用语句，死命地游说。

    毕竟小夜可是连幼龄偶像看了都会吓得落荒而逃的美少女，他会这么拚命也不是没原因的。

    小夜对搭讪行为并未显露嫌恶，而是相当客气地拒绝：

    「实在是非常抱歉，我今天已经约好要跟朋友两人一起玩了。」

    「那叫你朋友一起来也没关系啊。」

    戴耳环的男子纠缠不休，然而――

    「那位朋友和我，都有该为了他而守住贞操的夫君。因此恕我无法接受您的邀请。」

    「贞操?夫君?」

    「他的名字是仓田优树。要是可以的话，他是一位让我想把他囚禁在只有我能进出的房间、直到他心中只剩下我的存在，并让他可以毫无限制任性地对我撒娇的男性。每天让他把头靠在我大腿上，请他吃我亲手做的料理，只有我能陪他一同就寝。一旦他有任何需求，我随时都能奉献肉体；只要是他的旨意，无论何时、对象是谁，即便是你，我都会亲手了断。我赌上犬神一族之名发誓，以上所言毫无半句虚假。所以，实在是非常抱歉，我不能接受您的邀请&#9834;」

    听到这么夸张的一段话，周遭路人都停下脚步跟手边动作。

    你竟然说出犬神一族的名字!

    「戌威小夜于公共场合提及犬神一族之名，扣十分。」

    「呜哇!」

    在我身旁的艾莉丝毫不留情地扣分。

    小夜!你为什么会做出如此容易就被扣分的轻率举动啊!

    我虽想冲到她面前大声斥责，然而跟踪以及调查任务皆须保密，我无法实际采取行动。

    「是、是这样的吗?对不起打扰你了。」

    戴耳环的高中生回过神后一脸铁青，急急忙忙离开现场，

    「小夜对不起。刚刚厕所太多人……嗯?发生什么事了吗?怎么觉得气氛怪怪的。」

    正如我的猜测，跟小夜一样穿着城南中学制服的猫柳爱衣，一路晃着她那蜂蜜色的头发跑来。

    她环视周围动弹不得、凝固的民众，不解地歪头。

    「没发生什么事喔。我们出发吧，不然期间限定的生铜锣烧可是会卖光的。」

    「说得也对，那我们快走吧。」

    爱衣跟小夜并肩走往市区。

    待两人背影消失于人群之中，我跟艾莉丝才从铜像后面走出来。

    「搬出一族之名这举动虽然不太好，但那拒绝搭讪的方式真是创新。况且刚刚那段话并不是表面上的空谈，而是讲述她那有如桂叶清水般透明清澈、毫无杂质的思念，会让人产生好感呢。」

    「不要有好感!你也不要真的尊敬她!我背的担子可是沉重不堪，不知该怎么应付好吗?」

    有个像小夜一样胸部大、会做家事、个性又好的女孩喜欢我固然是件令人开心的事……但我已亲身体会到凡事只要过度，后果都不堪设想。

    「话说『桂叶清水』是什么啊?」

    「你不知道吗?就是『日本名水百选（注1）』其中之一啊。唉呀唉呀，跟没常识的人讲话可真累人。」（注1  日本环境省于全国各地评选一百处可称为「名水」的涌泉、河川以及地下水体。桂叶清水即为其中之一，为一涌泉。）

    「为何我只是不知道那个什么名水的就要被看扁啊?你从哪得知那玩意的?」

    「以前我曾想到一个『日本名水百选娘』的名水拟人化计画，查了很多资料才知道的。不过当时我没那个功力画成插画，整个计画便告吹了。」

    「动机竟然那么蠢……」

    某种意义上这让我吓得发抖。

    「不过，我认为这计画有其必要性呢。优树你觉得呢?」

    「那种事随便啦，我们差不多该跟上前面两人的脚步了，要是再拉开距离可是会跟丢的。」

    虽然刚才说要先去买生铜锣烧，使我得以掌握她们的去向，但两人也有可能会在路上临时起意更换目的地。

    「也对，隔了那么一段路，想必现在开始跟踪她们也没问题了。」

    艾莉丝轻咳一声，脸上表情焕然一新。

    她接着讲出动画里的台词：

    「罪人啊，快逃吧!只要银色白夜在此，你终将明白就算逃到天涯海角都是徒劳。」

    我边叹气边跟着动画台词不断脱口而出的艾莉丝，一同走向人山人海的群众之间，追寻爱衣与小夜的背影。

    ◇

    正如预定行程，爱衣和小夜第一站来到「铜锣屋」，购买期间限定的生铜锣烧来吃。

    在那之后，她们单纯逛街看东西，接着买了可丽饼，坐在拱顶商店街里的长凳吃了起来。

    她们偶尔会交换着吃，互相比较两种不同的口味。

    我跟艾莉丝躲在两人所坐的长凳斜后方转角处，探出头来观察。

    「现阶段看来，她们还没做出会自曝妖怪身分的事呢。」

    本来一路上还挺担心的，看来是杞人忧天了。

    我不禁松了口气。

    「不过买了那么多东西吃，晚餐还吃得下吗?变胖了我可不管喔。」

    爱衣突然拿出手机传送邮件。

    我的手机发出邮件通知。

    「喔!?」

    『from：猫柳爱衣

    标题：我突然感应到了

    内文：你刚刚在想什么失礼的事对吧!作为惩罚，明天叫你起床的时候，我要在你的眼珠上滴辣油。』

    「为什么会知道我在想什么啊!?」

    这根本是超能力吧!

    「总而言之，明天必须在爱衣来叫我之前提早起床。不过我也没自信那么早起……啊，对了!喂，艾莉丝，为了明天一定能早起，方不方便借我一位女仆啊?我的要求不多，可以的话我想要年长的大姊姊，比起美艳型，我更想要长得可爱、又会散发母性光辉那种的。要是不行的话你愿意来叫我起床吗?至于你来叫我时穿的衣服，不要像梓小姐那种正统派的女仆装，而是那种下摆很短的迷你裙女仆装好不――喂你有没有在听啊?」

    我说出已经算很客气的要求，却没人回应。我回过头确认她是否有在听我说话。

    然而，身边却不见人影，她在离我稍远的地方被人搭讪。

    「你这身打扮真奇特耶，是在参加什么活动吗?」

    那男的就是刚刚搭讪小夜的北城高中学生。

    艾莉丝也不装模作样，冷冰冰地面无表情，对他讲的话充耳不闻。

    「你长得超正的耶，是模特儿吗?你有上过这个月的《RANRAN》对吧?」

    「……」

    「对、对喔，你没上过啦，是我搞错了。不过我想说的是你就是那么正……」

    他就像刚刚对待小夜一样，使出浑身解数搭讪，艾莉丝却毫无反应。

    看来他也没勇气继续瞎扯下去，准备打退堂鼓。

    此时，在一旁见证整个过程的我，却不经意与他四目相接。

    「看什么看啊?你这奇装异服的家伙，有什么好看的!」

    「不，那个、我不是看热闹的……」

    「啥?你现在是瞧不起我吗?我很厉害的喔，还是空手道一百段的喔。」

    「空手道的段位只到十段而已……」

    「你说什么!」

    男高中生发怒大吼。

    附近的路人也停下脚步，投以好奇的眼光。

    「你现在完全看扁我了对吧?我要杀了你!」

    「抱歉我的朋友如此失礼，『仓田优树』同学，你也赶快道歉吧。」

    其他人可能会以为艾莉丝是趁事态尚不严重跳出来说话吧。

    然而只有我发现她眼神略显愉悦，并清楚她故意叫我全名的用意何在。

    「优……树?」

    「对呀，你有听过这名字?他就是刚刚穿着白色制服的女孩――戌威小夜妹妹在等的人。话说回来那孩子好像是剑道十段，还说要买一把日本刀呢。不知道买了没有?」

    艾莉丝嘴角浮现一抹微笑。

    恐吓我的男高中生一听见艾莉丝的话，脸色马上变得铁青。

    看来他脑内应该再度浮现在车站搭讪小夜时她所说的：「如果是为了仓田优树，无论是谁我都会亲手了断。」

    男高中生可能又进一步想像了自己被日本刀砍杀的景象，全身抖个不停，随后马上九十度弯腰鞠躬。

    「非、非常对不起!我有眼无珠，不识优树先生尊容还那么嚣张!空手道一百段也是骗人的!对不起!」

    「不，这我知道啦……」

    「这边是我手头上有的，请看在这个的分上放我一马吧!我还不想死!请别派那个女孩子当刺客来杀我!拜托请饶了我!家里还有母亲跟妹妹等着我回去!所以拜托请你原谅我!」

    男的把钱包硬塞给我后使尽全力逃跑，中途还回过头来大声道歉。

    「真的非常抱歉!」

    最后他像逃命似地离开现场。

    「反应真不错，将来有望成材唷。」

    「你是恶魔的化身吗?」

    艾莉丝笑得满脸通红、身体抖动。

    看来那高中生的反应让她乐不可支。

    但周围民众却不这么认为。

    『唉唷，竟然在恐吓取财。』

    『明明看样子还满懂事的说，那种孩子将来一定会成为性犯罪者呢。』

    「不、不是这样的!我们并没有恐吓取财!这是他自己硬塞过来的――是说凭什么局限在性犯罪上啊!」

    我试着说明解释，却无法平息群众的喧闹。

    「啊，爱衣和小夜听见吵闹声，要朝这里过来了。」

    艾莉丝动动耳朵，瞥往她们两人所在的方向。

    「为什么你会知道她们要来了啊?」

    「少女的直觉唷。」

    「呜哇……听起来怪诡异的。」

    但如果是真的，我可就很困扰了。

    「艾莉丝!别再慢吞吞的，该走罗!」

    我拉着她的手，背对爱衣和小夜所在的拱顶商店街全速逃跑。

    「像这样手拉手奔跑，彷佛是动画或漫画里的场景呢。」

    「拜托你别再说傻话了，赶快把脚动起来!快动起来!拜托你!」

    我大骂发表脱线感想的艾莉丝，并在下个路口左转。

    ◇

    「哈――哈――累死了。」

    为了躲避听见吵闹声而走近的爱衣与小夜，我们跑了好一段路。

    也因为这样才免于被她们当场抓包的命运。

    我们远离拱顶商店街，来到闹区。

    但现在离店家开店还有段时间，周遭相当安静。

    「真是的，都是因为你出于好玩引发那场骚动的关系啦。」

    「唉呀，我只是叫你的名字而已呀。」

    这个明知故犯的家伙。

    「不过我们刚才像无头苍蝇乱跑，想必也跟丢她们两个了。」

    「真糟糕，这样就没办法继续监视下去了说。优树，你知不知道那两个人可能会去的地方?」

    「可能会去的地方啊……」

    我在脑海里搜寻可能地点时，突然有个想法。

    （就这样不让艾莉丝跟爱衣她们相遇，不就不会被继续扣分了?）

    就算很不巧遍寻不着那两人，也只是运气问题。

    那样的话也没办法罗。

    「……她们两个会去的地方是吗?那么，应该只有那里吧。」

    「那我们就去『那里』吧，能麻烦你带路吗?」

    艾莉丝露出微笑，催我带她前往目的地。

    「那就走吧。」

    我在艾莉丝前方带路。

    （要是运气太差找不到爱衣和小夜，测验因此无法继续下去也是没办法的事嘛。）

    就这样，我挑了最简单轻松的选项。

    殊不知那是触发我接下来恶梦的开关。

    ◇

    「她们两人很常来这里吗?」

    我带艾莉丝来到动画、游戏、漫画以及周边商品专卖店――安利美德前。

    三层楼建筑，外墙贴满了看似某动画角色的海报，以及新作上映的宣传布条。

    「我有带她们来过几次，那时她们好像还满喜欢这里的。所以我才猜想她们两个可能会来。」   

    虽然是假的。

    因为这边漫画挺齐全的，我的确有来光顾过几次。不过爱衣进来就一脸厌恶，小夜虽然保持微笑，却不拿商品起来看看，而是像小鸭般跟在我后面逛。

    所以除非我带她们来，否则爱衣跟小夜绝对不会踏进这间店一步。

    「原来如此，那我们就在这边等人来吧。」

    艾莉丝这阿宅果然喜欢这种店，她难掩兴奋之情地走进店内。

    带她来喜欢的地方，让她在开心之余忘掉测验一事的计策奏效了。

    店面一楼摆的是一般漫画跟杂志，二楼是同人志、同人游戏以及十八禁商品，三楼则为Cosplay服装卖场。

    艾莉丝首先街上三楼的服装卖场。

    这里不只卖衣服，也有小配件、布料、相关书籍等商品。

    「我虽然对Cosplay很有兴趣，却迟迟找不到时机玩呢。」

    「我们现在穿这样不就是Cosplay吗?」

    我抓起袖子晃呀晃。

    艾莉丝听到我这么说，随即皱起眉头反驳：

    「我们穿这样并不是在Cosplay，而是为了跟踪爱衣妹妹和小夜妹妹才穿上工作服唷。优树你会说警察跟护士穿制服是在玩CosPlay吗?」

    「不、不会。」

    「那就不要把我们穿的这个说成Cosplay，Cosplay指的可是更加华丽的东西唷。」

    「对、对不起喔。我不会再把这身打扮当成Cosplay，你就别生气了。」

    我抵挡不了艾莉丝的热情激辩，只能乖乖退下。

    看来她也有自己的一套标准在。

    「这个是气银色白夜‘的服装耶，作工还挺精细的嘛。」

    艾莉丝重整心情，拿起衣服欣赏。

    她津津有味地观察衣服料子的质咸，以及上头装饰物的精细度。

    「的确，从你的观点来看这才能叫Cosplay。你有兴趣的话要不要穿穿看?」

    「可以穿吗?这是要卖的商品，没办法吧。」

    「虽然这是要拿来贩售的，但这间店可以试穿。你看，里面有试衣间对吧?机会难得你就穿穿看嘛。」

    只要在这拖延一点时间，就能耗过今天的调查任务了。

    「不行啦，现在还在调查中呢。要是换衣服途中目标进来，不就没办法跟踪她们了?」

    「换衣服这种事花不了多少时间啦，都专程来到这里了，稍微套套看不会怎样吧。」

    艾莉丝拿着衣服，显得相当犹豫，却无法隐藏她想试穿的欲望。

    我决定再多推她一把。

    「而且我还挺想看艾莉丝穿『银色白夜』服装的样子，一定很适合你。」

    「……你真的那么想吗?」

    艾莉丝用指尖卷着她的发稍反问我。

    低垂下去的脸庞，看似已害羞地染上一抹浅红色。她的视线在Cos服与自己身上的打扮之间游夭欢ā

    「这是当然的啊!你那有如宝石般漂亮的银色秀发，一定能跟勺银色白夜h的服装互相衬托!我竟然能亲眼看到艾莉丝穿上Cosplay服装，今天真是太幸运了!」

    「唉呀，漂亮的只有头发而已吗?」

    「怎么可能只有头发而已呢!艾莉丝不仅人正身材又好，当初你一进教室来，我可是看呆到无法呼吸呢。」

    「……三十分，不及格唷。下次最好再多学学怎么夸奖女孩子吧。不过，既然优树你都这么说了，我如果再辜负你的期待也挺可怜的。而且现在马上换衣服，也能把浪费掉的时间压在最小呢。」

    虽然把我评为不及格，她看起来还笑得挺开心的。

    那笑容就像小女孩一样纯真，我真心地认为艾莉丝很可爱。

    艾莉丝嘴角漾起微笑微笑，手拿「银色白夜」的服装进到试衣间。

    「那我去换衣服罗。」

    我稍稍苦笑，目送她的背影消失。

    几分钟后，试衣间的门帘打开。

    「如何?好不好看?」

    艾莉丝穿着有如珍珠般雪白的服装，害羞地站在原地。

    衣服上绣有大量装饰用的白色蕾丝，头上也有个一样颜色的大蝴蝶结。这身结合高贵与可爱气息的歌德萝莉装，真可说是为了她而量身订做的。

    「喔喔，挺合适的呢，简直是剧中角色的翻版。连发色都一致，看起来就像真正的『银色白夜』。」

    「不过，我瞳孔不是蓝色的，胸部也没那么有分量。」

    的确，艾莉丝的瞳孔是红色的，胸前分量也少了那么一点。

    但即使少掉那些也完全没问题，她穿起来就是那么合适。

    「如果说说动画里面的台词，应该会更像本尊吧?」

    「说不定会呢。嗯哼……『区区人类，你以为赢得了吾身――常白的支配者吗?』」

    艾莉丝模仿表情跟声音念出台词，就像本尊走出电视萤幕般有魄力。

    「喔喔!太厉害了艾莉丝!动画虽然我只看过一次，不过你根本就是本尊啊!」

    经我赞美后她心情更加愉悦，继续说着剧中台词：

    「呜，附于吾身右眼内的呵白色黑合b，竟会跟你的力量产生共鸣!」

    她用手抵住右眼颤抖。

    「喔喔，真的很像耶。总觉得越来越有趣了。」

    「有趣?哼哼哼哼……你能这么说的日子也不久了。你的心将被吾身白色黑板侵蚀、支配，成为空洞的人偶。来吧!快成为吾忠心的仆人，献上你的血肉与灵魂吧!」

    当下三楼除了店员以外没其他人在，因此我们可以大胆放肆地玩。

    艾莉丝虽已彻底融入角色，不过她也注意到自己音量过大，与我视线相对后，情绪变得稍稍收敛。

    不过，像这样跟艾莉丝穿着Cosplay服打闹也挺快乐的嘛。

    艾莉丝看来也这么觉得，脸上表情比起以往缓和许多，自然地绽放笑靥。

    「呼――Cosplay真有趣呢，但似乎玩得有点超过了。」

    「唉唷没关系啦，反正这里只有我跟店员而已。」

    「又不是在自己家里，不好好分清楚TP0（注2）可不行唷。那我把衣服换回来罗。」（注2  取时间（Time）、场所(Place）、场合（Ocassion）第一个字母组成的日式英文词藻。）

    本来还想多瞧上几眼的，看来是没办法了。

    我站在门帘前，环视卖场打发时间，一边等艾莉丝换完衣服。

    期间随手拿起挂在附近的服装察看。

    「话说回来，艾莉丝穿『银色白夜』的衣服还真好看，这就是所谓的养眼吧?对了，下次也叫爱衣跟小夜试试看Cosplay好了。虽然爱衣应该是真的很抗――!」

    刹那间我像是喉咙被勒住般暂时停止呼吸。

    心脏宛如被舌头粗糙的野兽舔舐着。

    之所以会有如此感受，全因为我看见两位相当眼熟的少女从楼梯走上来。

    猫柳爱衣和戌威小夜!

    （为、为什么爱衣跟小夜会在这里!）

    我急忙压低身子，蹲得比眼前的商品花车还低。

    几乎每天一起生活的两位少女，她们的长相我不可能认错。

    但是――为什么?只要我不邀约，她们应该不可能到这里来才对!

    我慌张抓着手上的衣服，躲入离我最近的地方。

    「!」

    依循本能钻进去的，是艾莉丝换装换到一半的试衣间。

    我什么都没想就闯进试衣间，门帘另一头，艾莉丝正准备换回原本那一身奇装异服。

    「优、优树!?呀!」

    看来我闯入时她刚穿好上衣，正准备套上长裤。

    那滚着可爱蕾丝边的内裤以及柔软的大腿，令人看得眩目。

    艾莉丝虽然满脸通红、眼睛瞪大且一头雾水，仍看向我和手上拿的衣服，试着了解到底发生了什么事。

    （在、在那么狭窄的空间里跟她独处!?我、我该怎么办!?该怎么做!?）

    为了躲避爱衣和小夜，我拉上门帘。

    而里头的空间也因为这样变得更加狭窄。我碰触到艾莉丝的肌肤、咸受着她的体温，那软绵绵的胸部跟红通通的脸也靠得更近。

    不过，就算我想逃跑，爱衣跟小夜就在附近，我也动弹不得。

    我看看偶然拿在手上的东西――灵光一闪，犹如一道落雷贯穿全身。我把手上拿的兔耳发带套在艾莉丝头上!

    「这、这是什么?兔耳?」

    她透过穿衣镜看见自己现在的模样，显得更加困惑，进而看了我手上的衣服一眼。

    「那套衣服，是银色白夜的使魔――『莉莉亚』穿的服装对吧?」

    莉莉亚是顶着兔耳、身穿女仆装的少女使魔。我记得她在动画中是个伴随在主人左右的迷糊角色。

    「嗯，这发带果然也很适合艾莉丝呢。可爱到让我忍不住想抱紧你!」

    「可爱、想抱我……这应该是两人在确认彼此的想法、循序渐进发展之后说的话才对吧……话说，你是为了讲这个才在我换衣服的时候跑进来吗?」

    语调听起来不带任何感情，艾莉丝却一脸羞红，紧紧抓住衣服遮着身体。

    看来就算是沉着冷静的艾莉丝，被男生撞见换衣服的场面也会害羞。

    「对不起吓到你了。不过!打从刚才发现莉莉亚的服装，我就一直想看你穿上它的样子!嗯，果然如我想像，兔耳很适合你喔。要是穿上莉莉亚的衣服，看起来会更可爱喔!」

    「我……戴兔耳很可爱?」

    「咦?对、对啊。非常适合你，很好看喔。」

    跟我预期的反应不太一样，艾莉丝不知为何一脸惊讶。

    「是喔，很适合我啊……优树你喜欢兔子吗?」

    「嗯、嗯。对啊，我很喜欢!超喜欢!小小只的，鼻子一抖一抖地动着，咔赀昕凶藕萝卜的样子很可爱，还有长耳跟红眼等特徵都超棒的!」

    「喔……这样啊。」

    她看来有点开心，用指尖卷着自己的头发玩。

    脸颊还染上了一点樱花色。

    那可爱的模样让我不知不觉看得入神，一瞬之间忘了门帘外还有某两位人物在。

    但危机感立刻唤回我的意识，我继续说道：

    「所以拜托你，让我看看你穿这套衣服的样子好吗?只看一眼也没关系!」

    「优树都协助我调查了，既然是你所提出的要求，我是很乐意穿上莉莉亚的衣服啦……」

    艾莉丝抱着我递给她的衣服，遮住躯体。

    「但至少也等我衣服换好再说吧!」

    「咕呜!?」

    我一时大意，心窝中了一拳，一边咳嗽一边被赶出试衣间。

    我忍着疼痛，马上躲到卖场的衣服后面，避免被爱衣跟小夜发现。

    （呼……真是危险。）

    艾莉丝再次换装，如此一来又争取到些许时间。

    只要趁这段空档把那两人赶走，便能将走偏的计画导回正轨。

    幸好她们朝这里走来的途中，在离试衣间有段距离的地方拿起Cosplay服装，热烈地讨论起来。也因此她们还没发现我的存在。

    我在意起她们的谈话内容，于是缩短距离、竖起耳朵仔细聆听。

    「虽说鼓起勇气进来这里，是为了学一点有关优大哥兴趣的知识，不过东西实在太多，让人摸不着头绪呢。」

    「呜哇，还有猫耳跟狗耳……不过我们不需要，自己就有了说。」

    「对呀，说不定遇到万圣节或变装派对的场合，我们就算恢复原样也没问题呢。」

    （虽然没有其他人在，你们两个竟敢那么光明正大地说出自己的秘密!）

    好险没让艾莉丝知道爱衣跟小夜她们来了。

    一旦被她听到以上对话，铁定会扣分。

    「不过小夜你也真让人佩服，竟然为了那个废物来这种地方。」

    爱衣双手放在脑后，一脸惊讶地说着。

    你也好好学学人家，叫她分点那种精神给你可以吗?

    （不对……这样啊，原来是为了我，才特地进到平常不会来的安利美德啊。）

    这份心意让我很高兴，不过你们两个在这造成我的困扰了。

    艾莉丝换好衣服出来也只是时间上的问题。

    得赶快把她们请出店外。

    我拿起手机，翻出爱衣的邮件位址。

    「啊，优树寄邮件给我耶。」

    「优大哥吗?喝――怎么都是寄给爱衣，太狡猾了。偏坦不公。」

    「有意见就对优树说吧。我看看喔……上面说打工的人突然请假，导致人手不足，还说茜小姐在找我。咦?奇怪了，我要来之前还先跟她确认过，今天打工的应该会全到呀……小夜对不起，我先去外面打个电话喔。」

    「那一起出去吧，我陪你去。」

    两人走下楼梯前往一楼。

    同一时间，试衣间门帘也跟着拉开。

    我在干钧一发之际，避开了艾莉丝与爱衣她们碰头的命运。

    「优树你在哪里?」

    「抱歉抱歉，在看其他衣服的时候不小心跑太远了。」

    我一脸微笑地举起手，示意我在这里，并小跑步赶回去。

    站在试衣间里的，正是银色白夜的使魔――莉莉亚。

    「哇……」

    兔耳发带加上露肩女仆装。拜这套服装所赐，她露出那形状漂亮的美乳形成的乳沟，搭配短裙套在脚上的则是条纹高筒袜。

    具有成熟美感的艾莉丝，穿上孩子气的条纹高筒袜，看起来格外煽情。

    头发也绑成和爱衣一样的双马尾，当她害羞地摆动身体时，头上的兔耳也跟着摇来摇去。

    这模样极其可爱，让人无法抗拒。

    「不要光顾着看，说说话嘛。这样我很不安耶……还是说，不、不好看啊?」

    艾莉丝害羞地低头避开我的视线。

    「对不起啦。这比我想像中的还要好看。」

    鼻腔内部涌起一股热流，我忍不住拍了拍后颈。

    「不过，我还真没想到艾莉丝跟兔耳竟然这么搭……」

    「……真的那么好看?」

    艾莉丝听我这么说，满脸通红地朝上偷瞄着我。

    「当然啊!就跟你说很好看嘛!」

    只不过是为了不让她们三人碰面用来争取时间的服装，竞有如此效果!

    艾莉丝被称赞后看似心情好转，表情柔和许多，还开心地露出微笑。

    「太好了。虽然刚刚很丢脸，不过优树你都这么称赞我了，加上难得有这机会，我就把银色白夜的衣服跟这套一起买下来好了。」

    你到底有多喜欢啊?

    「话说，我刚刚在换衣服的时候好像有听到爱衣和小夜的声音，她们有来吗?」

    「!」

    我的心脏疯狂跳动。

    试衣间门口有质料很厚的门帘挡着，离爱衣她们取直线距离也有七、八公尺远。

    况且她们谈话时也没有很大声。

    但艾莉丝却能如此肯定。

    我拚命忍住不要口吃，否定她的疑问。

    「喔咒，那不是爱衣跟小夜啦，只是长得很像她们的女国中生。那种年龄的女孩子，声音听起来都很像，很容易搞错呢。对，很容易搞错。」

    「优树。」

    「嗯?」

    「她们两人真的没来?」

    艾莉丝眼睛直视我，如此询问。

    难道她从试衣间的缝隙目击到爱衣跟小夜的身影了吗?

    不，不可能!我确认过门帘可是关得紧紧的。

    而且我也早就把她们两个调离这层楼了，不可能留下任何她们俩曾存在过的证据!

    「对、对啊，她们没来过。」

    「……是吗?看来是我搞错了。对不起，说了那么奇怪的话。那我把衣服换回来，你再等我一下喔。」

    试衣间的门帘再度拉起，我则是松了一口气。

    （好险好险，真是千钧一发。）

    我喃喃低语，继续等她换好衣服。

    ◇

    由于爱衣和小夜随时可能回来，一等艾莉丝结完帐，我便赶紧将她带离安利美德。

    「下一个她们可能会去的地方是哪里啊?」

    「这个嘛。」

    我再次沉思，提议前往某家咖啡厅，顺便休息一下。

    「怎么样，这家店的起司蛋糕不错吧?茜小姐也大力称赞，说连她都做不出这味道呢。」

    从安利美德步行数分钟便可抵达这家店的所在地。

    我曾和爱衣、小夜、茜小姐三人一同来过一次。

    在那之后，我们根本没到过这附近，相信她们两个应该忘了这间店的存在。

    「对呀，很美味呢。」

    「怎么了?突然变那么安静。是因为走太多路累了吗?」

    「不是啦，我只是在想事情。虽然是在跟踪别人，不过像这样跟男生两个人逛街、牵着手在大街上奔跑、看衣服买衣服、在咖啡厅喝茶休息，简直就像在约会呢。」

    这么说来，或许是这样。

    「不过，像艾莉丝这么漂亮的女生，应该不缺人约吧?说说你平常约会都在干么，让我参考参考吧。」

    「……我才没约过会呢。跟男生逛街、牵手、买衣服这些，今天都是第一次。」

    「那可真让人意外。还是因为你是大小姐，梓小姐或其他人会阻止你吗?」

    我擅自谈论对于艾莉丝的印象，但得到的答案却恰恰相反。

    「不是。因为我一出生就体弱多病，长期卧病在床，所以没有那种经验。」

    艾莉丝⑸弦豢诤觳瑁回忆起过去轻声说道。

    周遭气氛自然地变得沉重。

    「当我暂居于父亲在日本的房子休养时，父亲想说我每天生活可能会很无趣，就买了漫画让我看，我也因此迷上动画跟游戏。从那之后，我就觉得待在家里比外出有趣多了，于是便把自己关在屋内，虽然这跟我身体不好也有些关系。而我跟梓的关系打从以前开始，就比较像朋友而非主仆，我也常推荐喜欢的漫画给她看呢。」

    原来如此，所以你现在才会走上御宅族之路，喜欢上《BL00D  BLUE》啊。

    虽然那是为了艾莉丝，但是一想像梓小姐看漫画的样子，令人不禁莞尔。

    可是，我还真不知道艾莉丝身体这么虚弱。

    我不由自主地想，这家伙也有很多不为人知的一面呢。

    「所以，我今天是第一次跟家人还有仆人以外的对象出门喔。」

    「你没跟朋友一起出去过吗?」

    我下意识地反问后，马上后悔自己竞问了这么失礼的问题。

    「这跟优树你所想的有点不太一样。我的确是体弱多病、卧病在床，不过国中时期我可是有去上学的。」

    艾莉丝表情不变，继续说下去。

    「虽然因为我在学校都被欺负，只上了一年而已啦。」

    「……」

    「我上的是一间被称为公主学校的国中，经常因为发色跟瞳孔的颜色被捉弄呢。」

    她抓起一束披在肩上的银色秀发。

    「我要是出声抵抗的话说不定就能解决了，不过当时我没跟其他外人说过话，所以不知道该怎样应付同学，只能默默地忍耐。忍到最后我受不了，就不去学校了。梓她也很担心我，但是打从那时开始，我跟她的主从关系渐渐加深，更没办法找她商量这件事了。」

    我不知道该以怎样的表情面对她，也说不出话来。

    「别这样，那些都是过去的事，我也不在意了。而且这也不全然是件坏事喔，幸亏如此，我学会在别人面前表现得开朗一点，配合对方去装出他想看到的样子。」

    艾莉丝浅笑吟吟，但我很清楚她是在勉强自己。

    我意外得知了艾莉丝在人前装模作样的理由。

    嗯?等一下。

    「但你为什么要对我开诚布公呢?」

    「虽然只有短短一星期，不过一直对着帮我忙的人演戏也是很累的。而且――」

    她话说到一半便打住，眼睛不看我而注视着别处。

    「艾莉丝?」

    「……抱歉。我只是觉得兴趣一样的人，个性应该也很合得来。我之所以马上拿掉假面具并没有什么特别的意思。」

    她重新调整坐姿，将偏离的话题导回正轨。

    「所以这是我第一次跟非家人或仆人的外人出门，也是第一次和男生买东西，也是第一次牵手，当然，也是第一次约会。」

    不知为何，艾莉丝脸上泛着红晕，表情也变得僵硬。

    「你脸看起来红红的耶，还好吧?难道发烧了吗?我不知道你身体差，还让你走了那么多路。」

    「……没事啦，我人没有不舒服。」

    听完她的故事后，我开始担忧还关心她，她却没来由地发起脾气。

    我明明就在关心你的身体健康啊，这是为什么?

    虽然爱衣和小夜年纪比我小，但常跟她们相处，所以我自认还算是懂女生的想法的说。

    「那个――呃……对不起啦。难得的初次约会竟然是跟像我这样的家伙，你就当成被野狗咬了一口忘了它吧。话说回来，这只能算是帮你进行跟踪工作，根本称不上约会嘛。」

    我察觉艾莉丝生气的原因可能在于我是她的初次约会对象，因此讲了一些话来自嘲，但这好像也不对。

    艾莉丝低着头、身体颤抖，可以很明显看出她情绪更加恶化。

    我简直就像走在地雷区上。

    「我不会忘的。」

    「咦?」

    「有人可以跟我聊《BL00D  BLUE》我很高兴，建议我试穿那些Cosplay的服装也让我很开心。在工作时间这么做虽是有些轻率不得体，但跟你在一起真的很快乐。所以我不会忘的，也不会想成是被野狗咬了一口。」

    艾莉丝直视着我问道：

    「优树你呢?跟我在一起快乐吗?」

    「啊，嗯。能跟艾莉丝天南地北的聊我也很快乐，可以看到你玩Cosplay也挺幸运的。」

    「…………」

    艾莉丝凝视着我，想判断我说的是真是假。

    她的表情突然缓和下来。

    「不过，就算我再怎么美，终究是个气质高贵的大小姐，你可不能喜徽上我唷。毕竟我跟优树的身份不一样。」

    「呜哇，真火大。」

    我承认你脸蛋不错，但个性就是那么差劲。

    我耸耸肩，一口⑶冷掉的咖啡。

    在咖啡厅里等了约一个小时，依然不见两人踪影，于是我和艾莉丝起身离开。

    外头夕阳已西下。

    「结果爱衣跟小夜没来呢。」

    那是当然的。

    因为我故意带你到她们不会去的地方。

    「对呀……抱歉啦，又没猜中。」

    「不用在意，会跟丢她们我也有责任。要是到了下一个地点她们也不在，今天的调查工作就结束罗。」

    「等很久啦!不对……真可惜，我还想继续跟踪下去的说!」

    「是啊，那接下来要去哪里呢?」

    「这个嘛。」

    最后一处她们两人不会去的地方是――

    ◇

    「应该就只剩这里啦。」

    这里是车站前也是街上规模最大的书店，整栋大楼的一楼都是店面。

    「她们只要上街玩，最后一站都是来这家书店，所以我猜她们一定会在这里。」

    她们回家前会逛书店是真的，不过并非这间大型书店。

    爱衣和小夜就算真的要买书，若不是到住家附近的店面，就是上网邮购。

    两人恐怕连一步都没踏进来过。

    所以无论在这边等上多久，爱衣与小夜也不可能会出现。

    艾莉丝并不知道这件事，只是跟在我后面环视书店。

    （今天的调查工作就要在这划上休止符啦，可别怪我喔。）

    我暗自窃笑，小心避免艾莉丝察觉，就在此时――

    「有关料理的书放在哪里呢?」

    「那边有很多唷，小夜。」

    「噗噗!」

    靠!为什么际们在这里啊!

    不知道什么原因，爱衣跟小夜居然在书店里。

    但她们两人还没发现我的存在。

    「今年的校庆我们也要三个人一起到处去看看唷&#9834;」

    「话说小夜，你要参加那个人家邀请的卡拉0K大会吗?」

    「不，我不会参加。因为我并不想做在大庭广众下唱歌那种厚颜无耻的事。但如果是优大哥叫我参加的话就另当别论了。」

    她们开心地聊着这礼拜即将举行的城南创校纪念校庆，一边走向料理书籍专区。

    我赶紧用身体遮蔽艾莉丝的视线。

    「优树你怎么啦?」

    「没什么，呃――我想买的书在那边啦!还在找人途中虽然有点不好意思，我可以先去买那本书吗?」

    「这点小事没关系的。那本书在哪里?」

    「就在那边!那边!」

    我指向爱衣跟小夜所前往的料理书籍专区另一头，试图让艾莉丝远离她们。

    然而――

    「……优树你要买的是这种书吗?」

    「呜哇!?」

    我带艾莉丝来的，居然是BL专区。    BL指的是描写男性间爱情的漫画或小说。

    「原来你对这有兴趣啊，难怪像爱衣跟小夜那么可爱的女孩子在面前你还不下手。你说喜欢年长的大姊姊，也是为了掩饰你对BL喜好的伪装对吧?」

    「不对，那个是……」

    「没关系的，你放心。我不会大嘴巴四处张扬，也不会鄙视你的。我反而很欢迎你加入这个世界喔。」

    「为什么我非得受到你欢迎不可啊!」

    「好啦好啦，那你买了什么书呢?」

    「这、这个嘛……」

    我总不能说是因为爱衣跟小夜就在附近，为了把你带开才乱跑的吧。

    「……你该不会是因为爱衣跟小夜就在店里面，为了阻扰跟踪行动而在说谎吧?」

    「你是有超能力喔!?……不对，那怎么可能啊!对啦，我从以前开始就对女人没兴趣!打从娘胎出来就只爱男人!我喜欢的就是这种类型!」

    那本书封面上是个身材修长的男生，与一位有着娃娃脸、会被误认为女性的美少年。修长男露出一脸虚无缥缈的笑容，正在解开美少年的领带。

    「《我的恋人是损友》啊，原来优树喜欢这种的。」

    我拿起书，将封面亮给艾莉丝看并自暴自弃地大喊：

    「没错―我超喜欢的!我是个最喜欢同学，尤其是好友兼损友而且喜欢得无法自拔的BL男啊!」

    啪吵啪渺，书本掉在地上的声音传进耳里。

    那是小夜手上的食谱掉在地上的声音。

    「爱衣!小夜!你、你们什么时候来的C：还有杉!为什么你会跟她们在一起!」

    我回过头，站在BL区入口的是猫柳爱衣与戌威小夜。

    最糟糕的是，和我同班的损友大杉太一也在一起。

    三人都像看到鬼一样，脸色铁青。

    杉回答了我的问题。

    但是他的动作却像生锈的机械般不顺畅。

    「我、我碰巧遇到爱衣跟小夜所以向她们搭话，正准备要一起逛书店的时候，就听到你的声音……」

    然后就很凑巧地听到我刚刚大喊的那些话吗?

    「原、原来优大哥您喜欢男性。所以就算我爬进被窝、故意把胸部抵在您手臂上，您才会都不为所动对吧。」

    「你果然是故意的!」

    另一方面，爱衣则不顾他人眼光，流下泪来。

    「都是我的错。因为我一直打他、踹他，才会去撞到头变疯子的。」

    「别说了爱衣!这原因太写实了!」

    「我一直以为敌人是姊姊，想不到弟弟才是竞争对手。大杉太一……原来你都一直躲在你姊姊的背后诱惑优大哥对吧?不可原谅!」

    「等、等一下!我可不记得我有诱惑过优树喔!」

    小夜以阎罗王看了也会拔腿飞奔的锐利眼神狠狠瞪着杉。

    他感受到那股魄力，向后退了几步，脸色十分难看。

    「我绝不会将优大哥交给大杉学长的!这是宣战布告!」

    「所以说啊!优树怎样我不知道，但我没那种癖好啦!」

    「您想装傻让我松懈是没用的!您就是这样勾引优大哥的对吧?你这小偷!我可是比学长更深爱着优大哥!纵使优大哥只喜欢男人，我也会用我的爱情让他回心转意!」

    其他客人也注意到这场骚动，纷纷群聚围观。

    整起事件更被群众曲解、加油添醋。

    『那孩子说他只喜欢男生耶。』

    『他好像只喜欢旁边那位男同学，才把那个金发的女孩子甩了。』

    『而且他跟黑发的女孩子交往只是障眼法这件事也曝光了耶。』

    我到底有多畜牲啊!

    艾莉丝自己一个人从纷争脱逃，当起旁观者，脸颊红通通地低声乐道：

    「一群男女针锋相对只为抢夺一个男的……呵呵，看到好东西了呢。」

    我连吐糟的力气都没了。

    ◇

    离开书店时，太阳已下山，街上开始变暗。

    我顺利解开误会，说明刚刚那句「我只喜欢男同学!」单纯是为了捉弄艾莉丝所开的玩笑。

    差点就变成对杉抱有好感的BL男了。

    化解这次危机后，我接着被追问为什么会和艾莉丝在一起?我则以带她认识这座城市为由蒙骗过去。

    我的精、气、神都明显被剥夺殆尽，整个人像是从墓园破土而出的强尸，走起路来摇摇晃晃。

    走在我前方的艾莉丝，在斑马线前面停下脚步。

    「谢谢你今天陪我跟踪。最后是找到爱衣跟小夜了没错，不过却发生那些事，搞得都没办法调查了。」

    「…………」

    我体内也没剩下能量回话，只能默默地点头。

    一台黑色轿车就像算准时机从旁出现。

    梓小姐从副驾驶座下车，毕恭毕敬地行礼。

    「大小姐，让您久等了。」

    「辛苦了。梓，那些东西你都有好好拍下来吧?」

    「是，都在这里。」

    那些东西?

    好好拍下来?

    梓小姐取出一台笔记型电脑播放影片。

    「梓、梓小姐，那个是!?」

    我看着眼前的影片，不禁大感震撼。

    小夜在车站前对搭讪男子开始说起长篇大论：

    『――如今我已有赌上犬神之名仰慕的对象，非常抱歉，我无法答应您的要求。』

    爱衣和小夜在安利美德里大肆谈论自己的真实身分。

    『呜哇，还有猫耳跟狗耳……不过我们不需要，自己就有了说。』

    『对呀，说不定遇到万圣节或变装派对的场合，我们就算恢复原样也没问题呢。』

    影片中也拍到我为了隐瞒爱衣小夜在店里，拿着兔耳发带跟莉莉亚服装给艾莉丝的样子。

    「这，这是怎么回事!?为什么梓小姐会有这种影片!」

    「是，因为在下跟在大小姐旁边实在太过显眼，于是这次便在比较远的地方保护大小姐。同时拍摄这些影片，做为提交给委员会的资料。」

    梓小姐很有朝气地以军人般的口吻回答。

    艾莉丝更补充说明：

    「这次除了她们两个，同时也好好调查了优树你是个怎样的人喔。」

    「我?」

    「唉呀，第一次见面的时候我没提到吗?我说过『我打算好好调查猫柳爱衣、戌威小夜还有仓田优树你，所以日后还请多指教罗。』这句话对吧。」

    我回想起她所说的，背脊直打颤。

    「那、那么你跟丢爱衣和小夜是――」

    「对，是故意的。我一开始就打算随便找个方法或理由跟丢她们，然后测试优树你会不会乖乖帮我找人，还是会以自身利益为第一优先，结果就不用我说罗。」

    艾莉丝微笑，打从心底感到愉悦。

    对了……我为了不让爱衣和小夜继续被扣分，还接二连三带艾莉丝到她们不会去的地方。

    「那、那么艾莉丝你打从一开始就知道我是为了不让你接近她们两人，故意带你兜圈子吗?」

    「辛苦了。梓，那些东西你都有好好拍下来吧?」

    「嗯，我知道啊。因为梓一直有向我报告。」

    艾莉丝撩起覆盖在右耳上的头发。

    耳朵里装着微型耳麦。

    「她们两个出现在安利美德时优树那慌张的模样，以及在书店挡住我的视线、把我带往位置相反的BL专区的举动，这些我全都知道。你每次拚命要隐瞒的时候，我都花了很大功夫才忍住不笑出来呢。这可是我出生以来，第一次忍笑忍到肚子痛喔。」

    也就是说，你明明知道这一切，还假装被我骗得团团转是吧。

    「你、你是恶魔吗……」

    「我就当成你在赞美我罗。」

    艾莉丝拿出手机。

    「猫柳爱衣、于店内做出暗示自己是妖怪之行为，扣十分。仓田优树、由于妨碍调查，因此调查对象两人各扣十五分。」

    她一边哼歌，一边念出扣分原因，输入资料。

    艾莉丝阖上手机，交给梓小姐后坐进车内。

    梓小姐帮她关上门，接着坐进助手席。

    「啊，我差点忘了。」

    车窗降下来后，艾莉丝对我说：

    「虽然今天我一直在骗你……但在咖啡厅说的那些都是真的喔。」

    她将视线从我身上移开，红着脸颊、小小声地址么说。

    「跟男生牵手、单独两个人逛街、挑衣服，这些第一次全都是跟你发生的。」

    「……艾莉丝。」

    我听到这段话，心跳了很大一下。

    下一秒，她的表情马上又回复成冷酷的考官模样。

    「我真的很开心喔。我啊，看上优树你了。你不单是个提供协助的好伙伴，也是个新玩具呢。」

    「玩、玩具!?你还打算继续玩弄我吗!」

    「说什么玩弄的很难听耶。不过，托你的福，我也想到利用你那优柔寡断个性的测验方式，你就好好期待吧，伙伴。那明天也麻烦你帮忙罗。」

    艾莉丝搭乘的车辆伴随微弱的引擎声驶离。

    我总觉得能透过紧闭的车窗听见她的笑声。

    「…………」

    直到车子已从视线内消失，我仍有好一段时间全身僵硬、动弹不得。

第二卷 第四章 城南创校纪念校庆

    星期六，中午。

    虽然是假日，第六十届城南创校纪念校庆依然于今日举行。

    先前在艾莉丝转学过来当天的早自习时老师也说明过，本校校庆相较其他学校不太一样，稍微有点特殊。

    由于校庆也算是课业的一环，学生必须穿着制服参加，摊贩则由镇上的民间团体与儿童会负责筹划摆设。这些都是学校创办人的意愿，旨在加深与地方的交流。

    爱衣跟小夜好像都很期待这场盛宴，但说实话，我对校庆丝毫提不起劲。至于为什么我会在这里呢?原因是――

    「爱衣妹妹、小夜妹妹，今天还请多指教唷。」

    打开大小姐模式开关、装模作样的艾莉丝如此说道，配上一脸完美的笑容。

    「「…………」」

    猫柳爱衣和戌威小夜则像当机的电脑，僵硬的表情与她形成对比。

    「优树，过来一下。」

    「怎、怎么啦爱衣?」

    我们三人跟艾莉丝取出一点距离，枣在一块。

    「这是怎么回事?」

    「你在说什么啊?哈哈哈哈哈。」

    「别装蒜了，为什么我们非得跟她一起逛校庆不可啊?」

    「这、这是因为……」

    其实这位叫兔月艾莉丝的少女是妖怪调查委员会派来的调查员，她是为了藉机监视你们，才想跟我们一起逛的。

    而且调查时间只到下礼拜一，礼拜日她必须制作调查报告书会休息一天，因此今天的调查活动是实质意义上的最后一次。

    所以她跟我说，想把最后的希望寄托在这场参加人数踊跃的创校纪念校庆上。

    无奈我不能说出实情，只好用事先想好的藉口应付。

    「校庆这种活动还是大家一起开心嬉闹才好玩吧?而且我想在最后让艾莉丝留下一个美好的回忆，才带她过来的。」

    「……原来如此，我明白了。不过，我若是看到优大哥跟爱衣以外的女性相亲相爱很可能难保理性，这样也没问题吗?」

    小夜语调听来沉稳温和，却连眼睛都没眨一下，直盯着我看。

    我马上理解这不是单纯的威胁，而是玩真的，害我不停发抖。

    「小、小夜你冷静点!我说过很多次了，她跟我只是亲戚，我对她并未抱持任何情愫，连一丁点都没有!所以我求求你，大家一起逛校庆好吗?拜托!」

    我合掌向国中生的青梅竹马以及她的好朋友低头恳求。

    「唉～我知道了啦。只要帮你忙，让她留下一个美好的回忆，这样就行了吧?」

    「爱衣!」

    「呜～优大哥你好狡猾，你都这么拚命拜托了，我岂不是无法拒绝吗?」

    「小夜!谢谢你们两个!」

    太好了!我还担心会被她们拒绝而一直胃痛呢。

    这样一来我就不必再烦恼胃酸的分泌了。

    「请问怎么了吗?」

    当我们三人在讲悄悄话时，艾莉丝走过来搭话。

    「没什么啦，我刚刚只是突然想讨论老鼠跟鲸鱼生理时钟的不同之处而已啦。那么，我们就赶快出发去逛摊位吧!」

    我独自一人兴奋地迈开步伐。

    艾莉丝、梓小姐、爱衣还有小夜默默地跟在我后面。

    「那么接下来要干么?先去摊位填饱肚子，还是先逛个一圈?」

    「一开始果然还是要先吃点东西才对呢。像这样的校庆祭典里有章鱼烧、什锦煎饼、棉花糖、巧克力香蕉等等好吃的料理唷&#9834;」

    喔!不愧是小夜!懂得炒热气氛用活泼有朝气的语调率先发声。

    我为了不让燃烧起来的火源熄灭而附议。

    「对嘛!一提到祭典，当然就是微焦且香气四溢的酱汁以及――」

    「我个人想先逛过摊位后再吃东西，优树也这么认为对吧?」

    艾莉丝打断我的话。

    现场气氛旋即冻结。

    而且她竞断然否决小夜的提案，又像在对小夜挑衅般徵求我的同意。

    「……艾莉丝学姊，我认为先吃点东西填饱肚子再玩乐会比较有效率唷。而且我们每年都是这样逛校庆的。」

    小夜口气听起来友好和善，但所散发出的气息却如出鞘的真刀般锐利。

    「是这样吗?既然提到效率，我认为先尽情玩耍让肚子饿再进食，东西也会变得更好吃，可谓一石二鸟呢。」

    小夜与艾莉丝两人互瞪。

    我甚至看到两人之间产生一波寒流向我袭来的错觉。

    我赶紧拉着艾莉丝的手，背对爱衣跟小夜。

    「喂，你在打什么主意?竟然找小夜的碴。」

    我小声地问艾莉丝，她则暂时解除大小姐模式回答我：

    「没什么意思，毕竟今天是最后一次调查啊。昨天跟踪结束后我也告诉过你，我想到了有趣的测验方式对吧。」

    「啥!?」

    「最后的调查，就是激起猫柳爱衣和戌威小夜的嫉妒心。这是要调查她们不管在任何情况下，是否都能克制自己不使出妖怪的力量，所以我刚刚的行为就是在激起小夜妹妹的嫉妒心理罗。」

    「这也太超过了吧?就算是为了调查，居然用这种挖洞给她们跳的手段……」

    「不帮我也没关系呀，如果你想让她们被强制遗返的话。」

    虽然不满，但我无法继续反驳下去。

    爱衣以满是疑惑的语调问我们：

    「你们两个偷偷摸摸的在干么啦?」

    「没、没有啊。没什么事，没什么事啦!」

    「是的，什么事都没有。优树只是说与其在那边争论，不如由他自己来决定要进行哪一套方案。」

    「喂，艾莉丝!」

    我慌张地想捂住她的嘴，但已经太迟了。

    「这真是个好方法小对我来说，只要是优大哥所选择的，我都乐意遵从。不过一开始先去吃东西已经是每年惯例，我想艾莉丝学姊的方案会被采用的可能性不到万分之一，不、甚至不到亿分之一喔。」

    「是这样吗?我认为优树会站在我这一边呢。」

    「你们两个!」

    气氛更加恶化。

    这样一来，无论我选哪一边都会造成另一方不愉快啊!

    「来，优大哥快做出决定吧。您当然会选择我的方案对吧?」

    「优树，你就选你喜欢的方案没关系喔。当然，我相信你会选我这边的。」

    我快要承受不住，只能以眼神向爱衣和梓小姐发送求救信号。

    「「…………」」

    她们也在等我做出决定。

    没有退路!重复一逼，没有退路!

    「这个……那个……我想还是采民主的多数决来……」

    「不行!请做出选择!优大哥您一定会选、选我对吧?」

    「现在是在选要先吃东西还是逛摊位喔?不是在选你或艾莉丝吧!」

    我虽不小心吐了泪眼汪汪的小夜一个槽，但看来她没听懂。

    艾莉丝对烦恼不已的我说了一句有如魔法般的话：

    「优树，你应该知道吧?」

    「呜!」

    这话里头的含意，不用说我也十分明白。

    那是以百鬼夜行妖怪调查委员会调查员身分所做出的威胁。

    「……我、我赞成艾莉丝的方案。我、我想先去逛摊位。」

    「!?」

    小夜对我的决定感到万分惊讶。

    因为她相信我一定会赞成她的意见。

    「艾、艾莉丝今年是第一次参加嘛，为了让她留下很多美好的回忆，这次就尊重她一下……」

    实情却是她以调查员身分逼迫我做出选择。

    统计两人目前的分数，分别为爱衣三十分，小夜二十五分，这已经够低了。

    要是被扣到零分，她们两人便会被强制遣返，送到百鬼夜行里的妖怪教育中心，或关进收容所。

    要是事情变成那样，我可能就再也见不到爱衣和小夜了。

    因此我无法忤逆艾莉丝。

    「那么我们就先去逛逛其他摊位吧。好期待唷，这可是我第一次参加祭典呢。」

    艾莉丝脸上露出志得意满的笑容，将头发往后拨开。

    「呜……」

    小夜紧紧握拳到会发痛的程度，咬牙忍下这份屈辱。

    「我们走吧。」

    艾莉丝带着梓小姐先出发。

    「……小夜好可怜。」

    在一旁观看的爱衣轻声地说。

    「呜!?」

    「没关系的爱衣。做妻子的总是要帮丈夫顾及面子，只要优大哥说是黑，白的东西都会变成黑的。我不要紧。」

    她擦擦眼角后，坚强地微笑。

    「小夜，你别勉强自己唷?一切都是优树不好，他真的是个废物耶。」

    爱衣边这么说，边牵起小夜的手走向前去。

    看着两人的背影，心里有股冲动驱使我将实情全盘托出，但我还是打消了这念头，硬把它吞下肚。

    这念头苦到让我皱眉纠结。

    然而比起这个，艾莉丝刚刚一连串行动更让我有不祥的预感，我的脸也因此加倍扭曲。

    ◇

    「那个是什么呢?」

    当我们顺着人潮逛摊位时，艾莉丝指着某个东西发问。

    「那是打靶摊喔。就是拿放在那边的枪，将摆放在架子上的奖品射下来的游戏。」

    我为了一扫灰暗的气氛，尽全力装出活泼有朝气的模样。

    「那就是打靶呀，我有在电视上看过。」

    「都来到这边了，大家就玩玩看吧?」

    我努力挤出让人感觉有活力的话，将她们带往摊位。

    小夜跟梓小姐表态不玩，我便付了三人份的费用给顾摊的老伯。

    「这该怎么用呢?」

    打靶摊新手的艾莉丝看着枪及软木塞子弹，歪头不解。

    我站在一脸困惑的艾莉丝身旁向她说明：

    「先把这子弹塞进枪管口，把台上摆的奖品打下来，就变成你的东西罗。」

    我以熟练的手法将软木塞压进枪管，枪口对准台上的奖品。

    一扣下扳机，子弹便如我所瞄准地击落牛奶糖盒。

    老伯递来我所击落的奖品。

    「玩起来就像这样。」

    「原来如此，还挺简单的呢。」

    不过这个中奥妙可是博大精深。

    她马上将子弹填入枪枝内。

    「这发魔弹将追逐你到天涯海角，射穿你的心脏――」

    由于周遭有爱衣、小夜等其他人，艾莉丝小小声地念出动画台词。

    瞄准目标后扪下扳机。

    「……拜托，这子弹根本不会直直地飞嘛?」

    「因为是玩具枪啊。」

    艾莉丝击发的子弹，飞向她瞄准的牛奶糖盒侧边，离击中还有些距离。

    「那么，我该怎么做才好呢?」

    「只要把子弹偏离的幅度一起算进去就好罗。首先把子弹装好。」

    我将子弹塞入枪管，让她握着抢，并辅助她瞄准。

    我回想刚刚的弹道，将瞄准位置稍向左移。

    「可以开枪了吗?」

    「嗯，可以罗。」

    「嘿!」

    艾莉丝喊了一声，同时扣下扳机。

    子弹划出如我预期的轨迹，击落牛奶糖盒。

    老伯将牛奶糖盒交给艾莉丝。

    「都是优树你教得好，我才能成功命中。谢谢你。」

    艾莉丝用两手相当珍惜地拿着牛奶糖盒，笑容好比盛开的樱花。

    我虽然知道那笑脸只是装模作样大小姐模式下的演技，依然可爱到令我心跳加速。

    「没、没那回事，是你有天分，我不太擅长教人啦。」

    「这么说来，是我们两个人天生就相当契合呢。所以才有办法获得这么豪华的奖品唷。」

    「说豪华也太夸张了……」

    我视线回到艾莉丝身上，她没看着我。

    而是转头望向爱衣跟小夜，露出得意的笑容。

    那副娇羞得让脸颊微微发烫的面容，一瞬之间急速冷却。

    「优大哥，是不是也能请您教我打靶呢?」

    我猜得没错，小夜果然在受到艾莉丝挑衅后站了出来。

    「呃、可以是可以，不过小夜你本来就会打靶呀，不用我教也……」

    「您――会教我吧?」

    我产生了小夜身上燃起一股熊熊黑色烈火的错觉。

    看来我没有权利拒绝。

    「我很乐意教您。」

    我付了钱，像刚刚对艾莉丝那样教导小夜。

    「谢谢您。那么伯伯，我再多付一人份的钱，请让我多用一把枪。」

    「小、小夜你要干什么?」

    小夜在接受指导后，又把子弹填入另一把枪中。

    她两手各拿一把枪，微微地笑而不答，向后退了几步。

    来往人潮虽多，但看到一名大胸部的大和抚子传统美少女两手持枪不知要干些什么事，民众纷纷停下脚步，腾出空间让小夜方便活动。

    小夜轻轻吸了一口气。

    「犬神流枪器术・莲华回天!」

    她当场高速旋转起来。

    刹那之间，被小夜利用离心力从玩具枪击发的子弹，以真枪般的速度射出。

    子弹击中架上最大的熊布偶，布偶开始不稳摇晃，半秒后另一发子弹也以同样的威力击中同一部位。

    布偶接连遭受重点暴击，简单地倒下。

    『那女孩是谁啊?杂技团的人吗?』

    『刚刚的甩枪超猛!赶快拍下来!』

    打靶摊的老伯虽吓得目瞪口呆，也只能将相当于大奖的大型填充布偶送给小夜。

    「只不过请优大哥稍微指导一下，就能获得那么好的奖品。比起艾莉丝学姊，我跟

    优大哥才更像是天生一对呢～&#9834;&#9834;&#9834;」

    小夜一脸得意地紧紧抱着布偶。

    「……戌威小夜，扣十分，剩下十五分。」

    「咿!」

    艾莉丝侧眼一看，在我耳边悄悄告知扣分的事。

    我离毁灭又更近了一步。

    刚刚打靶获得的布偶实在太大又碍事，因此小夜一个人先拿回教室放。

    这段时间我们则继续逛着其他摊位。

    「优树，这次我想玩玩看那个。」

    艾莉丝这么说道，拉着我的手走到捞金鱼的摊位前面。

    体积比浅浴缸还大上一些的整理箱内，色彩鲜艳的金鱼正游来游去。

    金鱼的尺寸与种类繁多，从瘦如小指到壮如关取（注3）都有。（注3  相扑界对排行十两以上力士之总称。一般认为晋升至此级别的力士才算可以独当一面。）

    「这次也请你教我怎么玩唷。毕竟我们是天作之合，只要优树肯教，相信我很快就能上手的。」

    「笨、笨蛋!身体别靠过来!」

    我自己都知道脸红了。

    艾莉丝看见我的反应相当开心，仍旧一脸得意地瞄向站在身后的爱衣。

    「哈啊啊啊～～～呼，爱困。」

    爱衣对艾莉丝的挑衅毫无反应，不感兴趣地打了个呵欠。

    「嗯?干么，你们的小剧场演完了吗?」

    艾莉丝没回应，噤口不语。

    可能在推测爱衣心中的想法吧。

    「我是不晓得你为什么要挑衅我啦，但很烦人，拜托别再来了。」

    「……我还以为你一定会像小夜妹妹一样上钩呢，意外地挺冷静的嘛。」

    「优树做些什么我才懒得管咧。只不过，要是他敢做出任何疑似背叛我的举动，我就会趁早收拾掉。」

    你这家伙是哪来的黑手党啊?

    「若是这样的话，已经太迟罗。我和优树的感情已经好到只要是我的愿望他都会听，就像这样。」

    艾莉丝付了两人份费用给捞金鱼摊的老伯。

    她拉住我的右手，要我拿起同一张纸网捞鱼。

    由于我俩贴得十分紧密，她的胸部不意外地压在身上。

    「喂、喂，艾莉丝!碰到了啦!」

    我红着脸想立刻脱身，然而――

    「你懂的吧?优树。」

    她再次低声说出具有魔力的句子，我马上停止动作。

    「如何?我们感情很好对吧。不只这样，我们连默契也很深厚喔，证据在此。」

    艾莉丝熟练地挥舞纸网，巧妙引导我叠在上面的手捞着金鱼。

    捞了约十只左右之后，网子破了。

    「不小心就捞了这么多呢。你看，很厉害吧?」

    「……哼，就这种程度也敢说什么感情很好、默契很好?别笑死人了。」

    爱衣忍不住失笑，艾莉丝见状皱起眉头来。

    「让开。我对你们感情怎样一点兴趣也没有，不过既然你想玩我就奉陪到底。过来吧优树，我也得在相同条件下玩才行。」

    「喔、喔。」

    我如此回答，站到爱衣身后。

    那对金色的双马尾就在我眼前。

    头发传来淡淡的洗发精香味，全身上下都感受得到她肌肤的温度。

    「来，握我的手。」

    「喔，嗯。」

    我从后方握住爱衣的手。

    她的手比起艾莉丝小上许多，足以让我一手掌握。

    「爱衣，你没必要随之起舞喔?她只是在逗着玩，并不是真的有心要这样的。」

    「知道啦。我也不过是单纯接受她的找碴罢了，跟优树没关系。」

    「……爱衣。」

    爱衣向艾莉丝提出条件：

    「以数量分胜负的话，后攻的一方会比较有利，所以我们用捞到的总重量比输赢。」

    以数量决定胜败的话，只要全捞小鱼就有很高的胜算赢过艾莉丝。但比赛一开始并未明确规定，因此爱衣才提出让这场比赛尽可能公平的规则。

    爱衣打算赢得让艾莉丝心服口服。

    「好的，没有问题。」

    爱衣的视线落在我身上。

    「要上罗优树，让新来的知道谁比较厉害吧。」

    「嗯，来吧!」

    我附和爱衣所说的，重新振作精神。

    「那我要上罗!喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    还以为再来要和爱衣同心协力打破艾莉丝的纪录，她却突然松开颈圈。

    爱衣体内的力量逸散，发出比白热灯泡还强烈的光芒。

    同一时间，她抓住我的手来了一记过肩摔，将我摔入水槽。

    「呜哇啊啊啊啊啊!」

    水花四溅，我的头撞进狭窄的水槽里。

    我挣扎了一下，好不容易恢复镇定后从水面抬起头。

    「你、你搞屁啊!你这次又想干么!?」

    不料才刚被扔进水槽，爱衣又马上抓住我脖子根部，将我向外抛了出去。

    「咕耶吁」

    我整个人强烈撞击地面，就像被车子辗过的蟾蜍一样。

    「来，我捞到一只大的罗。虽然这不是金鱼而是个变态，但也没说除了金鱼之外不能捞其他东西吧。」

    艾莉丝一脸震惊地看着爱衣。

    爱衣擅自将她的反应解读为投降，得意地挺着那平板胸。

    「你说优树都会听从你的愿望?哈!只不过是听你那些轻而易举、实现也理所当然的愿望而已，少神气了。这家伙只要是为了我，不管上刀山下火海都在所不辞，就像你看到的一样。」

    艾莉丝不理会迳自发表胜利宣言的爱衣，跑向倒在地上的我，在耳边悄声说：

    「……猫柳爱衣，因发动能力扣十分，剩下二十分。」

    就这样，我离毁灭又更近了一步。

    ◇

    「好好好、好好、好冷!会、会会会死!」

    我流将鼻水抱将身体直打哆嗦。

    现在是六月。

    虽说时值中午，从头到脚弄得一身湿一样非常冷。

    「哼，真是个软弱的男人，只不过身体湿掉而已就抖成这样。」

    「把人摔进金鱼槽里，你要说的话就只有这些吗?」

    「除此之外――没错。能赢艾莉丝全都是我的功劳，你可要感谢我唷。」

    这家伙真的是……

    「总之得先换衣服才行，这样下去会感冒的。」

    艾莉丝相当贴心。

    此时梓小姐向艾莉丝说道：

    「大小姐，您的电话。」

    「抱歉，我先失陪一下。」

    艾莉丝接过手机后，便跟梓小姐一同离席。

    她离开时脸上虽带着微笑，但对我来说，那笑容反而显得相当可怕。

    「那我先回教室换衣服啦，不知道是谁把我丢进水槽才害我这样的。」

    我为了报一箭之仇，刻意挖苦爱衣。她则鼓起脸颊说：

    「哼，那是你自做自受。谁叫只要有女生靠近你就露出一脸色相。何况她胸部算大的，身材好像也还不错，所以我才更看那女的不顺眼。」

    「喂，爱衣啊，你说得太过分了。再说我也没一脸色相好不好。」

    「说谎，你绝对有，因为我都看到了。」

    我先暂缓换衣服一事，对爱衣说：

    「真是的，我不知道你为什么那么生气啦，不过我对艾莉丝她――」

    我向前跨出一步。

    不料却被湿答答的衣服绊住脚，失去平衡。

    「啊。」

    我朝前倒下，为了保持平衡而抱着爱衣。

    「嗯……!」

    「……!?」

    小小的砰一声。

    我抱住爱衣的时候不小心亲到她的嘴唇!

    由于我透过她那柔软的嘴唇吸收了妖力，爱衣因此变回原样。

    我赶快抱紧爱衣的头，将猫耳盖住。

    「喂、你干什么啦!?竟然亲我的嘴……不要乱摸我!而且冷冰冰的，还有股腥味!」

    「冷冰冰和腥味都是你害的吧!」

    不对!要是让艾莉丝知道爱衣在人这么多的地方变回原形，一定会被大幅扣分!在这模样被她撞见的瞬间就出局了!」

    但是爱衣抱起来的触感相当柔软，她那羞红的脸颊也近在眼前。

    鼻子持续受到甘甜芳香刺激的我――

    「讨厌，你一个人在那边呼吸急促地兴奋个什么劲啊!所以我才说男人喔……就算我再怎么可爱，抱起来多么舒服，也该考虑一下时间场所跟现况吧!」

    「爱衣，我、我……」

    「就叫你别在那边发情了啦!抱那么紧我很痛耶。」

    但我无法继续忍耐，向她倾吐我的心声。

    「爱衣，我……超不舒服的。」

    「……啥?」

    她看看我的脸。

    爱衣的表情明显写着「我不懂你在干么」的字眼。

    「我是说，我和爱衣你亲嘴后，突然变得很不舒服。到底是怎么一回事啊?咕呜呜呜咿!你干么踩我的脚啦!」

    「亲嘴会不舒服的是我好吗?我现在超想把嘴唇拿下来泡到消毒水里!」

    「不是啦!我不是说跟爱衣亲嘴很不舒服，而是和你亲过嘴后，我身体突然变得怪怪的。总觉得胸口很烫，好像有什么东西在里面作乱一样。」

    「什么啊，原来是这样。那个应该是妖力过剩啦。」

    「妖力过剩?」

    我歪头不解，爱衣则是相当在意她的尾巴，向我说明：

    「就是对如何控制妖力尚不熟练的妖怪，只要使出或吸收一定程度力量就会发生的一种现象。像你最近才吸收了小夜的，再加上刚刚我的妖力后，似乎超过了容忍限度，才会感到负荷不了。不过你放心，只要习惯之后就不会身体不舒服啦。」

    「有没有什么办法可以现在治我这毛病?」

    当下我要是一个不小心，可能会把胃里的东西全吐在爱衣头上。

    「你要是敢吐在我头上，就算杀了你也不够赔罪!我会发给参加葬礼的每一个人你硬碟里的档案备份喔。」

    「不可以，千万不可以!你这样鞭尸有什么好开心的!」

    「总而言之，把体内的妖力全都吐出来就行罗。虽然我非常想救你怎么做啦，但我得先变回人形才可以。」

    「那你赶快变回去啊。」

    「只要你继续抱着我就没办法啦，这样会害我分心，你不放开我就没办法变回去。」

    「我懂了，那我们就这样绕到社团大楼后面吧。在那边的话，只要小心点就不怕会被人撞见才对。」

    「呜～虽然我不想被你这样抱着，但鱼与熊掌无法得兼啊。」

    我们就这样互相抱着对方，步履蹒跚地朝社团大楼前进。

    然而，这时却出现了一个人影。

    「咦，在那里的是优树跟爱衣学妹吗?」

    我听到声音回过头去，是同班的男同学。

    爱衣听到他的声音吓了一跳。

    「为什么你们两个抱在一起啊?啊，难道你们刚刚去逛摊位吗?」

    「喔……是啊，然后爱衣她因为人太多觉得有点不舒服，我才想说把她抱到树荫下休息。」

    「一个人的话很不方便吧?我也来帮忙，我们两个把爱衣搬到树荫下吧!」

    喂，看你手部的动作可不像要帮我搬她喔!

    应该说为什么你一脸不怀好意的样子啊!

    而且我们还身处在艾莉丝跟梓小姐随时会回来的危险处境!男学生与我们的距离逐渐缩短。

    「你别给我再靠过来!」

    我突然大喊一声，一旁走动的人群也纷纷注视这里，察看发生了什么事情。

    「干、干么啊，突然那么大声。」

    「那个嘛，就、就是啊……」

    我可不能说要是再往前几步就会被你看到猫耳。

    我绞尽脑汁想理由，脑神经都快烧起来了。

    「说她身体不舒服只是图个方便，都这么说了，你也好歹察言观色一下吧?我们可是抱在一起喔。而且，接下来还要去树荫下喔――你懂了吧?」

    他听我这么一说，惊吓万分有如天打雷劈。

    「咦，真的假的!?但是优树你在班上不是一直说对平板胸的女生没兴趣吗?」

    爱衣再次用力踩住我的脚，像是要凿穿它一样。

    我忍住不发出声音，流下黏腻的汗水。

    我对他使个眼色，用僵硬的笑容继续说：

    「总而言之，就是这样啦。」

    「喔、喔喔，抱歉罗。那你们好好去享受吧!」

    他流下泪，跑着离开。

    总之，危机看似已经解除。

    「……优树。」

    「什么事，爱衣?」

    「等校庆结束后，我可要好好听你说说，你在班上讲的那个有关胸部的话题唷。」

    ……看来，我的危机尚未解除。

    爱衣平安无事地变回人形。

    我也学习如何将妖力从体内释出，身体的不适感立刻神奇地消失。

    不过，居然得做把体内蓄积的妖力释放出去这种事……我越来越不像人类了。

    讲完电话的艾莉丝跟梓小姐说，她们要先和爱衣一起等小夜会合，买完食物后再来找我。

    全身湿透的我则为了换衣服先回去。

    穿上一直搁在置物柜的体育服走进教室后，只见爱衣她们并起四张桌子，桌上摆满食物。

    「你们买得还真多。」

    热狗、什锦煎饼、棉花糖等等……种类繁多，桌上都快摆不下了。

    「这些几乎都是艾莉丝学姊买的。」

    「因为我是第一次参加祭典，觉得每样东西都很新奇，就不小心买太多了。所以还请你们别客气，尽量吃喔。」

    艾莉丝的注意力看似一直放在棉花糖上，话一说完就马上吃了一口。

    「甜甜的好好吃喔。我还是第一次吃到像这样的东西少」

    我们受到艾莉丝的影响，也开始吃起摊贩上买的食物。

    「不过，你是第一次吃棉花糖，这也挺厉害的，感觉就像大小姐会说的话。」

    「我很常在电视上看到这些东西，其中这个也时常出现，但是这个要怎么喝呢?」

    艾莉丝手里拿着瓶口被透明玻璃珠塞住的弹珠汽水。

    「拿来，这玩意要这样喝。」

    我从艾莉丝手中接过瓶子。

    我以瓶子上的凸型开瓶器将弹珠往瓶内塞。

    「这时候只要把瓶子倾斜，开瓶就不会有泡沫溢出来罗。拿去。」

    「优树谢谢你。嗯～饮料在嘴里嘶嘶作响呢&#9834;」

    艾莉丝喝下弹珠汽水，由于碳酸的刺激而眯起眼睛。

    她接下来伸手去拿章鱼烧。

    「哇，好烫，不过好好吃喔。」

    「我不喜欢吃章鱼烧，吃了肚子会不舒服。」

    「爱衣你连花枝也不能吃呢。」

    爱衣和小夜两人感情融洽地同咬着一颗苹果糖。

    「你们干么两个人吃一颗啊?」

    「因为一次吃一整颗太多了呀。」

    「对呀，这样的话会吃不下其他东西喔。哇I苹果糖真好吃，美味渗进五脏六腑呢。」

    你是哪来的酗酒老头啊。

    不过她们说的也对，虽然用的是比较小颗的品种，但一整颗苹果的分量的确有点多。

    「你们两位感情和睦、情同姊妹，看起来真可爱呢。我们也不能认输唷，优树来，张开嘴巴啊――」

    「喂、艾莉丝!」

    艾莉丝用竹签串起一颗章鱼烧，递到我眼前。

    「优大哥……」

    「优树，你知道吃下去的话会有什么后果吧。」

    坐在对面的爱衣跟小夜，从背后散发出数道深黑色的游丝。

    艾莉丝无视那两人，硬是要我吃下章鱼烧。

    「不用客气。来，请用。」

    「不、艾莉丝，我现在不想吃章鱼烧……」

    「优树，你到现在还不懂吗?」

    艾莉丝脸上笑笑的，瞳孔却像涂了墨汁般阴暗。

    她用眼神威胁我，仿佛在说：你知道不吃的话会有什么下场吧?

    「来，请享用。」

    「我、我就不客气了。」

    我无法抗命，只能吃下眼前的章鱼烧。

    「嘴角沾到酱料罗，真是的，优树你真像小孩子耶。」

    艾莉丝这么说，用舌头帮我舔掉嘴角的酱料。

    「「!」」

    不只是喂我吃东西，对面两位看到这有如白痴情侣般的举动都相当震惊。

    然后，我这辈子第一次听到理智断裂的声音。

    小夜从椅子上弹起来。

    「优大哥是笨蛋!为什么您一直对艾莉丝学姊言听计从!」

    「这还用问吗?因为优树他爱着我呀。」

    「那、那是不可能的!比起艾莉丝学姊，优大哥他一定更深爱着我才对!」

    「你有证据吗?」

    「当然有!我曾经跟优大哥一起约会，他还替我夹了个娃娃!」

    「我在这之前也跟他约会过，还请他帮我挑衣服呢。而且他还一直夸赞我穿那衣服相当合适，我就不小心买下来了。」

    「我只是带你去认识街上而已!说衣服也只不过是Cos――呜呜!」

    话还没说完，我就被梓小姐从身后掩住口鼻。

    小夜大动肝火、认真起来打算跟艾莉丝比个高下。

    「不、不只那样。优大哥……优大哥他……曾经拿着我的内裤闻呢!」

    这一句话让教室里鸦雀无声。

    捂住我口鼻的梓小姐听见这番发言，也过度震撼而松开手。

    幸亏如此我才能开口反驳：

    「我才没有!我可没干出闻小夜内裤那种事!」

    「少说谎!看你那么慌张的样子，一定有闻过小夜的内、内、内裤!我凭青梅竹马的直觉就知道了，你这死变态!」

    爱衣抓住衣服领口，将我左右摇晃。

    「白痴啊你!不要去相信那种毫无准头的青梅竹马直觉!我只是拿着小夜的内裤，躲在她房间的衣橱里，绝对没有拿起来闻过!」

    「白、白痴的是你吧!你才别干那种有犯罪意图的事!」

    小夜无视这场骚动，以一脸骄傲得意的表情看着艾莉丝。

    「艾莉丝学姊，怎么样呀?这就是比起你来，优大哥更加爱着我的证据。」

    「不过这样就说人家深爱着你?哼，小夜妹妹果然还只是个小孩子啊。」

    「你这是……什么意思?」

    艾莉丝维持从容不迫的态度，丢下一颗足以毁灭欧亚大陆的炸弹。

    「因为我的第一次，是被优树夺走的呀。」

    「「――!」」

    教室里的所有人皆因这句话受到震撼的打击。

    由于威力过于强烈，还产生让人误以为时间停止的错觉。

    她说的第一次被夺走，恐怕是指之前跟踪任务时牵手、一起选Cosplay服装等等体验。

    她明知如此，却故意用会造成误会的说法!

    「你们两个不要被骗了!艾莉丝她讲的是――呜呜!呜唔呜呜C：」

    梓小姐再次将我口鼻捂住，强行剥夺我的发言权。

    爱衣的手自我衣襟滑落，无力地低下头去。

    小夜手扶在桌子上，忍住不让自己瘫坐在地。

    「呵呵、呵呵呵呵呵，是这样的吗……所以说，优大哥您优先给了艾莉丝对吧。我一直以来都在垂涎优大哥的第一次的说……为了确保优大哥何时开口想要都没问题，我还每天穿着决胜内衣说……呵呵呵，这样啊……」

    小夜抬起头来。

    她折断免洗筷，用尖锐的一端指向艾莉丝。

    「小夜，快住手!这可不是一句开玩笑就能没事的啊!」

    我甩开梓小姐，挺身保护艾莉丝。

    「请让开。我现在马上解决这个用肉体欺骗优大哥的魔女!」

    「什么魔女啊!爱、爱衣!你也快帮我阻止小夜――爱衣?」

    我转头看向爱衣，她的身体溢出光辉，看来封印因怒气而失效了。

    此时散发出来的光芒，比起在捞金鱼摊时更加强烈。

    「哇哇哇哇!爱、爱衣!冷静点啊!你太生气啦!」

    「啥?我为什么要生气啊。我没有、才没有、一点也不、根本就没有气到最高点啦!」

    「你明明在生气!明明就气到快爆炸了嘛!」

    她重复念着「我没有生气」，就像是在说服自己一样。

    「猫柳爱衣，因散发力量之故扣十分，剩下十分。」

    呜啊!爱衣又被扣分了!

    「请放心，优大哥只是被骗了而已，您一点错都没有。万恶的根源都是那位魔女。所以，只要她消失了，您就会回我身边对吧?」

    「我才没有生气呢。为什么我要为了优树生气啊?咯咯咯咯……这在生物工程学上令人不解。」

    「呜――!」

    「优树!」

    「优大哥!」

    大脑里的部分回路断裂，嘴巴擅自动了起来：

    「我……我还是个闪亮亮的全新处男啦啊啊啊呜啊啊啊哇啊啊啊!」

    教室再度回归一片寂静。

    「真、真的吗?优大哥您还是闪亮亮的处男吗?」

    「没错，我当然是处男啊!艾莉丝说的第一次，指的是第一次跟男生逛街、牵手之类的事啦!我依然是个崭新耀眼的处男，放心啦!」

    「太好了……优大哥还是个处男，真是太好了。」

    小夜放下免洗筷，用手拭去眼角的泪水。

    「就是说嘛，优树不可能不是处男呀，对吧!」

    「哈哈哈哈哈，这是当然的啊!我是新鲜的处男!」

    什么啊?

    我竟然对国中生青梅竹马以及她的好友坦承自己是处男，这哪招啊……

    「哇～优树你果然还是处男呀?」

    「没错，正是这样!我是处男!你有什么问题吗睦月姊?咦，睦月姊!?」

    我转过头去，旁边站的正是我最仰慕的大姊姊，也是杉的姊姊――大杉睦月小姐。

    下半身穿着突显修长双腿的窄筒牛仔裤，清楚衬托胸部线条的白衬衫上头搭着一件红色开襟外套，服装整体显得十分轻便。

    而且无论睦月姊怎么打扮，那成熟魅力总是丝毫不减，教人目不转睛――现在不是说那种话的时候!

    「睦月姊，为、为为什么你会在这里!?」

    「当然是来看校庆的呀。而且我还有事找我弟弟，不过他的手机又打不通，所以我想说优树你应该会知道他在哪里才对。」

    「你说杉吗?他的话因为要负责主持卡拉0K大会，应该已经出发去体育馆罗。」

    「真的吗?那我动作得快点才行，因为他忘了带为这次活动特地准备的东西呢，真是个粗心的家伙。就是这个『朝天接近五公分隐形增高鞋!就用这个来更加接近女孩子的心!』喔&#9834;」

    睦月姊，我猜杉他恐怕是因为东西虽然买了，自尊却不允许他穿着上台，才哭着放在家里没带来吧。

    反正睦月姊应该也是明知故犯才对。

    「谢谢你告诉我太一在哪，那么就再见罗。」

    「啊、好的，路上请小心。」

    睦月姊二话不说转身就走。

    我还担心喊了那些怪怪的话之后会被讨厌，但陆月姊对我的态度并没有变化。

    自觉杞人忧天后，我不禁叹了口气。

    「啊，对了优树。」

    「是、是的!」

    睦月姊停下脚步回头：

    「大声嚷嚷『处男』什么的不太好喔，毕竟处男一点都不可耻呀。没关系，就算优树你一辈子都是处男我也不会介意，因为我们一定能继续当好朋友的。所以你不能再像刚才那样吵吵闹闹的唷，这是跟大姊姊的约定☆」

    话说完后，睦月姊再度动身离开。

    等到她的背影消失，我立即抱头瘫坐在地上。

    「优树!」

    「优大哥!」

    「优树……」

    在旁观看整起事件发展的三位女性呼唤我的名字，并赶到身旁。但我不做任何回应，将自己关在个人的世界里。

    「世界乾脆毁灭算了!这种烂世界――」

    一段全新的黑历史便这样诞生。

    ◇

    「真是的，不过这么一点小事就垂头丧气，真拿优树你没办法。」

    「不过真是太好了，优大哥还保持着处子之身。我一时间还担心您被那魔女玷污了呢。」

    「……够了，别管我了。可恶，每个人都把我当玩具看待。」

    我坐在窗边，一个人自怨自艾。

    爱衣和小夜看我精神受创、意志消沉的模样，各自叹了口气。

    我侧眼偷看她们两人，发现艾莉丝跟梓小姐并不在。

    「艾莉丝学姊的话，刚刚去洗手间罗，梓小姐也跟着去了。不过今天是校庆，厕所应该会很多人，可能会花上不少时间。」

    「是喔。」

    说曹操曹操到。艾莉丝的女仆――稻苗代梓小姐正好回来。

    「咦，艾莉丝呢?」

    「大小姐还在忙，在下因为有其他事，便将小姐托付给其他仆人，先行返回这里。」

    有其他事?那就没办法了。

    而且艾莉丝不在也比较安全，我就暂时放松一下吧。

    「对了，优树大人。请问这里有电脑吗?因为大小姐手机的容量已经满了，在下想备份一些档案跟资料出去。」

    「这样的话我有好东西。」

    我从运动服口袋取出钥匙，打开自己的置物柜。

    从置物柜中拿出比一般笔记型电脑体积还小的行动电脑。

    「这个是?」

    「这是我上礼拜逛街时买的。今天为了向杉炫耀才带来的，不嫌弃的话请用这个吧。」

    「感谢您大力协助。」

    梓小姐拿出连接线确认是否正确连接后，便把手机里的资料移往电脑。

    「虽说是手机的资料，容量也挺大的呢。」

    显示在画面上的档案传输时间相当久。

    「不管是这次的测验还是私底下的日记之类的，大小姐全靠这只手机来操作，才会占去这么多容量。」

    「原来如此。梓小姐你不仅要照顾艾莉丝的生活起居，连手机容量也得帮忙管理，还真辛苦呢。」

    我看着档案传输画面，一面说着无关紧要的话。

    「不，并不会。在下从大小姐还是个小孩时便一路跟着她，已经习惯了。在她还小的时候，也曾像对待朋友一般和在下相处，也一起看过漫画、吃点心之类的……不过随着她成长，也开始会区分她跟我们之间立场的不同。大小姐已经是个成熟的大人，再跟着她也没意义了。在下的工作也只剩备份手机资料这种程度而已。」

    「不不不，请别这么谦虚。不过我总是忍不住想像，艾莉丝小时候应该很可爱吧。」

    「就在下来看，跟现在比并无太大差别。大小姐小时候就是『可爱』、『柔弱』这两个形容词的最佳代言人。不过她也因为身体因素而变了一个人，说是要变得更坚强，开始向往妖怪调查委员会的权力。但这点在下可以理解，毕竟，人都只走在自己所相信的道路上――就算有人会因此牺牲。」

    在我们谈天时档案已传输完毕。

    之后梓小姐将资料复制到自备的随身碟里，把电脑中的档案丢到资源回收桶里清空。我暗自心想，不是直接剪下贴上到随身碟就好了吗?这可能是她的习惯吧。

    「感谢您大力协助。」

    「不会啦，这没什么。」

    「那在下先回大小姐身边了。」

    梓小姐这么说完，一鞠躬后离开教室。

    「爱衣!小夜!原来你们在这里!」

    这次换我的损友露脸。

    「杉，你为什么会在这里?」

    应该在体育馆内卡拉0K大会舞台上的大杉太一，一发现爱衣跟小夜两人，便现出一脸诡异的笑容。

    「你不是在当卡拉0K大会的司仪吗?对了，睦月姊在找你喔。」

    「老姊?呜哇，我只有不祥的预感……」

    你的预感正确无误。

    「活动现在进行到中场休息，所以我才跑出来的。因为我有事找爱衣跟小夜。」

    「有事?」

    我回头一看，她们两人面有难色。

    「那个呀，其实之前我就有拜托她们参加今天的卡拉0K大会，就快轮到她们上场了，我来做个最后确认。」

    「也不用做最后确认吧，我们不是一直都婉拒出场吗?」

    「…………」

    爱衣默默地躲在我身后。

    「别这么说嘛，拜托!求求你们5要是你们两个上去唱歌跳舞的话，现场一定会很热闹的，优树你也这么认为对吧?」

    「嗯……虽然你这么说……话说回来――」

    这两个小女生对跳舞没兴趣。

    但是仔细想想，卡拉0K大会是替校庆划下完美句点的活动。

    要是她们两人参加，就不必跟艾莉丝一起行动，不就能避免继续被扣分的窘况了吗?

    这真是个好主意!

    「说的也是，你们就一起参加卡拉0K大会吧。我也想看你们两人在舞台上唱歌跳舞的样子。」

    「咦，是、是这样的吗?既然优大哥都这么说了……」

    「爱衣你咧?」

    「……优树也一起上去的话，我就参加。」

    「我也一起?」

    爱衣躲在我身后如此要求。

    要是这样就能把她们从艾莉丝旁边支开的话，根本是小事一桩。

    「我知道了，我也一起去。」

    「这样的话我也要参加。」

    「爱衣、小夜，谢谢你们!这次的卡拉0K大会一定会非常热闹!」

    「喂，你不用向我道谢吗?」

    杉无视我的吐槽――

    「那么活动的休息时间差不多快结束了，我就先回去啦。你们三人也尽快赶来体育馆后台喔，我会先跟工作人员讲一声的。」

    话一说完他便急急忙忙地跑向走廊。

    「那我们也必须去做准备，就暂时先告退罗。」

    「我们准备好之后会直接去体育馆，优树你就先过去吧。」

    「准备是要准备什么啊?」

    「女孩子东西很多的啦。」

    「那我们先走了。优大哥，还请您期待我们到时候穿的服装唷。」

    两人转身离开。

    我搔搔头，咕哝了声「唉，真是的。」校庆也终于到了尾声。

    漫长的测验也终将结束。

    「优树，我都听到罗。」

    这是艾莉丝回到教室后所说的第一句话。

    「听到什么?」

    「爱衣跟小夜妹妹啦，她们说要参加卡拉0K大会是吧。」

    「没办法啊，杉都突然跑来拜托我了。」

    「你不是为了把她们从我身旁支开才答应的对吧。」

    真是敏锐。

    但我并未现出任何一丝动摇的样子，收起一直摆在桌上的小型电脑。

    「就跟你说不是了。是因为人家拜托我不好拒绝，艾莉丝你也有过这种经验吧?这种在立场上完全无法拒绝的案例。」

    我转头望向她，露出一脸客套的笑容。

    「总之我会上台去唱歌，你也一起过来看吧。」

    「……嗯，我会过去看的。那也将是跟优树一起度过的最后时光呢。」

    艾莉丝说得让人觉得有些寂寞。

    「那样又不算是什么最后一段时光。」

    当我发觉时，我已回了艾莉丝的话，并接二连三地说下去：

    「等到测验结束，你就别管工作什么的，单纯来玩就行了呀。下次也带着爱衣和小夜一起去逛街吧，还有其它很多好吃帐好玩的地访呢。」

    听我这么说，艾莉丝一脸惊讶。

    「……对优树来说，爱衣跟小夜妹妹是怎么样的存在?」

    面对这突如其来的问题，我无法立刻回答。

    她移开目光，看着地上。

    明明是自己先开口，艾莉丝却散发出一种类似后悔为什么要问这种问题的气息。

    然而她却没有收回前言，看来是真心想寻求这问题的答案。

    而我也扪心自问，试图找出正确解答。

    「爱衣和小夜的存在吗……这个嘛，现阶段看起来是比较像妹妹一样啦。她们有时也会露出女孩子的一面，常常让我吓一跳。同时我也将两人当成异性看待，对她们抱有一定的感情，不管哪边都一样喜欢。不过，『家人』这部分所占的比例还是比较高。我从以前到现在都待在她们身旁，明天以后也想继续陪着那两个人。我是不知道三个人能相处到什么时候啦，但现在的我只想维持这样的关系。」

    艾莉丝一直低着头听我说话。

    「不过艾莉丝你也有很棒的家人啊，像是买漫画给你的爸爸，还有从以前就陪着你的梓小姐，你们小时候一定情同姊妹对吧?」

    「――都是小时候的事了。以前每当生病她都会细心照料我，还让我握着她的手直到天亮，但那终究只是一时的应对方式。现在我们只是单纯的主人跟女仆而已。」

    单纯的主人跟女仆也没关系啊――我轻声说道。之后又补了一段：

    「顺带一提，就算是这样，我也不觉得艾莉丝很烦，或因为测验的事情怨恨你，全都没有喔。因为那是你的工作对吧?所以也没办法罗。」

    即便身为百鬼夜行的调查员，她也只是个跟我年纪相仿的女孩子。

    肩负重责大任，若还遭人埋怨想必会很辛苦。

    所以我想告诉艾莉丝，没人恨她，也没人生她的气。

    因为我们已经是朋友了。

    「所以你别在意了，好好去做自己分内的工作。你就快乐地享受最后一场活动吧。」

    这种青春热血的威觉让我相当害羞，为了掩饰我匆匆带过：

    「时间差不多了，我也该走了。虽然卡拉0K活动已经开始，但我们是最后一组上场，你一定要带梓小姐一起过来看喔。」

    我不等她回答，加快脚步前往体育馆。

    ◇

    从体育馆外也能得知里面的气氛热闹非凡。

    我绕到后台、穿过工作人员、抵达表演者等候上台的待命区。

    她们两人还没来。

    舞台上有名男学生正忘我地献唱摇滚歌曲，连这里都听得到歌声。

    在那之后，有两名学生跟一名中途参赛者上台高歌。

    上场顺序倒数第二的女学生组合也登台了。

    下一组就轮到我们，但她们两个依然没出现。

    「优大哥抱歉，我们来晚了。」

    正当我焦躁不安时，爱衣与小夜小跑步现身。

    「太慢啦，你们两个到底跑去做什么――咦，那里面穿的不是制服?」

    她们围着浴巾，身上穿的也从制服换成华丽的衣裳。

    「我想说以制服打扮登台既无趣也没魅力，才打电话请茜小姐拿了穿上舞台会比较好看的服装。」

    「小夜你真是的……又不用特地搞这一套……」

    与开心笑着的小夜不同，爱衣嘴里念念有词，显得有点不悦。

    但我认识她这么久了，马上就能看出爱衣只是害羞罢了。

    爱衣也是女孩子。

    有机会穿可爱的衣服，不可能不高兴・

    「真想不到茜小姐的收藏品会以这样的形式建功。不过，要是也帮我多拿一套衣服来就好了，只有我一个人穿运动服实在是……」

    「没关系，没人会看优树你的。话说回来，你竟然想穿这种裙摆飘飘的迷你裙……真不知道我的青梅竹马竟然有女装癖。」

    「优大哥穿迷你裙、女仆装、水手服，还有护士装、旗袍、巫女服等等……哇～我好想看唷&#9834;」

    小夜开心地将手贴在脸颊上，露出笑容。

    要是她现在把狗尾巴露出来，肯定是开心得把尾巴摇到快断掉。

    糟糕，第一次觉得小夜比爱衣还可怕。

    「总、总而言之我们必须赶快到主舞台旁才行。」

    「唉―真的要上台去唱歌了。」

    「都走到这里了，可要做好准备喔。」

    我轻拍爱衣的背，催促她们走向舞台边。

    一来到舞台边，那像是夏天提前到来一般、由在场所有人散发的热气让会场相当闷热。

    歌曲结束后，杉向演唱的女学生道谢。

    『谢谢你们!让我们再一次给一年级SISTERS热情盛大的掌声!』

    随着杉的话，台下立刻爆出一股热烈的掌声，响彻体育馆。

    『接下来是最后一组表演者!一提到本校的美少女二人组，相信台下各位都知道是谁吧?』

    『小，夜・妹・妹――――――――――!」

    杉的话一说完，底下马上傅来一群胖子的叫声。 

    「L・0・V・E!L・0・V・E!小，夜!小・夜!喝喝喝喝!」

    整座体育馆都是这听起来莫名其妙的叫声。

    贤悟先生就站在那群人正中间。

    「太小声啦你们这群混蛋!你们是大小姐学校的学生吗?从肚子出力大声喊出来!」

    他穿着绣有「小夜命」的短挂，还绑着头带，大声训斥穿着同一款短挂的男人们。

    「为什么他会知道小夜要上场啊……」

    离小夜答应上台才过没多久而已。

    然而他们却已经穿着同一款式的短挂，唱着谜样叫喊声的加油小调。

    贤悟先生是怎么知道小夜要上台表演的?

    除此之外，还有更多气势不输那边的叫声此起彼落。

    『爱衣妹!我超喜欢你啊啊啊!我爱你――!』

    『呀啊啊啊啊!小爱衣!当我的妹妹吧啊啊啊!』

    杉站在台上，见识两人强烈的人气，只能苦笑等待人群冷静下来，才继续说道：

    『哇～果然很受欢迎呢。真不愧是本校创校以来被告白次数的记录保持人。果真有互相竞争新纪录的实力!』

    咦?有这么回事吗?

    我心里虽明白爱衣跟小夜那么可爱，一定会有很多对她们抱持好感的男生，但我还真不知道竟然有这么多。

    我转头望向她们俩，可惜会场太暗，看不清她们的表情。

    『不过，至今还没有人告白成功喔。我知道原因，恐怕就是爱衣妹妹的青梅竹马、待会要一起上台唱歌那个名叫仓田优树的家伙，唆使她们拒绝所有告白的人啦，一定是这样!』

    等等!损友你在说些什么鬼话!

    『我当然没有任何证据。然而只不过是个青梅竹马，实在很难相信爱衣跟小夜会和优树这么亲近喔。』

    『杀了仓田优树――!』

    『别放过欺骗爱衣妹跟小夜妹的恶魔!』

    『那两个女孩一定是被骗了才会跟他在一起!』

    那个混蛋，我特地答应上台，为什么要用别的方式炒热整个会场啊!

    『所以待会优树出场时，丢坐垫也好、铁锤也好，还请各位发自内心、全心全意替他们加油喔!废话不多说，大家久等的美少女们即将登场!她们要演唱的曲目是――』

    等活动结束你就惨了，死损友。

    我在舞台边诅咒杉的同时，他大声念出接下来要演唱的曲名。

    同一时间，全场灯光一齐熄灭。

    整座体育馆就像退潮般回归平静。

    爱衣和小夜将围在身上的浴巾交给工作人员，在黑暗中前往舞台中央。

    当我们各就各位做好准备，并告知工作人员后，歌曲的前奏响彻馆内。

    欢呼声有如海啸般爆发出来。

    旋律是时下流行的Technopop（注4）。（注4  又称Synthpop，多以电子乐器或合成效果器构成的乐曲。日本女子团体Perfume为一代表。）

    接着场内灯光一同照往舞台。

    『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――!』

    场内观众的情绪立刻飘到最高点。

    因为爱衣和小夜开始唱歌跳舞了。

    而且她们穿着短裙、露肩以及露出大片背部的服装。

    爱衣的衣服以白色跟粉红色为基底，将那一头蜂蜜色的秀发向右扎成侧马尾，只有左脚套着网袜。

    小夜则恰恰相反，穿着以黑色为主的服装，将有如黑糖蜜的长发向左扎成侧马尾，只有右脚套着网袜。

    两人身形体态与发色截然不同，这套服装却设计得让人产生她们两个是双胞胎的错觉。

    『爱衣妹妹!小夜妹妹!好可爱!舞跳得也好棒!』

    『爱衣歌唱得真好。这就是天使的歌声对吧!』

    看来杉邀她们两人参加，并不只是因为长相漂亮而已。

    在我还是国中生时，每周都会在其中一方的监护人家中举行宴会。

    每次大人只要一喝醉，都会强迫我们这些小孩上去表演余兴节目，也因为这样我们学了很多能在宴会上表演的才艺。

    唱卡拉0K也是众多招数中的其中一招。

    杉应该是知道这一点，才邀请她们的吧。

    一开始的站位，是采取爱衣跟小夜在前面唱歌，我在后方伴舞的三角阵型。

    我随着音乐进行跟她们交换位置，换我一个人在前。

    『仓田――!你跑来前面干什么!』

    『而且为什么歌声跟舞步还莫名地合啊!』

    我和两人所受待遇不同，有的只是嘘声一片。

    面对如此落差我也不心灰意冷，保持笑容继续唱歌跳舞。

    在后面伴舞的爱衣与小夜再次跟我交换位置。

    她们手指向天花板，接着缓缓放下来朝向观众，微微倾斜头部眨了个眼。

    两人旋即踏出步伐，这次变成站位左右互换。

    观众对那流畅的动作发出赞叹，并配合节奏打起拍子。

    我也看见学生中有人兴奋到拿起外套来甩，两人的歌声与舞路让体育馆内陷入一片狂热。

    两人再次更换站位。

    她们像机关人偶一样转圈，短裙裙摆也轻飘飘地展开。

    『喔喔喔!』

    会场里的人沉浸在异常亢奋的气氛中。

    这是因为观众差点就能看到爱衣跟小夜的内裤，还有两人大方秀出身材，大家可一窥平日无缘的雪白大腿，以及运动过后染上红潮的美背。

    情绪激动的男人开始替她们加油，令人不禁担心体育馆的天花板是否会就此震坏。

    『L・0，V・E!Lovely 爱衣!Lovely 小夜!』

    原本已够活泼的会场气氛更加热络，爱衣和小夜开始独唱，台下的歌迷也愈来愈疯狂。

    「到最后了，要上罗――!」

    「优大哥，我们一起唱吧&#9834;」

    『L・0，V・E!Lovely 爱衣!Lovely 小夜!』

    「太小声啦你们这群混蛋!曲子快结束了!直到你们手断掉、嗓子乾掉、生命燃烧殆尽之前，继续给我喊下去!」

    欢呼声响彻云霄，连贤悟先生的怒吼都被盖了过去。

    之后灯光消失，曲子同时结束。

    唱完歌后，体育馆也随音乐回归鸦雀无声的状态。

    下一秒，馆内立刻响起雷霆万钧的掌声。

    再次亮起的灯光照亮我、爱衣还有小夜，我们身上满是汗水，汗珠从额头滑落，

    一边喘着气一边接受欢呼。

    我们向观众深深一鞠躬。

    台下再次爆出一阵热烈的掌声。

    『爱衣跟小夜，你们太棒了!』

    『优树也干得好!原来你不单是个废物而已!』

    『小夜和爱衣超可爱的!当我的妹妹吧!』

    爱衣与小夜牵着手，向台下观众挥挥手。从她们俩泛红的脸颊来看，散发着一股使尽全力表演的充实感。

    （唉，看来表演挺成功的。）

    我也感受到观众的热情与反应，心里松了一口气。

    『安可!安可!安可!安可!安可!』

    观众一齐大喊安可。

    杉好像在对待命于舞台旁的老师询问一些事。

    老师看了一眼手表，在杉的耳边回话说他会负责联络事宜。

    杉点点头，回到舞台上来。

    『那个，实际上因为整个校庆活动流程的关系，我们已经没时间继续下去了。不过学校的理事长也希望再多听一首歌，所以我们还能再加演一曲!』

    有人喊着：『理事长最棒了!我愿一生跟随您!』

    场内四处响起笑声。

    『这边也获得了理事长的允许，那我就问了。你们还愿意再为我们唱一首吗!』

    面对这个问题，爱衣跟小夜两人互看一下，互相点头后说出：

    『当然可以!』

    全场再次一致响起让人倍感温馨的笑声。

    只要再唱一首歌，整个创校纪念校庆便宣告结束。

    看来是不会再被扣分了。

    我将视线移向观众，于视野内某处发现一张熟悉的面孔。

    是兔月艾莉丝。

    （梓小姐不在吗?）

    总是随侍在侧的梓小姐，如今却不见其身影。

    而且只有在艾莉丝周围飘浮着一股异样的气氛，彷佛将她与众人切割开来。

    是因为舞台上下存在着距离感才造成的吗?

    我的直觉否定了这个想法。

    「优树?」

    「优大哥?」

    我无法放着她不管，回过神时，我已迈步向艾莉丝走去，并伸出手。

    我听不到声音。

    但她的嘴唇像是在念着我的名字。

    兔月艾莉丝看着我伸出来的手，脸颊羞红，并对我的行为感到吃惊后，也伸出手。

    「…………」

    但她却在中途停下动作。眼神看起来就像在对我说：我并没有资格握住你的手。

    杉擦擦汗，从肚子里挤出最后一口气大喊：

    『那么，第六十届城南创校纪念校庆之传统卡拉0K大会即将进入尾声，最后一首曲子是――』

    同一瞬间――

    众光灯的光线猛烈摇晃。声音消失，寂静控制了整个会场。

    「咦!?」

    在下方的我不自觉抬头一看。

    我虽然被眩目的强光照得眯起眼来，依然可见其中某盏聚光灯随地心引力朝我掉落。

    「优树!」

    「优大哥!」

    两人的呼喊声大到让我耳膜发疼，但也就这样而已。身体因为突发事件变得僵硬，并末采取闪避动作。

    『呀啊啊啊啊!』

    东西落下的音效。

    惨叫。

    掉下来的聚光灯玻璃部分粉碎破裂，碎片飞散于舞台前的观众身上。

    位于落下中心点的我则是――

    「优大哥，您……没事吗?」

    「优树……」

    我横躺在地板上。

    两人正盯着我看。

    但却有一股不对劲的感觉刺激着我的大脑。

    原因就在她们的头上――头顶有着兽耳。

    『爱衣妹妹、小夜妹妹……那模样是……』

    『咦?有尾巴……?耳朵也……』

    观众之间的疑惑声此起彼落，会场渐渐喧闹起来。

    原来是两人在一瞬间化回原样，替我推开了落下的聚光灯。

    聚光灯受到强力撞击，化成认不出原形的铁块在地上滚动。

    幸亏有她们保护，我才能幸免于难。

    但也因为这样，爱衣跟小夜在大庭广众之下现出了她们的真面目。

    然而她们脸上的表情，看起来却像是放心地松了一口气。

    ――然后，就在当天。

    猫柳爱衣、戌威小夜裁定将被强制遣返。

    ◇

    城南创校纪念校庆翌日。

    星期日的午间。

    相关人士全齐聚于仓田家。

    兔月艾莉丝跟她的女仆――稻苗代梓小姐坐在客厅上位。

    从她们的方向来看，左手边是戌威贤悟先生和小夜。

    至于右手边，猫桐茜与猫柳爱衣并排而坐，我则独自一人坐在下位。

    「再次自我介绍，我是百鬼夜行妖怪调查委员会的调查员，兔月艾莉丝。」

    无人对艾莉丝的自我介绍做出反应，沉默占据整个客厅。

    「这次我奉命调查猫柳爱衣、戌威小夜于人类社会的生活适应程度。结果两位在为数众多的人类之前泄漏自己真实身分，我将以调查员的权限强制遣返两位。遭遣返的两位并非送回一族矫正设施，而是送进由百鬼夜行所管理的妖怪教育中心或收容所。此外，两位再也无法回到这里，也无法与任何熟人或友人会面，这点敬请见谅。」

    「请等一下!」

    贤悟先生出声反驳这项决定。

    「她们两个的确在众人面前现出原形，但那不是一场意外吗?」

    「但就结果来说，她们在众目睽睽之下现出原形仍是事实。就算想隐瞒，由于目击者数量实在太多，身为妖怪委员会的一分子，无法视而不见。」

    「我知道你想说什么，但这次调查未免太过突然了吧?况且爱衣和小夜的真实身分让优树知道这件事早就解决了，你们现在却冒出来插手管事，是打算让我们一族没面子吗?」

    这次换茜小姐替猫又、犬神一族提出异议。

    「当然，我们毫无那种念头。所以这次上头才会派出像我这样的年轻人当调查员，如此短暂的调查时间也是特例。即便如此，一旦引发像这次的事态，将两人强制遣返仍是无法避免的。」

    艾莉丝平静地驳回茜小姐的意见。

    茜小姐则是无法继续争辩下去，面有难色地咂了咂舌。

    「人类与妖怪缔结婚约，共存这种事，本来就是不可能的。而且，经历过黑猫事件的猫又一族想必相当了――」

    「喂，死小鬼。」

    茜小姐露出犬齿，狠狠瞪着艾莉丝。

    从这股杀气可得知茜小姐是玩真的，梓小姐也出自本能摆出姿势保护主人。

    （黑猫事件……?）

    这名词我是初次听闻。虽想发问，但现场气氛太过剑拔弩张。

    「那跟这次的事无关吧。」

    「……相当抱歉，是我失言了。」

    艾莉丝低头道歉，举起手制止梓小姐。

    「看来在场诸位已达成共识，本会就此解散。还请猫柳爱衣、戌威小夜及其监护人，于我下达指示前在自家待命。我同时会派遣自家的女仆在各位的房子附近监视，请别轻举妄动，就这样。」

    「我不要!」

    正当艾莉丝站起身来准备回去时，小夜突然大喊一声。

    那是伴随珍珠般硕大的眼泪，相当情绪化的一声呼喊。

    「不能再见到优大哥什么的，我才不要!我绝不会遵从那种命令!」

    小夜竟像个孩子般任性闹脾气。

    艾莉丝只是面无表情地看着小夜这副模样。

    「那也没关系，但要是你不遵从命令，就是跟百鬼夜行、甚至跟日本这个国家为敌。也请你理解事情要是发展成那样，犬神一族的处境将越来越艰困，犬神一族下任当家主――戌威小夜。」

    「呜――!」

    小夜无法多说些什么，低下头去。

    「就算瞪我也没办法解决事情，所以还请你别意气用事，猫柳爱衣。」

    艾莉丝这么说道，一边看着爱衣。

    爱衣忍着泪，狠狠瞪着艾莉丝，像是要将她碎尸万段。

    「那么我先告辞了。」

    艾莉丝说完后便自行离席。

    其他人也一个接一个起身离开。

    只剩我一个人留在客厅。

第二卷 第五章 觉醒

    「这里就是艾莉丝住的地方啊。」

    我站在她一人包下的高级公寓前。

    周围都有黑衣保镖站岗，里头也有几位服侍艾莉丝的女仆。

    我来这里是为了直接找艾莉丝谈判。

    站在自动上锁的大门前，按下通话钤后，有位女仆马上应对并替我开门。

    经过材质高级的访客柜台，搭上电梯、按下指定楼层的按钮，接着走出电梯。

    「…………」

    一离开电梯，映入眼帘的是稍稍开阔的空间，以及一扇加工装饰过的门。

    按下门钤，一位女仆从里头出来，带我进到宽敞的客厅。

    里头的装潢跟家具看起来都相当高贵，却不会让人感到不自在，让人联想到这房子的主人艾莉丝。

    「你怎么突然问我家在哪，还说要过来呀?虽然我大概知道你是为何而来。」

    艾莉丝现身于客厅，声音听起来还满高兴的。

    她身上穿的并不是制服，而是一件以白色为主、优雅高贵的连身洋装。

    「我来这一趟当然是要拜托你有关爱衣跟小夜的事。我协助你做了那么多调查工作，这次你就当作帮我一个忙，别把她们遗返!求求你!」

    「就算你这么说我也很困扰呢，毕竟我也只是按着职务的本分行事罢了。」

    「拜托你通融一下!要是有什么我能办到的，我都奉陪!」

    我下跪磕头。

    我已做好心理准备，只要不用跟她们分开，要我舔艾莉丝的鞋子，甚至是切断一条手臂我都愿意。

    不晓得我的这份热诚是否已传达给她，艾莉丝开出了条件：

    「那么我只有一个愿望。要是你能替我实现，我就取消这次的强制遣返。」

    「真的吗?只要是能力所及，我什么都愿意做!」

    「应该说这只有你才办得到唷。」

    艾莉丝笑了。

    看起来就像捕食者于暗处捕捉猎物的笑容。

    「我希望你把爱衣带到某个地方，当然不能被其他人知道喔。」

    「……为什么要我把爱衣带走还不能让人知道?」

    「不要问那么多，乖乖照我的话做就是了。不然我就要把她们强制遣返罗。」

    「回答我的问题，不然我无法帮忙。而且我还得跟茜小姐和贤悟先生商量这件事。」

    房里陷入一股沉重冰冷的沉默。

    脑细胞一个接着一个发疼。

    我有不好的预感。

    「……我好想要喔。」

    「想要什么?」

    「我好想要爱衣妹妹的命喔。」

    她直视着我，冷酷地说出这句话。

    「你、你在说什么?想要爱衣的命是……」

    才刚答应要放过她们，现在又说要她的命是什么意思?

    她到底在说些什么啊!?

    「只不过是爱衣妹妹的一条小命而已，又没关系。这样的话我就会放小夜一马罗。她看起来就像是会为了情人牺牲自己奉献一切的人，男生就喜欢那种女孩子对吧?那种凡事都听自己的话去行动的乖巧女孩。如此一来我既能达成目的，优树也能幸福过日，这可真是皆大欢喜呢。」

    「你在说什么蠢话!?那是不可能的!」

    「……是喔。这么看来我只能照最初所计画的，请优树跟爱衣妹妹你们两个一起去死罗。」

    「艾莉丝!」

    一听到这句话，我脑子一片空白，身体自己冲向艾莉丝。

    然而，我却被突然出现的梓小姐挡了下来。

    我的侧脸被她揍了一拳，狼狈地倒在地上。

    我擦擦嘴角大喊：

    「为什么!艾莉丝!为什么你说要取爱衣性命!」

    「这个嘛，把原因告诉优树的话或许也没关系。」

    「艾、艾莉丝!?」

    她跪下来靠近瘫在地上的我，亲吻我的脸颊。

    砰!响起一声我相当熟悉的破裂声响。

    「你那耳朵……」

    我发现一件比起她亲我脸颊还更震惊的事。

    艾莉丝的耳朵从一般的人形耳，化成长满白色毛发的兔耳。

    「你这家伙，原来是兔子妖怪……」

    我目击此一事实，吓得说不出话来。

    但是她却摇摇头。

    「不，正确来说我并不是兔子妖怪。我父亲为因幡（注5）一族之族人，母亲为人类，我是混血儿。所以我的妖力也只有普通妖怪的一半，就是个半成品而已。」（注5  通称「因幡之白兔」，出自日本《古事记》中的神话故事。

    她语中带有深刻的自嘲以及长年来高筑的自暴自弃之情，令人感到痛心。

    「而且，我这副身体好像只能让我活到二十岁。身为一个混血儿，当然没有人可以提供器官，让我治心脏的病。不过梓她告诉我，只有一个方法能够得救。就是取得在猫又一族中被称为神的存在――也就是仙狸的那股强大力量罗。只要将她的妖力移植到我身上，我就能活下来。」

    「所以你才看上爱衣吗?」

    「没错，因为我非常想要她那股特别的力量，而且我们已经监视她很久了。」

    「你从什么时候开始监视她的?」

    「从爱衣跟小夜变成好朋友开始吧。最近因为要办转学手续，而懈怠了一阵子。」

    竟然从三年前就开始了!

    如果最近的事她还不清楚，那艾莉丝可能还不知道我这特异体质。但我最好先假设她对其他事都略知一二比较保险。

    「打从我开始监视，就知道爱衣妹妹和小夜妹妹是互相仇视的两族之子。我也料到

    这点早晚会引起问题。我就是为了在发生问题时可以插手介入，制造出爱衣妹妹突然消失也不奇怪的情况，才加入妖怪调查委员会的。」

    艾莉丝像在唱歌般继续说道：

    「原本在调查过程中，我就打算把她们分数扣个精光。却因为你的搅局，不然我差点就成功了。而且在最后机会的纪念校庆上，你还把她们带开，说实在让我有点慌。不过结果也让她们在大庭广众下现出原形，这样就够了。」

    「那不是一场意外吗!?」

    「那盏灯是在下依照大小姐指示使其坠落的。」

    我的怒气透过血管流窜全身。

    但是，就算我一拳挥过去，也会被梓小姐阻挡下来吧。

    「等我把爱衣妹妹的力量抢到手后，优树你也得一起送命喔。剧情是这样的：爱衣没通过测验，无法忍受不能跟优树见面的残酷处罚，两人一起私奔。于是两人在遥远的某处殉情，遗体随后被发现这样。」

    「你是认真的在说这些吗?」

    「我是认真的啊。自从知道爱衣妹妹有神力后，我就一直在拟定计画。我也必须向优树你道谢，谢谢你对爱衣妹妹还有小夜妹妹劈腿。托你的福，这样一来我也不用死了。」

    就因为我脚踏两条船，爱衣就得被杀。

    面对如此令人意外之事，我仍然没有力气嘶吼或大闹一番，心里只有后悔的念头。

    「就算你恨我怨我也没关系，我不会停下来的。我也无法停下来了。」

    艾莉丝直视我。

    嘴唇微微一动。

    「但是，如果优树你成为我的……」

    她的声音太小，无法传入我的耳里。

    「――没什么，忘了这回事吧。至少我会让她死得痛快一点。」

    艾莉丝低着头不再说什么，默默走出房间。

    「优树大人，创校纪念校庆时感谢您带我们逛校园，也谢谢您愿意出借电脑。请原谅在下如此无礼。」

    梓小姐鞠了个躬，也跟着离开。

    其他女仆现身，将我铐上手铐，移往其他房间。

    我无力抵抗，像个玩偶般任凭她们在地上拖行。

    ◇

    我来到的是间约三坪大、地上铺着木头地板，连一件家具都没有的房间。

    我倒在地板上，从没有窗帘的窗户抬头看着月亮。

    现况真是糟糕透顶。

    为数不少的人目击到了爱衣跟小夜的真身。

    让聚光灯掉落，造成这起事件的真凶是艾莉丝她们。

    但是目前只有证词，没有物证。

    而且就算找到物证，也无法确保那两人就不必被强制遣返。

    还有，如果爱衣的力量不转移到艾莉丝身上，事情就会变成艾莉丝难逃一死。

    「我可是上了她的当还被囚禁在这里。就算艾莉丝死了，也是她自做自受吧。」

    不过，我脑内却马上涌现她开心谈论喜爱的动画的表情，以及在动漫专卖店大玩Cosplay的模样。

    「混蛋，现在不是想那些事的时候吧?艾莉丝可是在觊觎爱衣的性命啊，我得在她们行动前做些什么才行。」

    为此我必须离开这里，然后与爱衣会合，警告她有生命危险。

    但就算我能和爱衣碰头，她也马上就要被强制遣返，没有任何意义。

    我必须保护爱衣，想办法推翻委员会的决议。

    当我深思之时，为了遮蔽莫名眩目的月光，而用手挡住脸部。

    「从翔手上把爱衣救回来那晚，天空也像今天这样呢。」

    眼里清楚浮现当晚的天空。

    「那时候我也被小夜关在地下室啊……」

    睽违多日重新在地表上呼吸新鲜空气，那美味令人头脑发晕。

    「就算食物跟娱乐消遗充足，也有可以上网的电脑，果然还是无法在地下生活……电脑?」

    脑内亮起一道微弱的光芒。

    『不管是这次的测验还是私底下的日记之类的，大小姐全靠这只手机来操作，才会占去这么多容量。』

    『没错，因为我非常想要她那股特别的力量。而且我们已经监视她很久了。』

    我脑内闪过艾莉丝她们讲的话。

    接着立刻从地板上弹起来。

    「说不定真的有显示艾莉丝她们是真凶的证据!」

    艾莉丝几乎把本次行动的资料全输入到手机里，这可能性相当高!

    「只要有证据，说不定那两人就能免于被强制遣返的命运。好，首先要去救爱衣，然后找出证据――但不管从哪一项着手，都得先离开这里才行啊。该跟她们吵说要上厕所吗?要是她们拿了夜壶过来怎么办?」

    不过，和梓小姐一起玩看病游戏的话，说不定也不赖。当我在想如此愚蠢的事情时――

    「!?」

    突然发现阳台上有人影。

    回头一看，站在阳台上的是我熟识的人。

    「小夜!」

    我赶紧捂住嘴巴，看向房门――感觉不出有人会在听到我大叫后前来察看。

    我冲向阳台，打开窗户锁。

    夜晚的冷空气滑过我的肌肤。

    「晚安，优大哥。」

    她穿着有如在白昼下闪闪发亮的第一场雪般洁净的纯白和服，并露出兽耳。

    我对眼前这副景象有股既视感。

    「晚安个头啊!为什么你会知道我在这里?」

    「我是闻着优大哥的味道追来的。只要恢复成原样，我的嗅觉就会跟狗一样灵敏。」

    小夜虽笑着回答，但那笑容看来却有点可怕。

    「这、这样啊。话说你来得正好，能不能帮我把手铐解开?然后再一起去救爱――小夜你为什么还带刀出来啊?」

    「这不是刀喔，而是短刀。」

    我仔细一看，外部造型的确和她上次拿的那把白木柄的刀很像，长度却短了些。

    「哈哈哈，这样啊。我又学了一课。那，你拿着那把短刀打算干什么呢?」

    「优大哥，您还记得我之前说过的话吗?」

    听到那语调柔和、沉稳却毫无生气的话语后，我不禁吞了口唾液。

    「要是无法再跟您见面，我就会先杀了优大哥再自杀。」

    果然是这个―

    也就是说，小夜是为了殉情才来找我的!

    难怪她看到我被关在公寓里，手脚都被束缚住也没有任何疑问。

    说不定反而正合她的意!

    「不过，我并不想杀了优大哥。所以，请您和我一起逃跑。」

    「那个，也就是说……」

    「是的，请和我私奔。」

    「私奔!?」

    「是的。」

    小夜以她那水汪汪的眼睛靠过来说：

    「请跟我一起逃走!然后远走高飞到没人认识的地方一起生活，我会负责赚钱养家的!」

    「不、你先等一下。」

    我为了跟她取开距离而向后退了几步，但我脚上铐着脚缭，马上跌坐在地。

    小夜跪下来，更加靠近我。

    「就算住在三坪大不附浴室的公寓里，只要能够在优大哥身旁，我就很幸福了!所以请您跟我一起私奔!」

    「小夜，你冷静点!」

    「要是您不愿意的话……」

    她如鬼魅般轻飘飘地站起身，安静地拔出短刀。

    「那我就要吃了您。」

    小夜以明月为背景微笑。

    「优大哥的肉体、皮肤、眼珠、内脏、头发、指甲、污垢、秽物、骨头我都会吃得一乾二净，一滴血都不剩。这样一来，我们才是真正的合为一体。」

    「小、小夜，你是开玩笑的对吧?」

    她的眼神看来却无比认真。

    「人家说料理就是爱情对吧?我有自信能够比世界上任何人还更加美味地享用优大哥。」

    「那是指做料理的时候，不是吃料理的时候!」

    小夜毫不犹豫地走近我。

    「只要将优大哥整个人吃了，我们两人的灵魂会随着肉体结合，真正融为一体，永不分离。真是太棒了呢。对了，请您放心，我吃完之后会马上追随您的。」

    小夜又靠得更近。

    「优大哥，我爱您。我爱您。我爱您。我爱到想把您吃下肚地深爱着优大哥。」

    小夜嘴角浮现一抹浅浅的微笑，手里那把短刀指向我。

    「请做出选择吧。是要跟我一起私奔，还是被我吃了呢?」

    小夜以明月为背景，用她那如玻璃珠般了无生气的眼瞳从上往下看着我。

    从曾被关在地牢里的亲身经验来看，我知道那些都是发自内心的真心话。一旦我不选择私奔，她真的会把我吃了!

    我简直就像青蛙遇到蛇一样，身体疯狂颤抖。为了活下来，我拚命说服小夜：

    「私奔的话，不就是把问题丢出去，将麻烦事全推给别人而已吗?做那种不负责任的事好吗!」

    「要是可以的话，我也不想私奔逃走，而是光明正大接受大家的祝福结婚。不过这愿望已无法实现，所以我别无他法。」

    「既然如此!要是有办法阻止我们不能再见面这件事发生的话如何?」

    小夜听我这么一说，眼里亮起一道理性的光辉。

    我以打死不愿殉情的信念继续说服小夜。

    「刚刚艾莉丝说过了，让聚光灯掉下去的真凶就是她们!要是有证据存在的话你会怎么做?而且她们还想要爱衣的命啊!」

    「证据?是真的吗?为什么艾莉丝学姊与梓小姐要对爱衣……啊，话说回来，优大哥为什么手上铐着手铐呢?」

    看来小夜的思绪终于恢复正常了。

    「详细情形等离开这里再说，总之你先把我的手铐解开好吗?」

    我没沉浸在得救的喜悦中太久，苦笑着把手腕拾到与眼睛齐高。

    ◇

    「真是的，都是优大哥您惨叫的关系啦。」

    「从十五楼高跳下来一定会叫的好不好!你倒是夸奖一下我没尿裤子吧!」

    斩断手铐后，小夜马上抱着我逃出公寓。

    不过我实在叫太大声了点，也因此惊动了女仆。

    「我联络了爱衣家里，她好像被艾莉丝学姊约到高中部校舍去了，打手机她也不接。」

    「爱衣被艾莉丝找出去了!?还有证据的事要处理，我们动作得快一点了，小夜!」

    小夜一边提防不被女仆包围，一边跑进当地人才知道的小径，绕远路迂回至目的地。

    「有关证据一事，要是优大哥您说的都是真的，那的确可以当成反驳的材料。」

    「要是能拿到那项证据，我们就不必分开了?」

    我边喘气边间小夜。

    「是的!有那些证据就够了，而且还可以反将一军，把艾莉丝学姊她们送进矫正设施里。不过在那之前，我们得先找到爱衣才行。」

    「那么我们赶快把爱衣找出来，将证据都拿到手吧!然后回归以往的生活!」

    爬上小断崖，绕过蜿蜒的小路役便来到上学时分道扬镳的叉路。

    「就快到目的地了呢。」

    没错，目的地就是私立城南高级中学。

    学校不仅有我们要的物证，爱衣应该也是被叫到这里来才对。

    我们以最快速度，于再熟悉不过的道路上持续奔驰。

    ◇

    我和小夜放轻脚步观察周遭，通过校门。

    我们一路经过校园中庭等地方，但都未见爱衣的踪影。

    根据小夜的资讯，对方与爱衣约在教室里，所以校舍的门才会开着。不过正如我们所料，门口有敌人监视，如此一来便不好从正门进入。

    「不过仔细想想，除了正门有其他方法可以进校舍吗?」

    「把窗户切了大概是最快的方式。」

    小夜从怀中取出短刀。

    「但是把窗户给切了，防盗装置不就响……喔，不是打破玻璃，而是切开玻璃对吧。」

    「失礼了。」

    拔刀与收刀两个动作在一眨眼完成。

    玻璃窗被切下一小部分，我们从那把手伸进去开锁。

    「好，看来警报器没响。这招可行!」

    「爱衣可能还没进到教室里，而且证据也就在附近对吧。」

    「没错，可能就在我的――」

    我突然被捂住嘴巴。

    「在那边!」

    小夜朝暗处丢出一块玻璃碎片。

    玻璃消失于黑暗中，却听不见远处传来玻璃碎裂的声响。

    反而听到了令人相当耳熟的人声。

    「不愧是犬神一族。老实说我们对隐藏自己的气息还挺有自信的呢。」

    跟踪我们的人于月光下现出真面目。

    「艾莉丝!梓小姐!」

    她们两人穿的衣服与先前一样，但爱衣并不在旁边。

    这两人应该是在等候爱衣时发现我们的吧。

    （看来爱衣还没被她们抓到，太好了。）

    梓小姐皱起眉头，瞪着我和小夜。

    「为什么优树大人和小夜大人会在这里?擅自逃跑或救人，只会让罪行加重不是吗?趁现在还不迟，请两位立刻投降吧。现在的话，大小姐还能向你们保证不跟妖怪调查委员会报告此事。」

    「正如梓所说的，这次我就大发慈悲饶了你们，还请你们乖乖听话。」

    因为有小夜在，艾莉丝再度启动装模作样的大小姐模式。

    小夜一语戳破这假面具。

    「你不用再继续演那可笑的戏码了。事情的大致经过，我在路上都已经听优大哥说了。」

    她们两人眼神一变。

    「是吗?那我也不必继续演下去罗。你们想必也知道我把爱衣妹妹约出来这件事对吧?正好她还没到学校，我就先把你们解决掉。」

    一得知演技穿帮，艾莉丝立刻停止伪装，露出本性。

    「优大哥，您就照预定计画将目标物拿到手，然后再去找爱衣吧。她们就由我来挡着，您先走。」

    「嗯，拜托你了!」

    如果是以前的我，将她一个人留在这里多少会有些抗拒，但是现在不一样。

    之前去救爱衣时，小夜独自一人将翔的部下打到溃不成军的景象，至今依然深深烙印在我脑海里。她再怎么说也是个妖怪，我实在不认为她会输给两位女生。

    况且要是我留在现场，说不定又会被抓住当成人质，反而碍手碍脚。

    「嘿咻。」

    我打开窗户，越过窗台。

    「休想得逞!」

    梓小姐宛如在地面游移的蛇，动作敏锐且迅速地向我攻来。

    「才不让你阻挠优大哥!」 

    「犬神流剑术・神弓!」

    小夜收起短刀，缩着身子蓄积力量。随后她就像猎弓射出去的箭一般笔直往前跳，潜入梓小姐怀中。

    小夜使出单手突刺，刀尖刺进梓小姐的心窝。

    梓小姐无暇哀号，被撞飞后在水泥地上打滚。

    「小夜!你干么那么认真啊!不可以杀人啦!」

    我从窗户探出头来责备小夜。

    「请您放心，我可是有控制力道的。」

    小夜笑着回应我的责骂。

    「艾莉丝学姊，要是你再继续碍事，我可就不客气罗?」

    然而艾莉丝看来不为所动，还一脸不屑地下达指令。

    「梓，对方虽然只是个小孩子，不过她可是犬神一族的下届当家主喔。差不多该拿出点真本事了吧?」

    「是的，大小姐。」

    倒在地上呈大字型的梓小姐站起身来，好像什么事都没发生过。

    刚刚心窝那一刺的威力，就算是外行人看了也知道不可能毫发无伤。

    但梓小姐却只拍拍女仆装上的灰尘，一点都看不出来有感到疼痛。

    「我要出招了。」

    梓小姐迈开步伐，沉着冷静地慢慢拉近与小夜的距离。

    而小夜却不坐以待毙。

    「犬神流剑术奥义・断铁剑!」

    小夜对梓小姐使出曾用来斩断铁门的那招!

    不料结果却与当时大不相同。

    「大龟流甲钟术・空枪击!」

    「呀!」

    梓小姐两手交叉格挡并弹开短刀，以指尖割伤小夜的肩膀!

    她用来切开衣服与肉的手刀，绽放着一股微弱的绿色光芒。

    小夜稍微后退拉开距离，按着肩膀。

    血虽染在和服上，伤口却不如想像中深。

    不过……小夜出招竟然会被挡下来，还被对方反将了一军!

    「别白费工夫了，寻常攻击是伤不了现在的梓一根汗毛的。」

    艾莉丝手臂交叉悠哉地说：

    「你知道吗?大龟一族的甲壳虽退化了，却也因此发展出以妖力制作坚固障壁的能力唷。她手中那道淡绿色的光就是证据。能防御各种物理攻击，以无比的硬度贯穿敌人。大概只有反物资步枪（注6）才伤得了现在的梓吧。」（注6  专为破坏军用器材及物资的大口径热兵器，破坏力高于狙击步枪。）

    「虽然妖力只能发挥在集中精神的部位。」

    明明还在打斗，梓小姐却从容不迫地替艾莉丝补充解释。

    「……原来如此，所以我的攻击才会被弹开来。我已经知道个中奥秘了。」

    「就算知道了也无能为力，您那半吊子的招数对在下并不管用。抵抗是没有意义的，请投降吧。」

    就现况来看，我们的确只能陷入绝望的愁云惨雾。

    但小夜却嫣然一笑。

    「这样就要我投降?请您别开玩笑了，真是笑破我的肚皮呢。」

    她重新握紧短刀，再次摆出架势准备一战。

    「小夜!」

    她以微笑回应我的叫唤。

    随后小夜压低身体，再次冲向梓小姐，缩短距离。

    她在千钧一发之际闪过梓小姐右手的攻势。

    小夜以短刀挡住梓小姐紧接着挥下的左手，并用左手掌贴向她的心窝。

    当然，梓小姐身上有发出绿光的妖力保护，小夜无法直接碰触到她的身体。

    但小夜却一点也不慌张，脸上未显一丝狼狈。

    她快速地吸了口气：

    「犬神流柔术秘奥义・钟贯通!」

    小夜的双脚垂直陷入地面。

    同一时间，梓小姐像被卡车撞到般整个人飞出去!

    「梓!」

    这下艾莉丝也着急起来、扯开嗓子大喊。

    梓小姐好不容易以双脚着地，手护着腹部单膝跪地。

    「咳!咳!这、这是怎么回事!?在下应该没解开甲钟妖装才对啊!」

    「不管是坚硬的钟甲或柔软的布料，在这招面前都无用武之地。只要把那些东西想成手的延伸，就能对任何部位以及内脏实施打击。也就是俗称『隔山打牛』以及『发劲』的技巧。」

    小夜从容地摆好架势。

    「不过，梓小姐也真有一手，居然在刹那察觉到危险而自己跳飞出去……但下一击我一定会命中的。」

    「那是在下要说的话。真不愧是犬神一族下届当家主。」

    梓小姐擦擦嘴角站起来。

    「优大哥，这里就交给我!您赶快去找证据!」

    「啊，嗯!了解!小夜你自己也要小心喔!」

    我留下小夜，独自一人跑上阶梯。

    小夜目送我离开，重新架起短刀。

    「兔月艾莉丝学姊、稻苗代梓小姐，觉悟吧。」

    ◇

    我于楼梯间奔跑，冲进自己的班级教室内。

    记得那东西应该搁在置物柜里才对。

    「暗暗的实在看不太……有了!」

    正如我所想的，目标就在置物柜里。

    那就是行动电脑。

    创校纪念校庆时，梓小姐曾说艾莉丝的手机容量满了，想转移档案，于是我便借了这台行动电脑给她使用。

    资料虽然被丢进资源回收桶删除了，但我能轻松地把它救回来。

    我将电脑夹在腋下，移动至走廊。

    「看来那台电脑就是你要找的东西呢。」

    现出兔耳的兔月艾莉丝已先站在走廊上了。

    「艾莉丝!?小夜她怎么了!」

    「梓正替我挡着。别看不起我家的女仆了，她可没无能到无法应付一个小女孩让我先离开。」

    就连那么厉害的小夜也没办法同时困住两人吗……

    不过对手是个女的，我只要使出全力冲刺应该能甩掉她吧。

    「那台电脑里有什么东西呢?」

    我不回答问题，转过身去拔腿就跑!

    「!?」

    头上立刻刮过一阵风。

    艾莉丝已先站在我面前了。

    「别那么害怕嘛，我只是从你头上跳过来而已。我好歹也是因幡一族的半妖，你真以为能逃过我的手掌心吗?」

    也就是说她像兔子般跃过我头上，绕到我前面吗!?

    糟糕，我太小看半妖了。恐怕她的力量也在我之上。

    要是她采取强硬手段，我绝对没有胜算。

    「所以那里面有什么呢?」

    艾莉丝再次发问。

    我边等待可趁机逃跑的空隙，边回答她的问题来争取时间。

    「纪念校庆时梓小姐跟我说你的手机容量满了，想借一台电脑来转移资料。那些档案就在这里面。」

    「什么――不可能!里头可是保存了包含这次计画书在内的重要资料耶!梓竟然会做这种事……」

    然而，我跟小夜各自展开逃亡。

    以及我在这学校里拿着电脑这些事。

    对艾莉丝来说，这一切都显示着我所说的是事实。

    「等这件事解决后，我得好好审问梓，并视情况惩罚她才行。算了，就算是梓也有大意之时，况且属下犯错，主人也得连带负起责任吧。」

    艾莉丝从混乱的思绪中恢复过来，用红通通的眼睛看着我。

    「我们来做个交易吧。」

    「交易?」

    「我虽然不能放过爱衣妹妹和知道整件事情秘密的小夜妹妹，但我可以帮你，保护你到就算她们两个消失不见了，你也不会因为一族的规矩而被杀头。我把你雇来当我的玩伴兼管家如何?还可以附加一整天对梓上下其手的权利给你喔。」

    「一整天对梓小姐上下其手?这条件还满吸引人的。」

    「那么――!」

    艾莉丝神情喜悦，但我却摇摇头。

    「我的答案是N0。」

    「……为什么?」

    「我跟爱衣还有小夜约好了，总有一天要从她们两人之中选出一个来，我不会做『两个都爱』那种半吊子的事情。所以在还没给出答案之前，我不会出卖她们，绝对不会。」

    艾莉丝听到我简短的回答，低下头去。

    再次拾起头后，她的眼睛已染成血红。

    「那我就如你所愿杀了你。反正这种生活终归只是梦一场，杀了你之后，我再回到那个没有人在的地方。」

    艾莉丝顶着冷酷的表情一步步靠近。

    但是我却――

    「抱歉，我还不打算死。我都还没玩过放学后的女老师角色扮演游戏呢!」

    我为了振作自己的精神大声一吼，然后从窗户跳了出去。

    「比起十五楼这一点都不算什么啦!」

    内脏感觉整个浮了起来。

    「唔喔喔喔喔喔喔――!」

    整个坠落过程只有一瞬间。

    我从三楼跳下来，很幸运地落在柔软的花圃上。

    多亏土壤形成缓冲垫，让我的脚不致于扭伤。

    「你以为这样就逃得了吗!」

    从吃惊状态下回过神的艾莉丝也打算追着我跳下来。

    我连拍落身上的泥土都嫌麻烦，紧紧抱着电脑赶快逃跑。

    「万一被追上就一切就完了，我该怎么办?该怎么办!」

    最好是能和小夜会合，但不知是否换场所了，两人并不在原本打斗的地方。

    既然如此，我还是先跑向人多的地方吧，这样一来艾莉丝也无法轻举妄动才对。

    我朝高中部正门死命狂奔。

    「没用的，虽说我是半妖，但人类是无法从妖怪手中逃走的。」

    艾莉丝自我头上飞跃，于正门前着地。

    我无视她的忠告，立即转身打算再度跑进校舍。

    脚边的水泥地突然爆开。

    我反射性地停下脚步。

    一回头，发现艾莉丝手中握着黑色且闪闪发亮的手枪。

    「我可不打算继续陪你玩捉迷藏，快把电脑交给我。」

    我小心翼翼抱着电脑后退，不让其损坏。

    「!」

    脚忽然从阶梯踩空，趺进地势比校舍还低的中庭里。

    「呜!」

    背部猛烈撞击地面。

    我不顾身体疼痛强行起身。

    「不要动，要是射歪了只会更痛苦而已。」

    艾莉丝的口气听来就像裹上一层冰霜，冷酷得彻底。她缓缓走下楼梯。

    枪口依然朝着我。

    「再给你一次机会，把电脑交出来。」

    艾莉丝走完阶梯后伸出手。

    「优树你也不想死对吧?背叛她们又怎样，要是你不那么做的话，自己也难逃一死。这岂不是逼我不得不杀你吗……」

    她的表情蒙上一层阴影。

    艾莉丝这番话就像是说给自己听一样。

    「不管你问我几次、开什么好条件，我的答案永不改变。我还不想离开爱衣和小夜她们!」

    艾莉丝咬牙切齿、眉头紧蹙，表情扭曲丑陋。

    「那就算了!你就抱着这份伪善去死吧!」

    火药的爆炸声响起，夺取我性命的子弹从枪口射出。

    刹那间，突然有股熟悉的光芒奔走流动，穿越我和艾莉丝之间。

    「什――!?」

    艾莉丝哑口无言。

    子弹被光芒吸收后消失。

    看过这道光芒的我并未杵在原地错失良机，奋力跑向艾莉丝。

    「!」

    艾莉丝虽发现我正靠近她而重新举起手枪，但一切都已太迟。

    我抱住她，成功将其扑倒在地。

    我把自己的嘴唇与她的重叠。

    「嗯……嗯嗯嗯嗯嗯嗯!」

    我压制着呻吟的艾莉丝，硬是把嘴唇贴紧。

    我一松开嘴唇，被我压在下面的艾莉丝脸颊马上涨红，眼中泛着泪光。

    「你、你什么意思?竟然强行夺走人家的初吻，到底是要干什么啦!饶不了你……咦……奇怪，怎么使不上力……!?」

    她虽想施力挥开我压着她的手臂，整个人却像被钉在地上动弹不得。

    「你干了什么!完全使不上力……不，力量简直就像被吸走了……难道说!?」

    「没错，我吸走了你的妖力。」

    「妖力吸收能力者!?这种事我监视的时候没发现，资料上也没有啊!」

    「那很正常。之所以会拥有这种力量，是因为打倒翔的时候，我接收了爱衣的那股神力。加上我又听说这件事要是被百鬼夜行或人类的研究机构知道，很有可能会被抓去大卸八块，才一直保密下来的。」

    「……看来是我调查得不够周详呢。为什么事情总像这样不如人意?」

    她闭上眼，彷佛松了一口气似地叹息。

    我见艾莉丝已无意反抗，便将视线转移至光芒的发射地点。

    「谢啦，多亏你把子弹打偏，我才能保住性命……你没事真的是太好了。」

    我的青梅竹马――猫柳爱衣就站在那。

    她拿下挂有钤铛的颈圈，一脸不高兴地让风吹拂那蜂蜜色的双马尾。

    我确认爱衣没事后，安心地叹了口气。

    「…………」

    「嗯，爱衣你怎么啦?」

    我问她话，但她没反应。

    她默默走到我身边，一脚踢飞我。

    我也不小心松开压着艾莉丝的手。

    「你、你干什么!」

    「那是我要说的。我被艾莉丝约出来后跑去你家而你不在，到处找你才会那么晚来啦!我好不容易赶来学校，你为什么还跟艾莉丝接吻!叫我出来就是想让我看这个而已吗!?」

    「不是啦，那是……为了吸走艾莉丝的妖力，让她无法抵抗，我并没有什么其他邪恶的念头好不好!」

    「哼～算了。话说你还记得吗?」

    「记得什么啊?」

    爱衣散发的气息十分诡异。

    她并没有继续计较接吻的事，而是以异常冷漠的眼神轻描淡写地开口。

    我多次体验过这种诡谲的气氛。

    这是死亡的不祥之兆。

    「『要是不能再跟优树见面，我就亲手杀了你』啊。」

    「爱衣!怎么连你也这样!」

    既视感再度向我袭来。

    「无法再见面，就等同于违背跟我的约定。所以我要亲手了结你。」

    「所以说，你刚刚那一发瞄的不是子弹……而是我啊!」

    「嗯，对啊。刚刚虽然让你躲开了，不过这么近的距离总不可能打偏罗。」

    爱衣用冷酷的眼神伸出手掌。

    「给我等等!你先冷静下来听我说!我们再也不用分开了!」

    「优树，像这样求饶很难看喔。」

    金黄色的光聚集在她的手掌上。

    「放心，杀了你之后我也会立刻跟――」

    「……他说的都是真的唷，爱衣妹妹你们要被强制遗返的事应该会取消。」

    艾莉丝打断爱衣说话，道出真相。

    「所以你们也不会分开罗。」

    爱衣听到她这么说，眼里燃起理性的光辉。

    「优树，艾莉丝学姊说的都是真的吗!?」

    「对，是真的!把舞台上的聚光灯弄掉的就是她们!而且我手里也握有证据!所以我们也不用就此永别了!」

    「为什么艾莉丝学姊她们要做那种事!?你说的证据在哪里啊!」

    爱衣忘了戴上颈圈，如连珠炮般发问。

    艾莉丝则负责回答她的问题。

    「因为要是不将爱衣妹妹的神力移植到我身上，我只能活到二十岁而已唷。所以我才设下陷阱，想把你的力量据为已有。」

    爱衣一听便默不作声。

    我早已得知实情，所以一点也不感到惊讶，但脸上不免蒙上一层阴影。

    「杀了我。」

    艾莉丝睁开眼睛，以她那红色的瞳孔瞪着我。我感觉身体被她的视线贯穿。

    「在我输给优树的时候，就注定难逃一死了。所以现在赶快杀了我，我叫你快掐着脖子杀了我!」

    爱衣咸受到她的气魄，变得退缩起来。

    我则是无法承受这氛围，持续低着头。

    「像你们这样幸运的人想必无法理解吧?手术刀切入身体的痛楚。还有因多次打针而瘀青的手肘内侧!没有味道的医院伙食!死亡般黑暗静谧的病房!以及从窗户低头、看着跟我同年纪的孩子嬉戏玩耍的悲惨模样!」

    并不是只有这样而已――艾莉丝扯开喉咙怒吼。

    「我三岁的时候就遭母亲遗弃了!父亲也因为工作忙碌几乎没时间来看我!去上学也会被欺负!鞋子被藏起来、从头上倒泥水，我告诉你为什么会这样吧?因为我和其他人都不一样，发色不一样、瞳孔颜色不一样、也不像其他人有健康的身体!我被班上的人疏远当成异类!我什么都没有，一无所有啊!所以我才想要猫柳爱衣的神力!只要拥有她的力量，我就不会死!就能拥有跟普通人一样健康的身体!如此一来，我一定能获得满满的、普通且平凡的幸福!」

    这是一段削骨刮肉、发自内心的怒吼。

    我依然坐在地上，对艾莉丝说道：

    「你真的以为那么做就能变得幸福吗?」

    「呼哈、哈哈哈，原来如此!你想说杀了别人让自己活久一点是种恶行对吧?别开玩笑了!那是因为你跟我立场不同才能说出那种好听话!你这个伪善者!」

    「不对!我并不是否定你的想法!不是那样的……」

    我对她说的话摇头。    ．

    「我还不想和爱衣与小夜分开，不想失去她们……但是，我也不想对艾莉丝见死不救。」

    「…………」

    「自从我听到你说要是没有爱衣的力量，你就只能活到二十岁后，我就一直在想、拚命地想，想到我头都痛了。但是我脑子不好、是个白痴，一直想不到有什么皆大欢喜的方法。」

    「……你真的很笨。我可是想杀了你喔?我是你该憎恨的敌人才对吧?哪有什么好想的，就跟我彻底切割、别理我就好了啊。」

    「我办不到。我自己也为了自身利益，在调查工作时撤了谎。要是我也身处在必须杀了别人，自己才能获救的情况下，我说不定也会那么做。」

    「所以你在同情我吗?」

    「说不同情是骗人的。但这不一样，我想以朋友的身分帮助艾莉丝你啊。」

    她听见我这么说，沉默了一会。

    随即开始反驳：

    「你说以朋友的身分……我们认识也不到一个礼拜，彼此的关系还是调查员与调查对象……我可是一直在骗你唷?你竟然还满口朋友什么的。」

    「什么时间短暂、调查员和调查对象、骗人还是被骗，这些全都无所谓。我只是不希望艾莉丝你死掉而已。」

    我毫无保留地说出内心最诚挚的想法。

    「我不太懂你得了什么病，像我这样的废人可能也帮不上忙。但你能不能让我试着找找看有没有不用杀了爱衣，也能治好你疾病的方法?一定有什么好方法，是不需要用人命来换的。所以……」

    我一直在忍耐。

    但是我已经受不了，眼泪夺眶而出。

    这好像也牵动了艾莉丝似的，她开始流下斗大的泪珠。

    与眼泪一同压抑在内心深处的情威，如今满溢出来。

    「从三年前听到要治好我的身体需要神力以来，我一直在监视你们。爱衣妹妹和小夜妹妹变成朋友的时候、你们三个第一次一起出门的时候。优树与小夜妹妹为了准备爱衣妹妹的生日宴会，结果太过用心而来不及的事我也知道。每周的众会以及你们三个的才艺表演、爱衣妹妹和小夜妹妹升上国中，大家开心的表情……我全部都知道。」

    她已经无法阻止自己继续说下去了。

    「我好羡慕。好想加入那个圈圈里。然而，我不破坏那个圈圈就活不了。我知道自己永远也进不去，知道那是个有如遥远海市蜃楼般的世界而放弃……」

    艾莉丝已泣不成声。

    她像个被父母亲责骂的小孩，抛弃面子哽咽抽搐。

    「我不想杀了任何一个人……但也不想死掉。我也想跟爱衣妹妹小夜妹妹……还有优树当朋友活下去啊……」

    「艾莉丝……」

    「真是的，就像优树说的，艾莉丝学姊真的是个笨蛋耶。那种事只要跟我们讲一声就好了呀，我的妖力比起一般的妖怪高上数十倍，就算被抽走一点也没问题。」

    爱衣重新戴上颈圈，独自叹息。

    「对不起……对不起……」

    我站起身来，向艾莉丝伸出手。

    她毫不犹豫地握着我的手。

    我拉拉她的手，让她坐在地上。

    「大小姐!」

    「优大哥!」

    小夜跟梓小姐互相牵制赶到现场。

    小夜跑来后便直接站到我跟爱衣身旁。

    梓小姐则带着约四名女仆，站在离我们五公尺远的地方对峙。

    女仆肩上都挂着一把冲锋枪。

    「爱衣、优大哥，你们没事吧?请赶快离开艾莉丝学姊身旁!」

    「没关系的小夜，一切都结束了。」

    「……咦?」

    小夜还不太清楚我的意思，可爱地歪着头。

    从艾莉丝的表情看来，附在她身上的怪念头都已烟消云散。她对梓小姐说：

    「……梓，够了。我们的计画结束罗。」

    「大小姐?」

    她深深吐了一口气，抬头仰望装饰夜空的明亮满月。

    「已经够了啦……」

    「这样在下会很伤脑筋的。事到如今可不能让您停下这项计画。」

    女仆稻苗代梓却对主人的命令唱反调。

    「梓?」

    她散发出一种截然不同的气息，有如剥了一层皮般脱胎换骨。

    对这变化感到最困惑的正是艾莉丝。

    「这是命令，计画中止。所以你们快把枪放下。」

    但女仆们完全无视主人，枪口依然对准我们。

    她们将手指扣在扳机上，情势之紧张让人感觉只要随便动一步，就会立刻被射成蜂窝。

    「快住手!你们没听到我的命命吗!」

    「是的，我们无法遵从。」

    梓小姐快速且乾脆地回绝。

    「要是大小姐您不杀了仓田优树大人、猫柳爱衣大人以及戌威小夜大人的话，在下会相当困扰的。在那之后，也得请大小姐您上西天，」

    「你、你说什么!?」

    艾莉丝瞪着女仆们。

    然而，梓小姐却不动声色，冷静地继续说道：

    「不抢夺爱衣大人的神力您就活不下去，这件事是个谎言。」

    「咦……梓，那是怎么一回事!?」

    「即便爱衣大人体内宿有神力，那却是无法移植的。就算成功了，以大小姐您那虚弱的身子，应该也会无法承受强大的力量而死去吧。」

    梓小姐继续说下去：

    「确实，大小姐您的身体打从出生以来便很虚弱也说不定，但只要接受适当的治疗，经过几年的成长病情就会好上许多，并不会一到二十岁就死亡，反而会变回像正常人一样健康。」

    我、爱衣还有小夜根本不知道该怎么反应，只能静静看着。

    「这一切，都是为了讨伐百鬼夜行妖怪调查委员会的委员长――也就是大小姐您的叔叔。」

    在场所有人皆竖起耳朵，仔细聆听梓小姐说话。

    「您的叔叔――妖怪调查委员会委员长滥用职权，让无辜的妖怪背负莫须有的罪名，被送进矫正设施。」

    艾莉丝表情僵硬，不知是否第一次听闻此事。

    「在下的哥哥也背了黑锅，如今还在设施里。这里其他女仆的家人、亲戚、朋友以及情人等等，也都遇上同样的事。」

    「那跟杀了我们有什么关系啊!」

    梓小姐看着我回答问题。

    「大小姐杀了各位后，因为遭到反击也不幸身亡。一旦被人发现妖怪调查委员会的调查员，其实是为了自保才策划这起事件，您认为后果会如何?」

    现场鸦雀无声，反让我觉得耳朵疼痛。

    「就算是权力强大的妖怪调查委员会，也无法掩盖杀害猫又一族、犬神一族重要人士的丑闻。我们则打算见机行事，拿出从以前收集到现在的证据，对委员长提告。」

    「所以你才在我的电脑里面留下那么明显的证据吗?」

    我再度看了一眼抱在手上、里头藏有手机资料的电脑。

    「真高兴您察觉到了。而且小夜大人也顺利带着优树大人离开公寓，一切都按照预想中的剧本在进行。」

    梓小姐补充说明，要是她们认真起来，就算是小夜也无法离开自宅协助我逃亡。

    「……原来如此。但你以为我们会乖乖照你的计画坐以待毙吗?」

    爱衣欲伸手取下颈圈。

    但是众枪口马上对准她，迫使她停下动作。

    「逞强是没用的。我们已经调查过了，只要颈圈还在脖子上，您就无法施展神力。现在这样，顶多比一般的妖怪稍微强一点，根本没有余力保护其他人吧?至于优树大人会吸收妖力的这项能力，虽然让我们感到相当吃惊，但拿掉这一点也只是个普通人，只要不接近就无须畏惧了。」

    爱衣竟然有这么一个弱点!?

    的确，至今几次见她施展神力，事前都有将颈圈取下。

    更让人感到惊讶的是，梓小姐居然连我的能力都一清二楚。

    看来这点就如同艾莉丝的病情，梓小姐只是知情不报罢了。

    「小夜大人您也和爱衣大人一样，没有余力去保护别人吧?」

    「呜……」

    依然拿着短刀摆出架势的小夜听她这么说，只能咬牙切齿。

    这也就是说，只要不理我，她们两人便能获救。

    但是在校庆那天的舞台上，两人就已经证明无法对我见死不救。

    再这样下去的话，爱衣跟小夜会为了保护我而送命!

    梓小姐一定是连这点都计算在内，才敢把枪口对着我们。

    艾莉丝仍无法从突如其来的意外中苏醒，持续茫然恍神。

    （真的没有让大家都能得救的好方法吗?）

    「请放心。就算赌上我这条命，我也一定会守护优大哥的。」

    小夜误以为我在害怕，语调听得出来她已做好觉悟。

    爱衣虽然沉默不语，眼神却诉说着她绝不会丢下大家独自逃跑。

    然而，我根本不想牺牲她们两人来保住自己的小命。

    「那么，在下也没办法一直隐瞒茜大人与贤悟大人，一旦被他们撞见这景象可就麻烦了。这事差不多该划上句点了。」

    随着梓小姐指示，众女仆散发出更强烈的杀气。

    受到剑拔弩张的紧张气氛压迫，连呼吸都令人犹豫。

    快想!一定有不出人命就能解决这件事的方法!

    我也不顾灰色的脑细胞正持续坏死，让大脑以全速运作思考解决之道。

    过去的场景就像连续图片一样，在视网膜上浮现又立刻消失。虽然只有一眨眼的工夫，那些景象却给了我让大家都能平安获救的重大线索。

    在创校纪念校庆上，我亲吻爱衣后导致身体不适的原因。

    我刚刚才吸进艾莉丝的妖力。

    （还是有得救的方法嘛!）

    那是个成功机率趋近于零，甚至连有勇无谋都不足以形容的鲁莽作战。

    但为了拯救大家，我只有这个办法。

    我忍住膝盖的颤抖，挡在艾莉丝前面。

    「优树大人也真是急性子。就算您不那么赶，在下依旧会请各位上西天的。」

    我无视梓小姐，对爱衣与小夜说道：

    「爱衣、小夜……你们不用管我，把梓小姐那群人打倒。」

    「「!?」

    她们听了我说的话，明显产生动摇。

    梓小姐则是冷笑着说：

    「的确，只要她们不顾优树大人以及大小姐的安危，就有可能打倒我们。但是那两个人办得到吗?」

    忽视她的嘲讽，我继续对爱衣跟小夜说明：

    「刚刚那可不是为了自我牺牲，或处于自暴自弃的精神状态下才说的话喔。我握有能挡下子弹的胜算，所以你们不必担心我和艾莉丝，尽全力阻止她们就对了。」

    「您又在说笑了。区区人类要如何挡下子弹呢?」

    分站在我左右的爱衣与小夜无不一脸困惑，显得犹豫不决。

    她们怀疑我所说的这段话，有三成可能性只是为了保住两人而虚张声势。

    毕竟现场情况关系到人命。

    她们也无法马上说声「好的」、「这样吗」就点头答应。

    「爱衣!小夜!」

    为了斩断所有的迟疑及迷惘，我大声喊出她们的名字。

    「拜托你们!」

    「……好的，我了解了。就遵照您的指示吧。但是，如果优大哥不幸死去的话，我也会追随您的脚步喔。」

    「我是不知道你要怎么挡子弹啦，但男子汉三舀既出驷马难追。要是你不小心死掉，我会让你复活一次再亲手杀了你一次!你给我做好心理准备喔!」

    两人随口说了些玩笑话，互看对方一眼露出微笑。

    「……优树大人直到最后还是想阻挠我们呢。」

    「不对喔。」

    我注视着她的眼睛，语带肯定地说：

    「是因为梓小姐打算做错误的事，我才想阻止你们。」

    「优树大人无法体会重要的人被夺走是怎样的滋味，才能说出这种话!」

    「梓小姐也好、艾莉丝也好……为什么就不会开口说声「救救我」啊?你们这群混帐!」

    梓小姐脸色变得铁青。

    「在下打从一开始就无心与您争辩!开枪!」

    她就像为了掩饰自己的情绪而大声叫喊，接着挥动手臂。

    众女仆毫不犹豫，冷酷地扣下扳机。

    不带任何情咸的枪声。

    爱衣往左跳开，用手取下颈圈。

    小夜向右跳开，一边挥舞短刀。

    接着，从四把冲锋枪射出的子弹仿佛被吸引一般，直接命中我。

    「优树!」

    「优大哥!」

    子弹带来的痛楚与撞击让我视野摇晃，世界化为一片黑暗。

    「这、这怎么可能!?」

    但那只不过是一瞬间的事。我虽单膝跪地，却顺利活了下来，露出大胆无惧的笑容。

    不光是梓小姐，其他开枪的女仆看到这结果，也隐藏不了脸上惊愕的神情。

    「小夜!」

    用不着我大喊。

    她早已展开行动。

    小夜逼近因惊吓停止动作的女仆，她们却来不及反应。

    小夜斩断其中三把冲锋枪，轻松闪过最后一人击发的弹丸，一击攻向对方的要害使其昏厥。

    最后只剩下梓小姐。她提防着小夜，一面向后退。

    「为什么吁子弹确实击中了才对啊!优树大人除了吸收妖力的能力外不就是个凡人吗?为何会这样!」

    「昨天……不，应该说是前天吧。我在逛校庆的时候不小心亲了爱衣一下，于是变成了『妖力过剩』的状态，当时我请她教了我如何释放妖力的方法啦。」

    「那、那您刚刚挡下子弹是――」

    「没错，我只是把艾莉丝的妖力释放出来，把子弹弹开。」

    若将其概略归类，原理就跟梓小姐使用的甲钟妖装相同。

    不过这效果只能维持一瞬间，一旦时间没算准可就一命呜呼了。好险最后有抓对时机。

    虽然自己这么说有点害羞，但我这招还真是漂亮啊。

    「到此结束了!」

    小夜为了给梓小姐最后一击持续逼近。

    然而，就算只剩她一人，梓小姐仍顽强抵抗。

    「大龟流甲钟术・空枪击!」

    小夜在千钧一发之际闪过攻击，再次取开距离。

    梓小姐也剥下冷静的假面具，提高音量大喊：

    「为什么要阻挠我们!我们只想帮助对自己来说最重要的人而已!诸位并没有阻挠我们的权力!」

    「就算是这样，你也没有理由可以伤害我们最重要的人吧?你现在的所作所为，就跟你最讨厌的人一样喔。」

    爱衣的话刺进她心里最深处。

    爱衣将手掌朝向梓小姐。

    「不好意思，我可不想让好朋友，以及那边那位废物被人夺走。要是你坚持这么做――可就会惹恼神明罗!」

    金黄色的光芒有如翻腾而上的蒸气，聚集在爱衣的手掌，在一瞬间发射出去。

    「猫又流仙术・疾风迅雷!」

    「呜啊啊啊啊啊!」

    打倒翔的那股金黄色光流吞噬了梓小姐。

    两人之间的地面也进裂粉碎，亮度足以让人误以为现在是白昼。

    爆发出来的眩目光芒使视野一片模糊，视力恢复后，我看见梓小姐满身脏污地倒在地上。

    看来成功抵御小夜攻击的甲锁妖装，也无法承受神的力量。

    梓小姐尚未失去意识，口中流出鲜血硬是起身。

    她一身泥泞，相当狼狈地坐在地上，浅浅地微笑。

    「看来作战失败了呢……哈哈哈。这么一来，在下也一无所有了。一切都完了。」

    梓小姐这么说道，叹了好大一口气后从怀中取出手枪。

    她用枪口抵住太阳穴后露出微笑。

    「永别了，优树大人、爱衣大人、小夜大人，还有大小姐――」

    稍微吸了一口气后――

    「事到如今这话听起来只像藉口，不过跟大小姐在一起的时候，是在下人生最快乐的一段时光。请原谅在下如此无礼，将枪口对准您。那么――」

    砰一声，现场响起毫无情感的火药爆音。

    然而子弹却没击中梓小姐。

    艾莉丝使出最后一丝力气纵身一跳，舍身保护梓小姐，并将她扑倒在地。

    子弹擦过艾莉丝的头部，伤口开始淌血。

    被压倒在地上的梓小姐，脸颊上则留下红色血迹。

    「……呜……」

    「大小姐!?子弹、还有血……您不要紧吧……」

    「这点小伤不算什么，没事啦。」

    「大小姐……为什么……我可是想杀了您呀。」

    「干么那么惊讶?这不是理所当然的吗?因为我是你的主人啊。」

    艾莉丝看着梓小姐的脸庞，给了她一个微笑。

    这笑容不带任何谎言或虚伪修饰，是真正发自内心的微笑。

    「这、这样的我……我可是欺骗了大小姐您喔?甚至打算杀了您，将您的死用在政治操作上，您却……」

    艾莉丝没有马上回答。

    她闭上眼，像是在仔细品尝、玩味于内心涌现出来的那股情感。

    「……刚刚优树应该也有相同的感受。」

    「大小姐?」

    艾莉丝睁开眼睛。

    那眼神毫无迷惘，直直贯穿梓小姐。

    「这些都没关系。就算我再怎么痛苦，受到多大的创伤，我只想跟梓……在一起。」

    她的句尾颤抖着。

    从眼里流出的泪与血液混合，再度于梓小姐的脸颊留下痕迹。

    「梓，对不起。我一直都不知道你们那么痛苦。叔叔从你们身边夺走重要的人，我却一无所知地过着自己的日子……对不起……」

    「大小姐，大小姐……!」

    「当我发病痛苦时，你总是握着我的手；癫痫发作时也不曾显露难色，一直在旁边陪伴我、一起读着时尚杂志相视而笑……我把梓当成家人，却害你那么痛苦，对不起。对不起……」

    梓小姐坐起身来，紧紧抱着哭泣颤抖的艾莉丝。

    就像在安抚爱哭鬼妹妹情绪的姊姊，紧紧地抱着她。

    「大小姐，我才对不起您。我……当时无法相信任何人，如此愚蠢地深信着，为了拯救大哥，就只有这个方法而已……还把大小姐跟您的叔叔一视同仁，当成敌人憎恨……」

    梓小姐吸了一口气，随后也开始落泪。泪滴中蕴含着与悲伤及后悔恰恰相反的情绪。

    她松开抱着艾莉丝的手，断然表示：

    「在下会去自首，将一切公诸于世。这一切都是为了赎罪，在下不仅想杀了大小姐，也对优树大人你们造成诸多麻烦……」

    「我也跟你一起去。然后偿还叔叔以及我的罪行。就算赔上性命，我也绝对要拯救对梓你们来说最重要的人。」

    「大小姐――」

    她们两人泪流满面，所有事件终于闭幕。

    我看着相拥而泣的两人，心头对这美丽又伟大的景象涌上无比敬意。

    「看来这事完美结束了呢。」

    「爱衣、小夜。」

    等我察觉时，两人早已站在我身旁。

    她们的眼神看来也有着跟我相同的感受。

    我再次将视线移回艾莉丝她们身上，不由得点点头。

    「嗯，看来是没问题了。」

    当我确信事情已告一段落，松懈紧张的情绪后，意识就有如水波般逐渐远去。

    好像突然来了一场地震，让我连站都站不稳。

    「糟糕，还是太勉强自己了……」

    虽然感觉不到疼痛，但或许是因为使出了不擅长的力量跟招术，对身体造成负担了。

    脑子里朦胧地想着这回事，我不支倒下。

    「优、优树!」

    「优大哥!」

    爱衣跟小夜的惊呼，有如幻听般模糊不清。

    ◇

    意识就有如潜伏于深海的潜水艇浮上水面，缓缓地苏醒。

    「…………」

    我回想起自己在看着艾莉丝跟梓小姐时突然失去意识。

    稍微睁开眼后，发现我正从下往上看着注视远方的爱衣。

    后脑传来一股温暖且柔软的触感。

    这样一来就知道我头正靠在她大腿上。

    当我竖起耳朵，也能听见茜小姐、贤悟先生以及其他大人的声音。

    看来他们正在替我们收拾残局。

    包含爱衣在内，还没有人发觉我早已醒来。

    「……为什么我只要想到不能再见上优树一面，就会想先杀了他再自我了断呢。」

    一听到爱衣的自言自语，我反射性地闭起眼睛。

    「只不过是再也见不到这个白痴、色狼、不贴心，未来还注定是人生失败组的废人而已……」

    爱衣还不知道我早已恢复意识。

    所以，她现在说的才是真心话。

    我知道自己是个社会适应不良的废人而无法反驳，这让我觉得可悲。

    可是，我竟然被讨厌到这种地步……

    不知为何我相当沮丧，甚至当场断气也觉得无所谓。

    「这家伙真的是――」

    少女甜蜜的芬芳刺激我的鼻腔。

    在我能厘清原因前，嘴唇好像碰上什么软软的东西。

    我稍稍睁开眼，映入眼帘的是爱衣的脸。她闭着眼睛，连耳朵都红通通的。

    我赶紧闭上眼睛。

    「……不过我呀……」

    她并没有继续说下去，后头的话已被她从喉头咽下，消失于胸中。

    夜晚凉风吹拂。

    这是此刻夜空上的满月让我瞧见的梦?幻觉?抑或是――

第二卷 终章 春天不再时

    「嗯～……」

    为了躲开从窗帘缝隙洒落的阳光，我蜷曲着身子。

    在半梦半醒之间，我回想起离那件事已过了一星期。

    这几天，妖怪组织「百鬼夜行」里引起很大的骚动，上下一片混乱。

    原因在于兔月艾莉丝的举发。

    兔月艾莉丝的叔叔将妖怪调查委员会挪为私用，逼迫无辜的妖怪背上莫须有的罪名。

    持有该证据的艾莉丝，以猫又、犬神以及其他一族的强力人士为后盾告发了她的叔叔。

    百鬼夜行为了不将事情闹大，决议私下在内部处理。

    但他们也同时保证，会将她叔叔以及相关人士处以刑责，并释放蒙受不白之冤入狱的妖怪。

    然而，这件事却尚未结束。

    谈判告一段落后，兔月艾莉丝主动承认指使他人令舞台聚光灯掉落，自首供出曾实行的杀人计画。

    艾莉丝因这起事件被拔除了调查员身分。

    稻苗代梓小姐及其他同伙据说被强制送进矫正设施里，但由于情有可原而被从轻发落，刑期似乎相当短暂。

    至于在大庭广众下不小心露出原形的爱衣跟小夜她们――

    为了隐瞒她们在舞台上变回原貌一事，学校里开始流传某个谣言。

    那个谣言便是――

    「你知道吗?爱衣和小夜之所以在舞台上做兽耳跟尾巴打扮，全都是二年三班那个叫仓田的人要求的喔。」

    「嗯，我知道我知道。你是说跟爱衣一起上台的那个男的对吧?据说是他命令两人在安可之后要用魔术手法换装，还要用那个打扮在台上唱歌的样子。而且那个叫仓田优树的啊，他的嗜好就是看女生害羞的样子呢。」

    「爱衣跟小夜好可怜喔，竟然被那种变态握住把柄。」

    「咦?但就我听到的消息，似乎是因为她们的身心灵都成了仓田的俘虏喔?据说她们在家里还戴上项圈，被铁链绑着呢。」

    这项传闻在学校里流行了好一阵子，现在已完全没人认为那狗耳跟猫耳是真货。

    不过，代价就是我在班上被孤立。

    鞋柜里塞满一堆诅咒信，在家还会接到无声电话，在学校则被投以鄙视轻蔑的目光。

    然而流言蜚语来得快去得也快。

    在那之前只好忍气吞声了。

    我躺在床上，听见从楼梯间传来的脚步声。

    只有一个人，会是爱衣或小夜其中哪个呢?

    「优树，早餐已经准备好罗。再不赶快起床会迟到的唷。」

    嗯?优树?

    打算摇我起身的这位人物，声音语调听起来和爱衣小夜都不同。

    而且，还跟我一直挂念的某人一模一样。

    我赶紧从被窝探出头。

    「艾、艾莉丝!」

    不知为什么，艾莉丝在我房间里。

    而且还穿着女仆装。

    难道我还在作梦吗?

    艾莉丝对我说话，像是要藉此否定我仍在作梦一事。

    「优树早安，昨晚睡得好吗?」

    「没有啦，昨天晚上有几个很有趣的深夜节目接在一起播，不小心就太晚睡了……不对!为什么艾莉丝在这里!还打扮成女仆的样子!?」

    我伸手触摸且抓起她的裙子。

    ……这是真的，不是作梦。

    「这是猫又一族跟犬神一族对我的惩罚啦。」

    她害羞地将撩起的裙子恢复原样，满脸通红地看着我。

    「什么?」

    「这起事件虽然是受到梓以及其他女仆教唆，但我的罪还是很重。所以除了剥夺妖怪调查委员会的调查委员资格外，猫又一族和犬神一族更决定要我服侍优树一年时间。」

    「不，我想问的是为什么事情会变成艾莉丝要来服侍我啊!」

    「表面上是我给优树添了这么多麻烦，要藉此赔罪……不过实际上好像是为了让我跟优树结、结婚的样子。我虽然也表态拒绝，但在他们强力要求之下，我才不得不过来的喔。」

    她的脸颊越发红润。

    说到结婚这两字吃螺丝的样子，让我不小心觉得她很可爱。

    「等一下。这话内容太过唐突，我完全跟不上。」

    我以刚起床还没完全醒来的脑袋，拚命尝试理解艾莉丝在说些什么。

    「也就是说，两族都认为让仙狸转世的猫柳爱衣，以及犬神一族下届当家的戌威小夜嫁给一个平凡人类，实在太可惜了。」

    艾莉丝恢复原来的表情，继续说明：

    「所以我就被当成替死鬼送到优树这里来了。他们期待正值青春年华的男女住在一起一年，一定会发生什么事。要是我们结婚，优树也成了妖怪的亲属，他们也就没理由杀了你。虽然这恐怕是两族部分人士的一意孤行吧。」

    「喂，真的还假的啊……」

    「至少就现在这个情形来说，是真的喔。」

    艾莉丝微笑，想看我会有什么反应。

    「……喂，我看你好像一派轻松，真的没问题吗?竟然就这样任那群家伙摆布。」

    「嗯，这也没办法嘛。他们向我保证，只要我服侍你一年，就会协助缩短梓的刑期。身为主人竞不知道属下如此痛苦，我想尽可能补偿她们。而且……」

    艾莉丝脸颊染上红晕，垂下那对水汪汪又带着热意的眼眸。

    「……我也想再见优树一面。」

    「这话是……什么意思?」

    「你问我什么意思，先说好这可没有什么恋爱的意涵在里头唷。只是，该怎么说呢……有点在意你啦，就只有这样。」

    满脸红通通的艾莉丝低着头手指交叉，显得十分害羞。

    看见艾莉丝这可爱的模样，让人不由得想起身走到她身旁，但我却硬是压抑住这份冲动。

    「不!我、我不会上当的!你想和之前在跟踪时还有上回那次一样要着我玩对吧?一定是这样!艾莉丝才不可能会在意像我这种废物!」

    我不断头锤地板，打算消除如此愚昧的期待。

    「虽然一切都是我不好，你也不用那么瞧不起自己嘛。看来开始同居后有必要矫正你那想法呢。」

    「给我等等!我才没答应要跟你同居咧!」

    「那你就把我当成朋友借宿在你家吧。因为除了这里，我也没有其他地方可去了。房租我会用身体支付的。」

    「用、用身体付!?」

    脑海里浮现出以身体支付房租的具体做法。

    兔月艾莉丝裸体穿着围裙、洗澡时替我刷背、把头枕在腿上让她帮我掏耳朵、穿Cosplay服装实地玩角色扮演＆个人摄影会等等……有股热血从鼻腔深处涌上来，彷佛即将爆发。

    「我说的以身体支付，并不是优树你所想的那样喔。而是洗衣煮饭等家事还有生活起居照料之类的喔。」

    「遮窝当然知刀啊，挨哩丝小姐您灾说些奢么嘛哈哈。」

    「不过，如果优树你想要的话……那个……也就是说……」

    「咦，喂、艾莉丝小姐?」

    她虽不好意思而一脸娇羞，依然直视着我。

    我承受不了而向后退了几步，但在狭窄的房间内无路可逃，背部立刻撞上墙壁，

    「优树……」

    她那丰润绵柔的嘴唇，笔直地朝我靠来。

    「不、不行啦艾莉丝，这样的话……」

    口头上虽拒绝，但我无法阻止她，只能任其发展。

    「优大哥，真是抱歉!不知道为什么闹钟坏掉不小心来晚了!」

    「我也不小心睡过头了，所以今天早餐就吃昨天卖剩的蛋糕。没问题吧，优树!」

    穿着制服的爱衣和小夜，选在绝妙的时间点进到我房里来。

    双方都大吃一惊，停止动作。

    最先回过神的我立刻闪开艾莉丝即将贴上来的嘴唇。

    「事、事情不是这样的!听我说!这是有理由的!对、就是理由!艾莉丝她现在是我的仆人，要来服侍我的!不，我可没有把现实和妄想两者混在一起喔!我头脑正常思绪清楚!我昨天还对深夜节目里的大姊姊感到非常兴奋，啊这个说不说都无所谓啦。总而言之，我想说的是――」

    然而，两人的眼神却显示她们根本没在听我解释。

    「优树你真的很有勇气耶。对吼，优树鼓起勇气（注7），你就是想证明这一点吧?」（注7  日文中「优树」与「勇气」两者发音相同。）

    「呼呼呼，爱衣这句话说得真妙。不过，要是此事属实，看来优大哥得接受点处罚才行唷。」

    「小夜，我们真是志同道合呢，不愧是好朋友。那我们今天就在小夜家的地下室开个说教＆惩罚派对吧，当然要持续到早上才行。」

    两人脸上虽挂着笑容，身后却燃起熊熊的黑色烈焰。

    艾莉丝则立刻火上加油，让这股黑炎烧得更旺。

    「优树说的都是真的唷。因为这起事件，我必须住在这里服侍他一年当做处罚，请多指教罗。」

    「请、请别乱开玩笑!这是哪门子处罚呀!」

    「对呀!还说什么住在这里，那根本是同居嘛!身为青梅竹马以及优树的主人，我绝不承认!」

    「就算你说不承认我也没办法。来，这是百鬼夜行发下来的文件。」

    心头火正旺的爱衣与小夜接过艾莉丝手上的文件。

    她们的脸色一度从火红转成铁青，又再度翻红。

    看来那是张正式的公文。

    「太狡猾了!竟然可以跟优大哥同居!」

    「这也没办法呀，毕竟是上头的指示。」

    艾莉丝撩起头发，露出一副轻松悠哉的态度。

    「……那我也要一起住。」

    「爱、爱衣!?」

    突然听到如此重大的宣言，使我讲话声音不小心分岔。

    「真是个好主意，那我也要一起。」

    小夜合掌，露出一脸欢欣的微笑。

    「你们两个都冷静点!为什么事情又变成你们要跟我一起住?」

    「什么嘛!为什么艾莉丝可以，我们就不能跟你同居啊!」

    「对呀!啊、难道优大哥……您对艾莉丝学姊……」

    「小夜拜托你冷静点!我对艾莉丝才没任何意思好不好!」

    「……是喔。明明夺走人家的初吻，还说出那么过分的话。」

    「艾、艾莉丝小姐!?」

    爱衣和小夜对此发言齐声大喊：

    「优树!」

    「优大哥!」

    「这个嘛，该怎么说呢……呜、呜哇哇哇哇!对不起!」

    尖叫声响彻万里无云的晴空。

    声音随着带来初夏气息的微风流逝。

    ――最后化为淡淡的光辉，消逝于樱花凋零、迎接新生嫩叶的街道上。

    【End】

第二卷 后记

    非常感谢您购买本书，我是斋藤。

    这次能顺利出版第二集，全是托各位的福，真的非常谢谢你们!

    在第二集的故事中，有位新角色――「阿宅大小姐」（以网路用语来说就是邪气眼（注8）登场了。（注8  泛指沉迷于妄想设定、言行受动漫相关元素影响者。）

    平安无事地在脚踏两条船危机下存活的仓田君，这次又有更加苛刻的考验和女孩在等着他――难道要脚踏三条船吗!?仓田君的命运到底会如何!?本书内容便是如此。喜欢多角爱情喜剧的读者，还请多多支持捧场。

    话说这集在动笔时真的吃了许多苦头，尤其是新角色兔月艾莉丝，是个躲在家里、没有朋友，为了排遗无聊寂寞而迷上动漫的人。而我自己在国中时期朋友很多，有段时间一直很苦恼该如何描写这个角色。

    然而这个幻想却在前阵子因为母亲打来的一通电话粉碎了。

    内容如下：

    『家里有收到寄给姊姊的同学会通知，但是没有你的喔。』

    咦?同学会不是同一学年的人全部参加吗?而且我跟姊姊又是双胞胎，参加条件明明一样啊……我还以为国中时期朋友算多的了，还以为自己曾卖力地参加社团、挤进了班上的圈子里，啊哈……啊哈哈哈哈哈哈……唉，反正我只是个小丑而已啦!

    没关系，只要喜欢仓田君的各位读者大人相信我就够了!呜哇啊啊啊啊!

    啜泣……那么最后，要跟出版第二集时受到关照的各位道谢。

    帮我绘制插画的Fumio大人，谢谢您总是替我带来最棒的插画。第二集登场的新角色也相当可爱，我一个人看着插画不停傻笑呢。

    责任编辑S大人，造成您的麻烦真是相当抱歉。我会拚死拼活好好加油的。

    总编、校订以及行销人员，还有其他与本书有关，但我不认识的诸位先进，真的非常谢谢大家。

    另外，我还收到了第一封读者来信!干叶县的S君，谢谢你!真的很谢谢你!

    我已经把它裱框，每天膜拜――这当然是开玩笑的。我有好好保存起来，在戚到沮丧、情绪低落时，我会拿出读一读激励自己。

    最后要再一次向各位读者大人致敬，这次多亏有大家的支持，第二集才能顺利出版。

    接下来我也会尽全力好好加油，要是还有下一集《仓田君》的出版机会，届时还请各位多多批评指教!

第二卷 插图



第三卷 第一章 夏天、泳装、遇难!

    台版 转自 轻之国度

    八月，夏季。

    时值高二暑假中段，本人仓田优树正在一艘全长三百四十五公尺、最大载客数多达两千六百二十人的巨大豪华游轮上。

    我现在所在地是私人泳池。

    全自动开关的天花板呈开启状态。

    由于某人花上无法想像的金额包下这艘船，船上并无其他一般乘客。

    为何像我这样的小老百姓，能大白天在豪华游轮私人泳池边的躺椅上逍遥享乐?

    原因就在我身旁。

    「主人，您会热吗?要不要拿凉扇替您掮掮风呢?」

    「……艾莉丝，拜托你别再叫我什么『主人』好不好?被身为大小姐的你这么叫，总觉得静不下心来。」

    兔月艾莉丝听了我的话，别过头去双颊微微泛起红晕。

    她穿着旧款的深蓝色学校泳装。

    泳装胸前「艾莉丝」三个字呈圆体字型，腰间是纯白的围裙，波浪卷长发头上还戴着女仆发箍。

    这里就只有打扮成那副德性的艾莉丝和我在。

    「……这也是没办法的事吧，毕竟是我的工作。我之前引起那场骚动的处罚，就是要全心全意服侍你呀。」

    她用微弱细小的音量自言自语，并往我这瞧上一眼。

    我想也不想地把视线从她红透的脸颊和胸前移开。

    见我如此反应，艾莉丝微笑，露出身为女仆必备的完美笑容。

    「不过当女仆挺新鲜的，说不定还不错呢，而且优树你好像也不排斥嘛。呵呵，难道您就那么喜欢我这身学校泳装女仆打扮吗?主・人。」

    「笨、笨蛋，怎么可能啦。还有别再那样叫我了，算我求你。」

    我明显地把视线撇向别处，艾莉丝则继续微笑说道：

    「不不不，那可不行。我是为了弥补自己的过错才成为主人您的女仆，女仆称呼主人为主人并细心服侍是理所当然的。要比喻的话，我们的关系就像眼镜蛇和B一样，彼此的命运紧密连系、无法切割分离。」

    「那是敌对关系吧?怎么看都不像主从关系吧!」

    「您在说什么啊，捕食者跟被捕食者两边不是分得很清楚吗?」

    「的确是这样!咦……你这话说得还挺妙的嘛?」

    「而主人当然是（在性方面）被捕食的那一方罗。啾噜噜。」

    「好可怕!你别用那种眼神看我还流口水!不要过来!」

    「请您放心，我并不会直接袭击主人。我只会在脑中靠妄想让主人女体化，然后用触手玩弄主人，我只会做到这种地步而已小」

    「要被那样妄想还不如直接袭击啦!不对，拜托你直接袭击我!」

    我马上下跪。

    艾莉丝看着这样的我，开心地露出微笑。

    为什么她称呼我为「主人」呢?

    ――艾莉丝约在一个月前引发某起大事件。

    虽然一切都是受到她雇用的女仆长稻苗代梓唆使，但罪孽依然深重。

    最终对艾莉丝下达的惩处就是寄宿在我家，并当起女仆服侍我的生活起居一年。

    爱衣和小夜也因为这样吵着说要一起住，我只好就此过着四人同居的生活。之后艾莉丝也复学重回学校上课，害我的校园生活再次变得喧闹不堪。

    这次搭船出游，也是艾莉丝为了向之前添麻烦的人赔罪而招待的。

    为了这趟旅行，我也被逼着提前把暑假作业做好。

    说真的，其他人对艾莉丝早已不抱任何憎恨或怒气，她大可不必设想这么周到。

    「唉，好啦，随你高兴怎么叫。不过你可别再用那种语气罗?一直用敬语感觉好生疏，怪不舒服的。」

    「说得也是，要对一个不尊敬的人用敬语真的很累。如果是像优树这种废物对我用

    敬语倒没什么问题，要我对你用就令人难以想像了。」

    「你还是用敬语跟我说话、把我当成神来崇拜吧。这是主人对女仆下达的绝对命令。」

    「我郑重拒绝。」

    「为什么啊!你到刚刚不是还一直用敬语跟我说话吗!」

    「像刚才那样居高临下、把女孩子当玩物对待，难道你一点都不顾到羞耻吗?优树真是个废物呢，实在有够可悲的。」

    「别说了!别用那种怜悯的眼神看我!我心中的哀戚会一口气爆发的!」

    「真拿你没办法。如果只有这么点请求，我就如你所愿吧。你不希望我用怜悯的眼神，而是用对和垃圾没两样的废物不屑一顾的轻视目光看你是吧……话说你还有其他要求吗?」

    「没了。没有了。就算有也没好事，而且我越拜托就越没好下场。别看我这样，我也是会记取教训的!」

    「真的吗?我受猫又和犬神一族的命令来当你的女仆，所以只要是你吩咐的我都会照做……那就是对我的处罚。」

    她这么说，反而让我更加无法下令。

    因为我早已原谅她了。

    之所以陪她玩主人与女仆的角色扮演游戏，只是为了让艾莉丝消弭罪恶感……说难听一点，不过是为了自我满足才配合罢了。

    「是吗?那就等我想到了再跟你说吧，到时候再拜托你罗。」

    「嗯，我知道了。不过……」

    艾莉丝满脸通红，含糊其辞地开口：

    「如、如果是有点色色的命令……如果对象是优树的话，我……」

    艾莉丝低头掩饰自己害羞的表情。

    「……艾莉丝。」

    看到艾莉丝红通通的脸颊，让我内心不免动摇。

    她相当害羞，还偷偷看了这里一眼。

    （这是叫我赶快下令给她吗?突然这样我也不知该如何是好啊!）

    我一时之间想不到该说些什么才好。

    思考了一下后，我试着拜托她一件普通的事：

    「那、那我应该要你做些什么才好咧?对了，出来这趟让我开始有点累了，就请你帮我按个摩吧。」

    「按摩是吗?我知道了主人&#9834;」

    「喂，你手上拿的是什么啊?」

    艾莉丝不知从哪取出一瓶用途是涂在肌肤上的精油。

    「我想让主人舒舒服服的，你就别多问了……」

    「什么叫做我别多问啊――艾莉丝!?」

    「嘻嘻，主人你真可爱……」

    艾莉丝柔声低语，将油滴在自己的胸部上。

    精油化成一条柔顺的丝线沾湿艾莉丝，她的胴体闪耀着一股妖艳性厌的光泽，充满诱人魅力。

    「不好意思，我要按摩您的背罗。」

    她故意用起敬语，我能感受她的肌肤与我相触。

    虽然隔着泳衣，柔软的胸部依然紧紧地贴在我背上。

    沾满精油的胸部上下来回摩擦刺激我的后背，使得胸型完全变了样。

    「主人您的背好宽呀……」

    艾莉丝以性感的口气娇嗔道。

    她在我耳垂边吹气，将胸部挤向我。

    「嗯――呼……主人您……还舒服吗?」

    艾莉丝动着身子，以胸部替我按摩后背。

    「艾、艾莉丝!你也不必做到这种地步啊。够了够了，我疲劳都已经消除乾净了!」

    「唉唷，主人不行乱动啦……」

    「艾莉丝，够了!我真的没事了!」

    「主人……就算你这么说……」

    她将嘴唇移开，用水汪汪的眼睛看着我。

    艾莉丝呼出来的热气接触我的皮肤，我厌到有股暖流就这么散开。

    「什么没事了?您明明还这么有精神……」

    「有精神指的是什么啊!那个……我已经没事了，所以――」

    「嘻嘻，没关系的主人，您可以老实说出现在的感受……」

    「嗯、嗯，表现的很好喔艾莉丝。所以你就别……」

    「不是啦，我想听你说的是很舒服这句话。我想听你说，艾莉丝的胸部很舒服这样……」

    语毕，艾莉丝再次用她柔软的胸部刺激我的背部。

    我的身体也因此抖了一下。

    「嘻，主人您真是个害羞鬼。表情看起来明明那么享受，却迟迟说不出口……那就这么办好了。」

    艾莉丝呢喃着，露出性厌妖艳的笑容。

    「只有主人那么舒服，实在太狡猾了。所以，拜托您罗?」

    她这么说道，像个喜欢恶作剧的小孩般微微一笑。

    她将刚刚手里拿的那瓶精油倒在我手上，并把手移向她自己的肌肤上头。

    「主人……这次换您让我舒服了。」

    「咦!咦咦!为什么啊!不、不需要这样吧!」

    「没关系，因为我已经忍不住了。拜托……用主人您的双手，让我热起来。」

    「艾莉丝……」

    艾莉丝以湿润的眼眸凝视我。

    我就像被她的双眼所吸引，朝那洁白的肌肤伸出手。

    「嗯……啊……」

    我摸了她光滑的腹部。在碰触到的瞬间，那柔软的触感让我吓了一跳。

    「艾莉丝的皮肤好柔嫩喔……」

    「再大力一点也没关系，因为我的身心……都是属于主人的东西。」

    「艾莉丝……」

    艾莉丝吐出来的热气再加上她说的话，使我忍不住出力动起指头。

    我是打算按摩的，但当我手指碰到她胸前隆起的两座山丘时，却不小心推了一下，使得胸部摇晃变形。

    「啊，对不起艾莉丝!我不小心碰了不该碰的地方。」

    「没关系的主人……继续……啊。」

    艾莉丝用火热的眼神看着我。

    「主人，还请您……多使唤我……」

    「艾莉丝……」

    「没关系的，因为你是我的主人……再多命令我吧……?」

    艾莉丝的请求跟她吐出来的热气，让我都快融化了。

    （没错，我就是主人。我是艾莉丝唯一的主宰!）

    我一这么想，碰触到她身体上的手指就更加施力。

    「啊……好大力喔……」

    我更出力碰着她那颤抖的身躯。

    没错，这副身体是仅属于我的。

    这柔软滑顺的肌肤、美艳的后颈，全都是我的东西。

    艾莉丝就像经由我的手所弹奏的乐器――

    「没关系的主人，再来……」

    「喔，很好。再叫啊……!很好，太棒了!艾莉丝，你真的是太――0UCH!」

    我的臀部突然受到撞击，整个人飞在空中，头部朝下掉落泳池。

    虽不清楚到底发生何事，我依然重整态势浮出水面。

    「咳!咳!干、干什么!敢打扰你家主人真是好大胆子!」

    「你说谁是主人啊?」

    猫柳爱衣跟戌威小夜站在池畔边。

    爱衣绑着蜂蜜色的双马尾，脖子套着附有钤铛的颈圈。

    目光虽然锐利，但她可是个有如工匠倾注毕生心血打造的艺术品般的美少女。由于太美了，看上去带着些许成熟气息，但那洗衣板的幼儿体型却跟脸蛋互相抵触，有点煞风景。

    不知为何，她穿着大尺寸的T恤掩蔽自己的身体。

    站在她身旁的少女，是爱衣的好朋友小夜。

    及腰的长发拥有黑珍珠般的光泽，在夏日艳阳下闪闪发光，令人眩目。有如初生婴儿般的细致美肌染上一层薄薄的樱红色泽，眼角下垂的样子更突显出她稚嫩的脸庞。

    如果爱衣算漂亮系的，那小夜应该可以分类到可爱系去。

    除此之外她还另有吸引男性目光的部分。

    那就是胸部!

    她的胸部就一介国中生来说实在大得夸张。

    小夜跟爱衣一样穿着T恤，但那样反而更加突显她胸前的宏伟!

    T恤从内部被撑起，在胸口处形成一道阴影。

    每当小夜活动身体，胸部就仿佛会发出效果音般跟着摇晃。

    小夜的胸部，具备让喜欢年长女性的我都忍不住弯腰贴上去察看的威力。

    站在面前的这两位14岁国二少女，是我的婚约对象。

    这两人为何是我的婚约对象?说来话长。

    我偶然得知了她们分别是猫又一族与犬神一族妖怪的天大秘密。

    因此被逼得只剩两条路走，一是和她们结婚，二是被她们杀死。

    但我迟迟无法从两人之中做出选择，所以只能脚踏两条船。

    想当然耳，如此扭曲不正常的关系无法长久维持，最终劈腿一事曝光，同时也深深伤了爱衣跟小夜的心。

    然而她们却原谅了我。

    不过做为原谅我罪行的交换条件，就是得保证时候到了就要选择她们其中一人，当成我正式的伴侣。

    由于我依然保留着答案，现在她们两人都还是我暂定的婚约对象。

    爱衣跟小夜也受艾莉丝招待，到这艘豪华游轮上度假。

    我顶着比头顶蓝天还要青上许多的脸色改口说：

    「不不，没什么事。我只是因为天气太热而不小心热昏头而已……」

    「虽说是热昏头，但你看起来还挺开心的嘛。那么，换我继续陪你玩下去好不好?」

    「不了，求求你原谅我……」

    爱衣与小夜脸上虽挂着笑容，但她们实际上并没有在笑。

    两人身后现出的阿修罗跟仁王像幻影如海市蜃楼般缥缈晃动。

    在她们身后，刚刚还在娇喘的艾莉丝如今却露出不怀好意的微笑。

    「!」

    我察觉那微笑底下的真正意涵。

    也就是说，艾莉丝早知道爱衣跟小夜会来这里才算计我，故意让我下达一些色色的指示!

    被骗了――!

    「主人那困惑的表情，让人看了真是兴奋。」

    「有变态啊!变态在那里啊!」

    「变态是你才对吧，这个废物!」

    爱衣大力地踹了我的头一脚。

    我在泳池里抱头痛苦不堪。

    爱衣开口对我说道：

    「好，做为惩罚，就请优树来段模仿秀吧。」

    天啊……我该不会要一直搞些无聊的模仿秀，直到大家笑出来吧……

    「在我说好之前，你给我在泳池底模仿海蟑螂。」

    「你的意思是叫我去死吗!」

    那不算是惩罚，而是处刑手段吧?

    「爱衣，就算优大哥有错，让他模仿海蟑螂也太失礼了。」

    「不愧是小夜!只有你才是我的维纳斯啊!」

    「我们请优大哥在泳池底模仿珊瑚吧。」

    「反正就是要我去死就对了!」

    糟、糟糕，这样下去我会溺死在泳池里!

    就在我对眼前两位婚约对象提出的惩罚感到惧怕之时，救世主现身了。

    「哇～这里比我想像中的还要大嘛。」

    「是啊，不仅有游泳池，更有三温暖设备喔。」

    第一个出现的是爱衣的监护人，同时也是咖啡厅「CAT'S BELL」老板兼西点师的猫桐茜小姐。

    她有着一头宛如少年般清爽俐落的茶色短发，用手挡住眩目耀眼的阳光。

    虽然发型跟行为举止相当男性化，但她手脚纤细修长，姣好的身材一点也不输给那些写真女星。

    茜小姐上半身穿着趋近红色的橘色比基尼，下半身围着一件花布裙。

    她跟爱衣一样，同为猫又一族的妖怪。

    走在她旁边、戴着眼镜的青年是戌威贤悟先生，他是小夜的叔叔，也是犬神妖怪。

    这是我第一次看到贤悟先生穿泳裤的样子。

    平常穿着衣服所以看不出来，但贤悟先生体态相当壮硕，连一公克赘肉都没有。

    我赶紧爬出泳池冲向那两人。

    「茜、茜阿姨救救我啊!我快被青梅竹马跟她的好朋友兼婚约对象的那两个人杀掉了!」

    「谁是你阿姨啦!」

    「呜哇咳吼喔啦――!?」

    我再度被踢飞至泳池内。

    「你这个海绵脑袋，要我说几次才记得起来?还有爱衣和小夜你们两个，就算整艘船都被我们包下来了，也别随便嬉戏喧闹，小心跌倒受伤喔。」

    「可是茜小姐，优树他――!」

    「爱衣，有没有听到?」

    「……有。」

    爱衣心不甘情不愿地回话。

    「哼。小夜，我们去那边拿果汁来喝吧。」

    「爱衣，顺便拿我的份过来。记得要拿啤酒喔，要是有下酒菜的话也一起吧。」

    「啤酒应该没问题，但会有下酒菜吗?」

    「我记得冰箱里面好像有……这样说明也满麻烦的，我跟你们一起去一趟吧。」

    艾莉丝穿着学校泳衣女仆装走在前头，引领爱衣与小夜走向备有各项物资的休息室。

    茜小姐拿起桌上的杂志，躺在躺椅上看起书来。

    爱衣、小夜与艾莉丝越过吧台进到房间内部，物色冰箱里的东西。

    她们于墙上挑选形状符合自己喜好的杯子，吵吵闹闹地将饮料注入杯里。

    在我看着那副景象时，有人出声对我说：

    「抱歉啊优树，小夜给你添麻烦了。」

    我回过头，发现贤悟先生站在泳池边缘。

    「不会的，刚刚那不管怎样都是我不对。」

    「谢谢你这么说。」

    我从池子起身，坐在池畔边。

    两个男人这么一起看着爱衣她们。

    贤悟先生突然开口：

    「已经过了三个月呢。」

    「?」

    「就是优树你知道小夜真面目并立下婚约这件事，已经过了三个月啊。」

    「是啊，差不多三个月左右呢。」

    「虽然事情已过了那么久，回头想起来优树你还真厉害呢。」

    「您指的是?」

    「由我这个当叔叔的来说也怪不好意思的，小夜在跟她同年纪的女孩子里，也算相当可爱对吧?爱衣也一样。有两个这么可爱的女孩子待在身边，你却没动什么歪脑筋。况且现在又多了一个像艾莉丝这么漂亮的女生，假如我是你的话，还真不知道受不受得了……我对你忍耐的本事感到相当佩服。」

    「没那回事。如果贤悟先生立场跟我相同，一定会负起责任，说出『在给出一个明确的答案前，我绝不会出手』这种话。」

    「哈哈哈哈，这话由优树来说还真有说服力……看来把小夜交给你也没关系呢。」

    「贤、贤悟先生!」

    「我自己也知道再这么黏着小夜不放不是办法。但小夜是我很重视的孩子，一看到有男生想靠近她，我就会不小心对人家过分了一点。」

    我觉得拿斧头或大剪刀追杀别人，很明显超出了「一点」的范畴……

    「不过她总有一天会嫁出去离开我身边。这样的话我就会想，如果把小夜交给优树这样内心善良认真的人也没关系呢。啊，抱歉!不小心把气氛搞得这么沉重。真不想变老啊，年纪大了就会一直担心未来发生的事呢。」

    「不，谢谢您，贤悟先生。」

    在我跟贤悟先生周围弥漫着一股火热的气氛，那跟男女之间的情爱不同，而是男子汉问的友谊羁绊。

    就在我跟贤悟先生闲聊时，爱衣、小夜还有艾莉丝手拿着饮料跟下酒菜回来了。

    「话说你们两个T恤要穿到什么时候?下面不是有穿泳衣吗?」

    「这、这个嘛……」

    「是没错啦……」

    她们两人听艾莉丝这么一说，害羞地抓着衣服下摆，连耳根子都红了。

    「难得来泳池一趟，我们一起来游泳吧。」

    「不行啦艾莉丝，爱衣她是个炸鸭子，不会游泳啦。所以才会穿着T恤装不知道对吧。」

    「要说的话是铁鸭子才对吧!」

    「优大哥、爱衣，你们两个都错了。应该是旱鸭子才对哟。」

    「反正一样都会沉下去啦!真是，我知道了啦。衣服脱掉就行了吧!脱就脱嘛!」

    爱衣红着脸一鼓作气地把上衣脱下。

    不料在T恤底下，爱衣穿的竟然是套相当火辣的黑色比基尼!

    而且遮住胸部的三角形布料比一般比基尼还小，两块布全靠看来十分不牢靠的细线支撑。

    叫人意外的是，爱衣穿起比基尼还挺好看的。

    她身上正散发出一种平常厌觉不到、可虏获男人芳心的危险性感气息。

    看来是因为纤细的肢体与成熟的黑色比基尼相互融合，调和出一种正好踩在边界上的微妙平衡。

    即便是爱衣，穿起那种泳装不免感到害羞，乳白的肌肤下透着一片樱红色。

    我清清喉咙告诫爱衣：

    「嗯哼!爱衣啊，就算身处只有熟人在的私人泳池，你不觉得那套泳装有点太超过了吗?」

    我话一说完，再度被她踹落泳池。

    我差点不省人事，在水中重整态势后将头探出水面说：

    「咳!咳!你、你要踹我几次才甘心啊!我可不是拿来消毒泳池水的氯啊――!」

    「是优树你不好吧!居然忘得一乾二净!这套泳装明明是因为你很喜欢，我才叫你买给我的啊!」

    「……………………………Really?」

    话说在对爱衣和小夜劈腿时，我曾落得必须同时跟两人在郊外某大型购物中心约会的惨况。

    还记得当时在泳装卖场，我为了捉弄爱衣才拿黑色比基尼给她……

    「对喔!我想起来了!那套泳装不是你自己买，而是硬逼我买给你的!」

    「喔?是这样吗?」

    「别选择性失忆!」

    「那种小事怎样都好啦。比起那个，你是不是有什么话该说?」

    爱衣两手擦腰，挺起她那扁平胸。

    「呃，这个嘛……就、你穿这泳装还挺好看的（胸部除外），看起来也比较成熟呢（胸部除外喔!）。」

    「……这话听起来令人有点在意耶，算了。像我这样的女孩，不管穿什么都很好看对吧!」

    爱衣她如是说，更加挺起胸前那座飞机场，一脸神清气爽地拨头发。

    「唔～优大哥每次都只称赞爱衣，太狡猾了。」

    「小夜，你干么瞪我啊?」

    见我夸起爱衣，小夜显得不怎么开心。

    她也大胆放话跟爱衣较量。

    「我、我今天也有穿优大哥帮我选的泳装来!」

    听她一说我陷入沉思。

    小夜穿了我挑的泳装?有这回事……啊啊啊!

    「小、小夜你等一下!」

    但我的呼喊听起来却很空虚，因为小夜已飞快地脱下上衣。

    「「「!!!???」」」

    在场所有人都倒抽一口气。

    由我挑选推荐给小夜的……是套细绳泳装啊!

    在小夜脱去上农时，那对以中学生来说实在大过头的胸部也「怦」地晃了一下。

    两条白色细线交叉遮掩那看似柔软的胸部，绕回背部再爬往可爱的肚脐眼下方!最后于最重要的部位会合，以小到不能再小的面积勉强遮住。

    那已经称不上泳装了，而是一点也不适合女孩子的装扮。全棵可能还比较不那么害羞。

    「优、优大哥您觉得呢?这样好看吗?」

    我当下无法即刻反应。

    茜小姐全身僵硬，迟迟无法从僵直状态回复过来，连她杯中的啤酒都已洒出大半。

    爱衣与艾莉丝也是瞠目结舌。

    表情简直像刚挖掘出土的土偶。

    不仅如此，我还能厌受到贤悟先生那股能把五十公尺制式泳池里的水分瞬间蒸发的强烈杀气。他的双眼闪着红光，熊熊怒火在里头燃烧，看来就快要爆发了。

    跟小夜立下婚约这三个月来，我三番两次遭贤悟先生追杀，而这次我所感受到的杀意波动是有史以来最强大的。

    「果然不好看吗?」

    小夜发出一声狗儿失落时的低鸣，再度提问。

    我全身上下不停颤抖地答道：

    「不、不，非、非常好、好看、看喔。」

    「哇～我好开心喔。鼓起勇气穿这件果然是对的上」

    小夜开心地曲身欢笑。

    身上的泳装却随之松开。

    「呀!」

    她慌张地立刻蹲下遮掩，可是为时已晚。

    「竟然……没长……!」

    站在她对面的我看得可是一清二楚。

    已经是国二生的小夜居然还没长!

    贤悟先生发出的杀气在刹那间增强。

    天气明明一点也不冷，我却全身上下直发抖打哆嗦。

    虽想立刻拔腿就跑，我却深陷恐惧的阴影下无法动弹。

    「优树。」

    「是、是!」

    贤悟先生原本垂下的头，在这一秒缓缓抬起。

    那就像惊悚电影中的一幕场景。

    但，事实却跟我的想像有着极大出入。

    他以平时那对眯眯眼向我告诫：

    「就算小夜是你的婚约对象，也不能让一个国中生穿这么火辣的泳装啦。你们两个也一样，就算这边只有熟人在，年轻小女生还是不能穿那么暴露唷。快去换上适合你们年纪的泳装吧。」

    「可是优大哥很喜欢这套泳装呀。」

    「小、小夜!贤悟先生说得对!我的确很喜欢那套泳装，不过这种场合还是与你们年纪相符的选择才是最好的!那套就等你长大点再穿吧!」

    「爱衣你也是，快去换上我之前买给你的泳装。」

    「……喔――」

    小夜和爱衣分别被我、贤悟先生还有茜小姐念了一顿，两人结伴回到更衣室去。

    正当我想着贤悟先生是否会在小夜离开后出手攻击我，他却坐到了茜小姐隔壁的躺椅上。

    「比起小夜她们，茜小姐你穿起这套泳装还更好看呢。」

    「谢谢你罗贤悟，就算你说的是客套话，我也很高兴哟。来，杯子拿过来，做为谢礼我帮你倒酒。」

    「哈哈哈，谢谢你。」

    「话说整艘船都被我们包下来，还真有点寂寞呢。要是有其他乘客在，说不定会有其他男人来向我搭讪呢。」

    茜小姐就像后宫小说的主角，浑然不知贤悟先生对她抱有好威、无视他的心意。

    我似乎能理解茜小姐「无男友经历=年龄」的原因。

    两人喝起酒来。

    贤悟先生的杀气也无声无息地消失殆尽。

    有如细胞破裂后榨出的冷汗如今浸湿我全身上下。

    可是，贤悟先生为何不打算对我痛下毒手?

    在思索可能的理由时，我和艾莉丝四目相接。

    「主人，您流了好多汗呢。如果觉得热的话，我来替您漏风吧?还是要帮您拿点喝的呢?」

    「对不感到尊敬的人，你不是不用敬语吗?」

    「是的，所以我才对主人使用敬语呀&#9834;」

    「虽然不太想知道，但我还是问一下好了。你是尊敬我的什么啊?」

    「我尊敬的地方，就是对方虽然是你的婚约对象，你却强迫身为青梅竹马跟她好朋友的两名国中生穿上黑色以及那种细绳比基尼，并暴露在众人面前这点啊。如此残酷非人哉的行为在某种意义上值得尊敬，当然是在负向量方面喔&#9834;」

    「你那样讲反而是想远离我才对吧!?」

    当我像这样跟艾莉丝打闹时，爱衣与小夜也换上普通的泳装回到泳池来。

    我们一起在泳池里比赛、开心地玩着如沙滩排球之类的游戏。

    接着夜幕低垂，快乐的一天就这么平安地过去了……当时我是这么想的。

    ◇

    在私人泳池玩耍后的当天深夜。

    这艘大型豪华游轮卷入一场雷电交加的暴风雨中。

    海上掀起撼动十五万吨铁块的巨浪。

    几乎从侧面打来的雨滴让人睁开眼睛都觉吃力。

    我人则被包在棉被里，被贤悟先生担至游轮前方。

    「啊啊!教祖大人!在下遵循神圣经典，将怀有恶魔灵魂的供品献祭给您!」

    「救人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!拜托快来人救我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    贤悟先生头戴不知从何取得的公山羊头，在狂风暴雨的黑夜中大喊。

    「仓田优树!汝将做为献给本教崇敬之神只暨伟大指导者之教祖大人的供品，葬身惊涛骇浪的大海中。这可是至高无上的荣耀!你就心存厌激、诚惶诚恐地迎接吧!」

    「我已经怕到全身发抖了!」

    天空响起雷鸣、闪过一道亮光，貌似回应我的呼喊。

    「再说贤悟先生您那是什么打扮啊!您说的宗教又是什么!」

    「吾名并非戌威贤悟!」

    「不然是什么啊!」

    「吾乃『汪、喵、小兔兔』四天王之一的溺爱眯眯眼镜男!」

    「名称很可爱但做的事太激进啦!四天王又是啥!而且溺爱眯眯眼镜男很明显是在说您的坏话吧!」

    「不，这是教祖大人亲赐予我的光荣尊名!吾等『汪、喵、小兔兔』是从远处守护且膜拜就读于城南国中、高中的猫柳爱衣、戌威小夜以及兔月艾莉丝三人的宗教。顺带一提，这可能会让你感到意外，但我个人信奉的是戌威小夜。」

    「一点都不意外好不好!到底是谁创立了这种愚蠢至极的宗教啊!」

    「哼哼哼……世人都想知道教祖大人究竟是谁，但能得知其真实身分的也只有极少数干部，毕竟本来就不是能轻易向凡人透露的秘密。然而这样未免过于残忍!就给你一点提示吧!」

    「提示是吗?」

    「教祖大人他相当在意自己的身高。哼哼哼，我无法透露更多讯息了。」

    「大杉太一!你这混球!要是能活着回去，我一定要向睦月姊告状，走着瞧!」

    我大声疾呼高中同学兼损友的名字。

    「你啊，就对连西蒙妮塔・维丝普契（注1）和砗磲贝都自叹弗如、身为维纳斯中之维纳斯的美少女戌威小夜穿上细绳泳装这种极度恬不知耻的猥亵行为忏悔而溺死吧，仓田优树!」（注1  Simonetta Vespucci，十五世纪义大利人，被喻为当代佛罗伦斯最美丽的女人。同时也是文艺复兴时期画家波提切利（Sandro Botticelli）知名画作「维纳斯的诞生」的模特儿。）

    「呜哇啊啊!快、快来人啊!Helpylpy!」

    极端的恐惧害我连「Help me」都能喊错。

    「贤悟叔叔你这个大笨蛋!」

    「唔啊!」

    就在我即将被抛人狂风大浪海中的那瞬间。

    小夜从贤悟先生背后往他的侧腹赏了一记右勾拳。

    贤悟先生宛如被扑杀的家畜尖叫一声，痛得在地上打滚。

    他戴着的山羊头标本也跟着脱落。

    失去他人支撑，在我要摔落海面的千钧一发之际，爱衣与艾莉丝赶紧接住我。

    「贤悟叔叔您真是的，真的是太过分了!」

    「小、小夜?你为什么会在这里?」

    「我正打算夜――嗯哼，去找你们时，发现两位都不在房里，就请爱衣跟艾莉丝学姊一起帮忙找人。」

    小夜两手擦腰，整个人怒气冲冲。

    她穿着白色为底、佐以紫色与蓝色绣球花图样、相当符合夏日气氛的轻薄和服。

    爱衣穿着热裤及高筒袜与T恤，她还将衣服下摆绑起，大方露出肚脐跟腰身曲线，充满盛夏风情。

    艾莉丝则是穿着紧身牛仔裤，搭配黑色小可爱这种便于活动的装扮。

    但由于大雨的关系，所有人的便服都像淋浴过后，全身湿濡不堪。

    「贤悟叔叔你真是的，要是优大哥真的掉进海里该怎么办呀!」

    「他掉到海里去世界一定能变和平的!」

    「怎么可能啊!」

    我一点也没多想就吐槽了。

    「闭嘴!你这个死恶魔!我现在马上就把你扔到海里奉献给教祖大――」

    突然有股惊涛骇浪打断贤悟先生的话，浪头跨越围栏冲刷甲板。

    「喔哇!」

    被紧紧包在棉被里的我自爱衣和艾莉丝手中松开，毫无挣扎能力地从船上飞出。

    「优树!」

    「优大哥!」

    「优树!」

    三人发出三声呼唤，爱衣、小夜、艾莉丝毫不犹豫地随着我跳下船。

    「――!」

    我来不及发出任何声响，只能坠于夏夜的黑暗海面并激起小水花。

    而我能记得的，也就这么多了。

    ◇

    ――最先辨认出来的是传入耳里的海潮声。

    「这是……哪里?」

    睁开双眼，发现自己被冲到沙滩上。

    天空十分晴朗，万里无云，那场暴风雨就像南柯一梦。

    「爱衣!小夜!艾莉丝!」

    我环视周遭，发现她们就晕倒在附近。

    三人的胸口皆规则起伏运动。

    看来她们只是失去意识，性命并无大碍。

    我放心地松了口气。

    随后我重新确认身处的环境。

    来来去去的波浪。

    可拿来当沙漏材料的乾燥沙粒。

    并列丛生的椰子树更加深此处的南国岛屿风情。

    「嘎呀―!嘎呀―!嘎呀―!」

    羽毛鲜艳的飞鸟发出奇特叫声，自丛林内飞出。

    「喂、喂。开玩笑的吧……这样简直――」

    这里看来简直就像个无人岛!

    「Re、Really!?」

    高中二年级的暑假。

    本人仓田优树，于无人岛遇难。

第三卷 第二章 无人岛野外求生

    漂流至无人岛已两年。

    白天我在捕鱼的归途中，从沙滩上看着远方的海平线。

    「今天天气真好。」

    至今我们尚未获救，在这座无人岛上过着野外求生的日子。

    因此我的肌肤晒得黝黑，头发也长得不像话。

    结实的肉体腰间绑着以树叶制成的衣物蔽体，手上拿着一把木枪。如此模样与过往可谓判若两人。

    若是和熟识两年前那个我的友人在路上擦肩而过，他们应该也认不出来吧。然而，我会拥有如此强健的体魄并非全靠长年在野外求生锻链所致。我的身心之所以能变得强悍，是因为我有必须守护的重要事物。

    「优树，欢迎回来。看来今天也是大丰收喔。」

    「真不傀是优大哥，捕了好多鱼回来呢&#9834;这样我就能好好料理、展现厨艺了。」

    「对啊，你得多吃点保持身体健康才行唷，毕竟你可是我们的支柱呀。」

    听到声音回头一看，猫柳爱衣、戌威小夜、兔月艾莉丝三人站在我身后。

    她们穿着以树叶编织成的比基尼，腹部大大隆起突出。

    此外还有婴儿香甜地沉睡在她们怀中。

    那全都是我跟她们生的孩子。

    因为都还是婴儿，孩子们无法藏起自己的耳朵，就这么露出猫耳、犬耳、兔耳睡觉。

    有时婴孩感觉痒，一抖一抖动着耳朵的模样甚是可爱。

    顺带一提，全都是女孩子。

    「我回来了。看来孩子们都还在睡呢。」

    「她们之前都还醒着，刚好又睡着了。」

    「大家都很想见到优大哥唷上」

    「这样啊。肚子的状况如何?」

    「嗯，母子俩都相当健康平安。」

    艾莉丝这么说着，露出笑容轻抚自己的肚子。

    爱衣与小夜也跟着摸摸自己的。

    在她们跟孩子面前，我再次下定决心。

    在无人岛上生活确实相当辛苦。

    但是，在救援到来前，我绝对要彻底守护这三人与孩子们。

    这里就是本大爷――仓田优树展现男子气概的时候!

    《拿出男子气概吧!仓田君!》完结。

    日子虽然不多，还是相当感谢各位读者如此爱戴《仓田君》系列小说。敬请期待斋藤老师的全新作品!

    「才没这回事啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    为了消灭这番妄想的嘶吼，响彻于有着熊熊燃烧的火红太阳的蔚蓝晴空。

    「太危险了。由于眼前事实令人太过震惊，忍不住开始逃避现实了。」

    从豪华游轮上被丢出后，我、爱衣、小夜与艾莉丝漂流至一座陌生的岛屿上。

    画有大大弧线的沙滩。

    清澈可见水中游鱼的透明海洋。

    在我身后的，是宛如人间最后秘境的宽阔丛林。

    就在我大声喧闹时，爱衣开口骂人了。

    「吵死了。你在那边鬼吼鬼叫些什么啊?你不安静点，就没办法确认这里是不是一座真的无人岛啦!」

    「艾莉丝学姊，情况如何呢?」

    因幡一族混血儿的艾莉丝变回原本的妖怪型态。

    她闭上眼，背对海洋集中精神，竖起兔耳朝向丛林。

    爱衣和小夜两人也都变回妖怪型态。

    艾莉丝睁开眼睛耸耸肩说道：

    「无论是机械运转声，或是有人居住时会发出的生活音响，我一点也听不到。能听见的只有虫鸣鸟叫，以及小动物的呼吸声看来这里真的是座无人岛呢。我还有个稀奇的发现，这里好像有『龙脉』的汇集处，虽然规模很小。」

    「ㄌㄨㄥ ㄇㄞ?」

    爱衣与小夜对艾莉丝的话感到惊讶。只有我不解艾莉丝所云为何物，一个人歪着头。

    艾莉丝看我如此表情，开始向我说明龙脉是什么。

    根据她的解说，「龙脉」指的是于地层中流动的自然能源。

    自古以来，于龙脉所喷发的地表上都建有神社或神殿。

    虽然规模不大，但看来这里就是龙脉的喷发地。

    「潮汐也收到龙脉的影响，改变流向至这座无人岛上，我们可能也是因此免于溺死在海上呢。」

    「不过话说回来……我的高二暑假竟然会落难到无人岛……」

    面临这太过突然的情况，我感到虚脱无力，呆坐于沙滩上。

    旁边立刻传来啜泣声。

    「我们到底会变成什么样子呢……」

    「没、没事的小夜妹妹。茜小姐跟悟先生她们―定会跟百鬼夜行高层求救，派遣搜救队伍来找我们，我们一定能获救的。」

    艾莉丝故做镇定、虚张声势地安慰失望的小夜。

    没错，现在不该沮丧。

    此处的成员中只有我是最年长的男性!

    虽然情况恶劣，但我得肩负领导大责守护她们才行!

    「艾莉丝说得没错!茜小姐跟贤悟先生绝对会来救我们。在那之前我们必须互相合作，一起在岛上生活度过难关!」

    「优大哥……」

    「优树……」

    她们两人以充满尊敬跟信赖的眼神看我。

    「好!那么为了休息保存体力，我们先来搭个能遮蔽风雨的休息处吧!马上出发进丛林找洞窟啦!」

    「你等一下。」

    当我得意洋洋地准备进入丛林时，从刚刚到现在一直默不作声的爱衣突然叫住我。

    「为了保存体力，找个休息处这主意我是赞成，但为什么要找洞窟啊?」

    「爱衣你真傻耶。在小说跟动画里，一旦出事了角色们都是在洞窟里生活的，这是常识吧?」

    「白痴啊你，那算哪门子常识。你浪费宝贵的时间跟体力去找不知道有还没有的洞窟是能怎样?再说就算真的有洞窟，那也早就变成毒蛇猛兽的巢穴没办法用啦。小夜，犬神一族的人应该有受过野外求生训练吧?你有办法搭个休息处吗?」

    小夜被如此问及，拭去眼泪答道：

    「没问题的。要建造较豪华的休息处得花上一点时间。但是一般的单边坡小屋我马上就能搭好。」

    单边坡小屋指的是以两根支柱支撑地面，架上以树枝排成棋盘状的单边屋顶所组成的小屋。这样起居坐卧都得在泥土地上。

    「等等，材料你要上哪找?我们连把能砍柴切水果的刀子都没有啊!」

    「没问题的，就算没刀子也是能砍树的。」

    小夜微笑答道。

    她走向分隔丛林与海岸界线、直挺挺的大树前。

    闭眼吐气，集中精神。

    「犬神流柔术，镰鼬!」

    她当场旋转。

    挥下带有离心力的手刀。

    「…………」

    下一秒树木倾斜走位，倒向地面。

    「这、这样的确是不需要刀子……」

    不愧是犬神一族。

    「不过，就这么点程度的话，优树你也办得到喔。因为你可以吸收他人妖力啊。」

    「为什么可以吸收妖力，就能像小夜一样砍树啊?」

    我曾遭爱衣那股被视为神仙般受人崇敬的强大妖力――仙狸的洗礼，体质产生变化。

    如今拥有一种只要接吻就能吸收对方妖力的可笑体质。

    小夜笑着回答我的疑问：

    「我们妖怪的肉体虽然跟人类相去不远，但我们能使用妖力强化肌力、反射神经以及体能等身体相关机能唷。」

    「喔，原来如此。就跟漫画或游戏里那些战斗能力者一样对吧。」

    「是的&#9834;所以一般妖力含量大者都被视为强者。当然，也有很多妖力不多，却相当强大的妖怪喔。」

    「原来如此，也就是说能吸收妖力的我，也有办法使出那招就对了。」

    「优树你曾经释放过妖力，应该办得到。大概就是把妖力想像成液体，集中于你想强化的部位上。」

    听艾莉丝这么说，我站在顶部低垂的树木前。

    深深吐气，像小夜一样集中精神。

    「犬神流柔术・镰鼹（仿）!」

    我当场旋转。

    挥下带有离心力的手刀。

    啪喳。

    「呜啊!手指!我的手指!」

    我按住右手，痛得在地上打滚。

    「不过话说回来，因为你最近都没吸收妖力，体内根本没妖力可以释放呢。」

    「被骗了!又被艾莉丝骗了!」

    「优树你别在那边碍事啦，我们要趁太阳还没下山前采集粮食跟饮水才行耶。」

    爱衣眼角拉高，对我发脾气。

    糟糕，这样下去身价会跌停锁死。

    我势必得挽回名誉!

    「来来来!采集粮食就交给我来办，马上帮你办到好!」

    「你说马上?无人岛上既没超商，也没家庭餐厅跟铜锣屋喔。你是打算怎么办到好啊?」

    「粮食不就在你眼前吗?」

    抬起头。

    椰子树就在眼前。

    「优大哥好厉害上观察力真是敏锐。」

    艾莉丝和小夜一同⒉伞

    「小夜你可以再多称赞我一点。也可以摸摸我的头褒奖我喔。」

    「真的吗?不过可以的话，我比较想要优大哥摸我的头。」

    「话说犬神的人被摸头就会很高兴对吧?」

    「是的&#9834;」

    「那我就来个久违多时的摸头吧。」

    我抚弄小夜那有如绢丝的秀发，并一直摸着她的头。

    「哇～好舒服唷～」

    「能像这样摸小夜的头，我也很舒服喔。」

    「嘻嘻，不过我感觉比较舒服唷。」

    「哈，一定是我比较舒服啦。因为小夜你的头发那么光滑，摸起来触感很好，又香香的。」

    「是、是这样吗?能被优大哥这么说我真的好开心。」

    「看小夜你这么高兴我也很开心喔。」

    「那你去死吧。」

    「前言不对后语啊!咦，是爱衣!?」

    在我摸小夜头时，身旁突然窜过一道光流。

    光束击中海岸。

    激起一道宛如军事飞弹演习时才看得见的水柱。

    「爱衣!你这是干什么!」

    「什么干什么，我在吐槽啊。」

    「这吐槽竟然是飞弹等级!规模也太大了吧!你不是解开封印释放全部妖力攻击的话，会睡上三天吗!?」

    「我最近抓到控制妖力的诀窍了，也不用昏睡三天啦。」

    爱衣抬头挺胸说道。

    「话说回来是优树你们不好吧?在这种紧急情况下还像对白痴情侣般卿卿我我。有点危机意识好不好!危机意识懂不懂啊?还是说，你们两个是只能存活于恋爱喜剧空间下的全新物种?那我就让你们从银河中绝迹吧。」

    「就跟你说规模太大啦!」

    「好了好了，别继续玩下去了。不过优树说得对，拿椰子当粮食的确是个好主意，果肉能吃，也能⒗锩娴墓汁。」

    「那我马上去摘几颗下来。」

    「优大哥您要上去摘吗?」

    「我小时候调皮，很常爬树，这点高度难不了我。」

    椰子树约有三层楼公寓高。

    由于椰子树几近笔直生长，我可以抱着树干就爬上去。

    「那我上去罗。」

    我先跟椰子树取开距离。

    这是藉由助跑后跳上椰子树，缩短攀爬距离的计画。

    「请您小心。」

    「好!」

    我举手向小夜回话后，用尽全力冲刺。

    将力气集中在指尖，我纵身跃起攀――不上树干，脚因沙子打滑跌跤。

    「呜呼!」

    脸部大力撞击椰子树。

    「痛死啦啦啦啦啦!鼻子、鼻子撞烂啦啦啦啦啦啦啦!」

    就这么乾脆地自爆后，我也没那闲功夫感到丢脸，不顾他人眼光痛得在地上打转。

    「废物。」爱衣如是说。

    「一开始那么有气势，结局却那么老套，真令我失望。」艾莉丝如是说。

    「就算那样我还是喜欢优大哥。」小夜如是说。

    浑蛋!竟然每个人都这么口无遮拦!

    「想要交给优树去采集粮食的我真是个傻子，这样的话一开始就由我自己去摘就好了。」

    「口气倒是挺大的!有办法的话你就摘啊!」

    「不用你说我也会做，嘿咻。」

    爱衣蹲下后垂直跳起。

    她跳到果实旁，快速挥下手臂。

    切下三颗椰子。

    不愧是妖怪。

    光跳就能跳那么高!?

    爱衣得意地动动猫耳，晃晃她的两条尾巴。

    「虽然没小夜那么厉害，但只要我回复成猫又型态的话，这只不过是小事一桩。」

    「你、你太诈啦!给我好好爬上树去摘!」

    「一点都不诈好不好，直接跳上去比爬树来得快又轻松。那我们就照这个步调来采集粮食罗，再来就是饮用水了。」

    这是我一雪前耻、再次从她们身上夺回尊敬的最后机会!

    「我我我――我!爱衣老师，我有个好方法!」

    「谁是老师啦。你说的好方法是什么?不过只要是优树想的点子，通常都不会是什么好主意，但我还是姑且听一下吧。」

    我自信满满地发表事先预留一手起来的野外求生知识。

    「刚解出来的小便可以拿来洗净伤口跟当饮用水喝!也就是说，把刚尿出来的――呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    突然有颗椰子塞进眉间打断我说话。

    「…………」

    「爱衣!拜托不要用那种轻视眼光默默地把椰子丢过来!好痛!我的身体跟心灵都好痛!」

    我抱着头流泪哭诉。

    「你这个变态!」爱衣如是说。

    「就算情况再怎么险恶，对女孩子说出『尿可以喝』这种话也太超过了，就连我也无法接受。原来优树你有那方面的癖好啊?」艾莉丝如是说。

    「就算那样我还是喜欢优大哥。」小夜如是说。

    我跟女孩子间有了一道不可跨越的鸿沟。

    「总之关于饮用水这部分，艾莉丝学姊有没有办法靠声音找出河川或涌泉的位置呢?」

    「我的听觉敏锐到只要集中精神，连大家内脏的跳动声都听得见。要辨别水声的话轻而易举。」

    「那可以请你负责寻找水源吗?」

    「嗯，没问题。」

    艾莉丝笑笑点头。

    「我们来确认一下各自的工作分配。我负责采集粮食，小夜搭建休息处，饮用水就

    麻烦艾莉丝学姊了。」

    「好的，我知道了&#9834;」

    「了解。解放银色白夜之力的时刻终于来到。哼哼哼，白银世界下并无我所不知之事物。」

    随后她们开始分头上工。

    这群成员中，我身为年纪最大的男性，在被椰子撞到头后只能一个人盘腿坐在沙滩上生闷气。

    「唉。反正我就只是个会扯人后腿的无能废物兼变态啦!可恶!这个世界毁灭算了!」

    爱衣看我这样便对我说：

    「优树。」

    「有何贵干啊爱衣小姐?跟像我这样的变态讲话，小心你也会变成变态喔。」

    「我有工作想请优树帮忙。就某种意义上，这是最重要的工作唷。」

    爱衣递出一根木棒。

    「拿这个在沙滩上写下SOS，要大到从天空都能看得一清二楚。」

    「爱衣……」

    「我、我才不是看优树你那么沮丧才来分配工作给你的喔!毕竟这攸关生死，我只是希望大家能有效率地分工合作而已啦。」

    「爱衣真的是一点都不坦率呢。」

    「那也是爱衣妹妹可爱的地方呀。」

    「小夜!艾莉丝学姊!别在那瞎搅和快去工作啦!」

    爱衣红着耳根，为了掩饰害羞情绪「呜吼」一声吓唬另外两人。

    「爱衣，谢谢你这么替我着想。」

    「就跟你说不是那个意思啦!你可别误会喔!」

    「嗯，我知道啦。」

    我擦擦眼角站起身来。

    「好!交给我来办!我就画个从宇宙也看得见的巨大SOS吧!」

    我接过木棒后开始奔跑――却在跑没一公尺后便应声倒地。

    「优树你怎么了!?」爱衣如是说。

    「优大哥您还好吗!」小夜如是说。

    「难道你被卷入海中时受伤了?」艾莉丝如是说。

    承受三人视线的我这么回答――

    「……因为刚刚坐姿不良，脚麻掉了。你们等我一下，呜喔～」

    肌肤传来在场气氛冻结的冰冷感触。

    爱衣、小夜、艾莉丝三人低头看着我。

    「「「废物。」」」

    三人异口同声地说了这么一句后，便各自回去工作。

    ◇

    漂流至无人岛第三天。

    我在柱子上刻的「二」下面多补了一道痕迹。

    无人岛上没有日历，每当太阳升起我就多刻下一痕算日子。

    「虽然计算漂流到无人岛的日数也不会有什么用……」

    「优树!你还要在小屋里待多久啊?赶快下来!」

    「抱歉!我马上下去!」

    我回应爱衣的叫唤后立刻离开小屋。

    我们现在生活起居用的小屋，就搭在海岸边的树林上。

    高度约有两层楼公寓高，下到地面时必须使用梯子。

    搭起这座小屋的人是小夜。

    首先挑选做为整体骨干的粗大树木，接着以骨干为中心立起砍伐过的圆木，再把圆柱跟大树捆绑成地基。墙壁是收集大片的树叶后搭制而成。

    屋顶则砍去骨干大树上方部分，以做为支撑。

    外表看起来简直就像南国度假胜地会有的树屋。

    我爬梯子下到地表后，爱衣她们正穿着泳装等我。

    先前被冲上沙滩的波士顿包里头，装着她们现在身上穿的泳装。

    看来除了我们之外，还有其他行李因为那场暴风雨漂流至此。

    这座无人岛宛如处于赤道正下方般酷热，她们也乐得穿上泳装。

    幸运的是，除了泳装还有锅子和海滩拖鞋等实用的东西也都漂流到岸上来。

    「那我们就来决定今天采集粮食的组别吧。一边去丛林里采水果，另一组去海里捕鱼虾海草跟贝类。」

    爱衣穿着连身泳装，俨然一副领导者的样子指挥现场。

    身穿比基尼、下半身围着一件布裙的小夜以及同样穿着比基尼的艾莉丝，则乖乖听着爱衣的指示。

    「剪刀石头布!」

    我们随爱衣的口令出拳。

    如果不刚好分成两组，就得重复猜拳。今天只猜了一次就决定好两组人马。

    「今天我跟艾莉丝一组啊?」

    「嘻嘻，还请多指教罗。」

    「优大哥真是的，为什么您不出布呢?」

    「小夜也太强人所难了，这是个靠运气的游戏啊。」

    「他一定是因为同类相斥才不出布的（注2），绝对是这样。」（注2  日文中「布」的读音「パ`」亦可解作笨蛋。）

    「爱衣，你讲那话是什么意思?什么意思你说啊!」

    「那我跟小夜去海边，艾莉丝学姊就跟优树去丛林罗。」

    「「「是――」」」

    「喂!别无视我!无视他人是霸凌的开始!」

    「咦?你还没发现自己一直都在被霸凌吗?」

    「真的假的!我一直都在被霸凌吗!?」

    难怪爱衣老是骂我、对我态度那么差劲，还又踢又揍的。

    「当然是假的呀，你别那么轻易就相信好不好。优树你就是因为这样，才会在浮游生物界被归类到最下层去。」

    「……说没在欺负我，还那么常打我、踹我、骂我，对我态度差得要命，甚至把我说成连浮游生物都赢不了的人吗?这样害我更想哭了。」

    「你干么那么沮丧啊?我们快出发去丛林吧。」

    艾莉丝拿着用草编织而成的篮子向我搭话。

    「啊，抱歉。篮子我来拿吧。」

    「……优大哥。」

    在我跨出步伐时被小夜唤住。

    「怎么啦，小夜?」

    「路上还请您多加小心。」

    「谢谢你担心我，不过我跟艾莉丝在一起，所以没事的。就算有猛兽袭击，她也能马上察觉一起逃跑的。」

    「不，我担心的并不是那个。优大哥您跟艾莉丝学姊两人在一起，就算她挑逗您，您也不能败给她哟。如果您被推倒进草丛里，还请大声求救，我会立刻飞奔过去的。」

    「……小夜，你是在担心什么啊?」

    「我在担心优大哥您的贞操啊!」

    「女孩子别那么大声讲那种话!」

    「小夜说得对。」

    连爱衣都来凑一脚。

    「常言道：『诱惑一时，过错一世!』优树你也不想因为抗拒不了一时的诱惑生下孩子，在还年轻的时候限制住自己的自由对吧?而且，有很多电影跟连续剧都拿学生结婚来当题材，但那实际上可是非常辛苦的。优树跟艾莉丝学姊都是家中最大的孩子对吧?看哪边要迁入对方的户口就能吵上一架了，还有结婚后是要跟双亲同住呢，还是暂时夫妻俩独自生活?况且连小孩子的教育方针都能因为两家认知上的不同而大吵大闹喔!」

    「我说爱衣，你不必当真提供那么实际的意见。如果我会考虑到那种问题，就不会先上车后补票啦。」

    「如果能跟优大哥结婚，我愿舍弃戌威之名!」

    小夜这分思念真沉重。

    「总之就算独处，我也不会被她所诱惑的，你们放心。而且在本人的面前你们也真敢说。」

    「唉呀，我是不在意啦。」

    在旁开心地看我们拌嘴的艾莉丝如此说道。

    「不过，要是我们独处时优树突然偷袭我该怎么办?我……虽然很害羞啦……但如果那是主人所愿的话……」

    「艾莉丝，你这时候脸红个什么劲啊!就跟你说别讲那种会惹人误会的话了!而且我还忘了艾莉丝是女仆这个设定!」

    「说得对，如果优大哥推倒艾莉丝学姊的话……」

    「那你知道自己会有什么下场吧?」

    爱衣与小夜眼里燃起黑色火焰。

    同一时间她们身体也升起一股貌似黑色气场的玩意。

    「我就扯下来。」

    「我会撕成碎片的。」

    「你是要扯哪里!要把什么撕成碎片啊!?」

    我看着她们手里仿佛抓着什么、转动手腕的样子便令我心生胆颤。

    我变得有点内八，并毅然决然地发誓我绝不侵犯艾莉丝。

    我们与爱衣和小夜分道扬镳，正式出发采集果实。

    水果和果实的所在地位于森林深处的河川附近。

    那里有形似香蕉的水果，也有吃了舌头会染成血红的水果，同时也有橡树果等其他种类繁多的果实。

    我们穿越打水时便来过数次的小径前往目的地。

    「那两个家伙也太不相信我了!」

    我等爱衣与小夜不在场，趁机大肆抱怨一番。

    「虽然对她们劈腿，还保留着答案的我不对啦……但因为这样就认为我没信用也太过分了!」

    「这就是所谓受欢迎的男人都很命苦吗?不过看到小夜跟爱衣妹妹嫉妒成那样，令人忍不住发笑呢。」

    走在我前头的艾莉丝笑了一下。

    「艾莉丝，你笑个什么劲啊!」

    「可是我一想到那画面就会忍不住笑出来呀，毕竟看优树你们相处还挺有趣的。」

    艾莉丝保持微笑继续说下去：

    「因为我从小体弱多病离不开床上，上学还会被欺负。所以能跟同世代的人一起相处这件事真的让我感到很开心。就算像这样在无人岛遇难，过着野外求生的生活，感觉就像在露营一样好玩。所以啊，如果优树你选择我，就算再跟爱衣或小夜妹妹她们结婚也没关系。」

    「……在日本重婚可是犯法的喔。」

    「那去国外就好啦。结婚不过就是一张薄纸上的约定而已，只要我们四人和睦相处、生活就好了不是吗?你不觉得这是个不会伤到任何人的好答案吗?」

    「我以前应该说过，我绝对会从爱衣或小夜两者间做抉择。的确，四人一同生活的话，谁都不会受伤，是最好的答案。但是最好的，却不见得是最正确的。」

    「你真顽固。」

    「我只是脑袋硬了点。」

    艾莉丝停下脚步，转过身来大大地耸了一下肩膀。

    「诱惑失败罗。不过都已经失败过一次了，我也不认为这次会上钩便是。爱衣妹妹、小夜妹妹，你们可以放心去海边罗。」

    「她们两个在这里吗!?」

    我跟着艾莉丝转身环顾丛林。

    她们两人突然于草丛中现身。

    「唉唷～为什么你知道我们在后面跟踪呢?」

    「我有说过吧?只要我集中精神，连你们内脏的声音都听得见呢。不只是气息，你们连声响都得注意才行哟。嘻嘻，我兔子可不是当假的。」

    「不不，你本身就是只兔子吧。话说你们干么跟过来?你们以为我会被艾莉丝勾引然后推倒她吗?我就那么没信用吗?」

    「不是你没信用……而是我们不相信你。」

    「咦!?两个都一样嘛!你改口根本没意义嘛!?」

    两人感到羞傀，根本不打算直视我一眼。

    难道是我语气太过严苛了吗?但事到如今才软化自己姿态总觉得也很丢脸。

    当我犹豫该怎么打圆场时，艾莉丝先开口了：

    「你们不用那么担心也没关系。正如你们所见，优树他不会上钩的。我得重新规划策略才行呢。」

    「艾、艾莉丝学姊!你不可以规划策略!因为优大哥是要跟我结婚的!」

    「不对啦!优树他可是我的玩具!小夜跟艾莉丝学姊都不准去勾引他!」

    「嘻嘻嘻，就算你们这么说，选择权还是在优树身上。不过我今天会安分一点，你们就别担心了。我的目标是快乐后宫生活，没必要抢先跑在你们两个前面。」

    她为了缓和现场僵硬的气氛开了个玩笑。

    说真的，这帮了我一个大忙。

    多亏如此才能避免双方继续沉浸在尴尬的情绪。

    「所以你们就别顾虑那么多，安安心心地去海边吧。我期待你们可以捕到大鱼喔。」

    「呜～总觉得好像被牵着鼻子走了。」

    就算满肚子不愿意，爱衣与小夜两人也只能乖乖听话。

    说不定，艾莉丝比我还擅长应付这两个家伙?

    当我这么想时，爱衣开口对我说：

    「优树。」

    「什么事?」

    「我跟你说，不管她又有什么策略你都不能上钩喔!懂不懂!」

    「是是是，我知道啦。」

    「『是』说一次就好!」

    我悄悄苦笑，再回了一声「是」。

    「如果优大哥您上钩了，自己应该知道下场如何吧……」

    她们身体再度升起一阵黑色气场。

    「我就慢慢地扯下来。」

    「我会慢慢地撕成碎片的。」

    「你们到底是要把什么扯下来、把什么撕成碎片啊!还有『慢慢地』那字眼听起来超可怕的说!」

    我看着她们手里彷佛抓着什么，用比刚刚还慢三倍的速度转动手腕的样子便令我心生胆颤。

    她们俩转过身离去。目送她们离开后，我深深地叹了口气。

    「呼，她们终于走了。」

    「嗯，是啊……咦?」

    「怎么啦，艾莉丝?」

    「我刚刚好像听到其他东西动的声音……」

    「是动物吧?」

    「……没错。是动物呢。」

    我们再次出发前往丛林。

    ◇

    「好，这样就差不多了吧。」

    我抹去额头上的汗珠，拍了拍腰间。

    我们拿来的篮子里装满了今天一天跟明日早餐分量的粮食。

    「是啊，量这么多应该够了。」

    艾莉丝掸掉手上的脏污回到我这里来。

    我跟艾莉丝在河川附近的一处开阔区域采集粮食。

    作业流程基本是由艾莉丝这兔子妖怪跳上枝头，摘下果实往下丢。

    我则负责收集掉下来的果实。

    「辛苦啦。抱歉，我好像把比较麻烦的工作推给你了。」

    「不用在意啦，反正我也挺开心的。」

    「我懂我懂。我小学远足曾经去过果园，当时从树上采樱桃还挺好玩的。」

    「每当我把果实往下丢，从高处看优树趴在地上来回捡果实的样子就很开心。『唉，这家伙原来是个我不养他，就连一口水果都吃不到的废物啊。』一这么想就很兴奋呢。」

    「给我道歉!向我的回忆道歉!再说我可不是只顾着捡艾莉丝你采下来的那些果实而已!你看看这个!」

    「香菇?」

    「没错，正是香菇!这是椎茸，就长在那边的树根处。」

    为了让艾莉丝好好见识，我采了好几朵过来。

    「不过这椎茸好像有点小?」

    「的确是有点小。但这形状我认得，这一定是还没完全成熟的椎茸啦。」

    这外观跟一般超市卖的椎茸几乎一样，但大小只有一半。

    「不懂的人随便拿香菇来吃很危险哟。」

    「没问题啦。外观看起来也很正常，一定能吃的。」

    「……话说以前还在住院时，我曾经在电视上看过教人简单辨别毒香菇的特别节目。」

    「真的吗!?原来还有那种节目啊。那辨别方法是?」

    「只要你咬一口觉得麻麻的，就代表香菇有毒，要赶快吐出来；如果不会麻麻的就是无毒罗。」

    「就是因为有毒不能吃才会叫毒香菇啊。」

    「不吞下去让肠胃吸收就没关系的。像是被毒蛇咬了，人家不也说可以把毒素跟血液吸出来再吐掉吗?如果连含在口中都不行，那种做法就完蛋了啊。」

    在漫画或连续剧里，的确经常看到用嘴吸出毒素的镜头。

    这么一想，便觉得艾莉丝的提议有值得一试的价值。

    「……那谁要来试?」

    「香菇是优树你找的，这边不就该由你来才对吗?」

    「女士优先。」

    「也就是说，优树你是个牺牲女性也想活下去的人渣罗?」

    艾莉丝冷酷无情地说道。

    「开玩笑的啦。我怎么可能拿艾莉丝当实验品，我来试啦。」

    我拿着与椎茸相似的香菇相互对峙。

    「…………（吞口水）」

    当下气氛有如两名武士决斗般紧绷。

    「稍微咬一口会麻麻的就是有毒，反之就是无毒。就算有些微的刺激性你也要马上吐出来，绝对不能吞下去。」

    「嗯，我知道。」

    艾莉丝再三提醒。

    我也伴以认真的眼神点点头。

    「喝啊!」

    我一鼓作气，咬了手上的椎茸一口。

    喀哩。

    ……吞。

    「呜哇哇哇哇哇!不小心反射性地吞下去啦!」

    「优树，我不会忘记你的。我会跟你父母还有爱衣妹妹她们说，你到最后都没有轻言放弃，一直奋战到底。」

    「住嘴!有够不吉利的!」

    我虽不小心吞下椎茸，但舌头毫无刺激感，吞咽过了一段时间也不会感到不舒服。

    「看来那不是毒菇呢。」

    「算你运气好。这就是所谓的顾人怨者反倒吃香吗?」

    「我什么时候做了会遭人怨恨的事啊。」

    「你不只对国中生劈腿，还偷走了我的心说。」

    光听她这么讲，感觉好像我是个花花公子，但我却认为自己是因为被逼到走头无路才劈腿，更被艾莉丝玩弄于掌心之间而已。

    「别讲那种其他人听到会误会的话。艾莉丝你也吃吃看吧，口感就跟椎茸一样喔。」

    「……这看来的确是没有毒呢。」

    艾莉丝接过我咬过的香菇，跟着吃了一口。

    「两者味道真是像极了，一起比较的话可能还吃不出来。」

    「不过这也是香菇的一种吧?看来这真的可能是尚未成熟的椎茸喔。」

    「真想把蒂头切掉，用酱油跟奶油调味烤来吃呢。」

    「你不是个大小姐吗?怎么会吃那种小老百姓的料理?」

    「那是我以前去北海道时吃的，真的是好吃到像在作梦一样。而且奶油的味道甜甜的，气味既浓醇又芬芳，还很柔滑呢。」

    艾莉丝回想起过往记忆，又吃了两三口椎茸。

    「原来艾莉丝喜欢奶油啊……我虽然喜欢牛奶、优格还有起司，但唯独奶油不行。所以酪梨我也吃不下。味道那么浓厚的东西，我连想都不敢想像。」

    我开玩笑似的做出呕吐动作。

    随后挨了艾莉丝一记耳光。

    「噗呜!」

    我就跟陀螺一样转了几圈后当场倒地。

    「你、你干什么!」

    我手贴脸颊出声抱怨。

    「嗝。」

    「……!?艾莉丝，你怎么了?」

    「嗝。区区人类，敢胆对身为白夜之主、同为下任掌管七色大地之女王的吾人所食之物有任何异议!不，正因为你不知吾人之伟大，才会口出如此愚蠢的戏言……嗝。」

    这跟她转学当天在空教室表明自己身分时的口气是一样的。

    艾莉丝满脸通红，定眼看向我，而且步履蹒跚。

    「那我就大发慈悲告诉你。吾乃银色白夜（白银公主骑士），只要存在于白夜下之物，就算是神，k的秘密也将无所遁形!」

    「她、她醉啦啊啊啊啊啊!?」

    艾莉丝不知为何，吃了椎茸后醉得非常夸张。

    为什么!?我可是一点症状都没有啊。

    因为艾莉丝是妖怪的缘故吗?

    难道这椎茸里面含有妖怪食用就会醉的成分吗?

    「吾人没醉。还有，快订正你讲的话，改口说烤椎茸佐酱油奶油很美味!」

    「明明是下一任统治全球的女王，也太没肚量了!」

    「……你这家伙，不过是只在地上爬的小虫，居然敢羞辱吾人。」

    艾莉丝捡起石块全力丢出。

    石块有如子弹击发擦过我的脸颊。

    背后大树快速倒下的巨响传入耳里。

    艾莉丝虽然是个半人半妖的混血儿，力气却比职业摔角选手大上好几倍。

    由于她现在醉醺醺的，还相当融入角色扮演，导致下手不知轻重。

    我立刻下跪求饶。

    「银色白夜（白银公主骑士）大人!真的是非常抱歉!烤椎茸佐酱油奶油是最美味的!」

    「你终于承认了，但为时已晚。你那份愚蠢迟钝等同滔天大罪，有罪者就必须受罚。」

    「受罚……是吗?」

    我戒慎恐惧地抬起头，看艾莉丝坐在附近的岩石上、翘起脚来。

    她脱下右脚穿的拖鞋，从篮子里拿出一颗水果捏出汁液，将果汁滴在脚上。

    鲜红的果汁就像受伤流血般从膝盖流下，玷污艾莉丝的洁白肌肤。

    「快舔。」

    艾莉丝将右脚伸向跪坐于地面上的我。

    「你在干什么?快舔呀。」

    「咦?虽然您这么说……但――」

    在我眼前的是她的脚掌。

    带有黏性的果汁沾附在她的脚趾，传出甜甜的香气。

    我被香气吸引，将脸缓缓凑近，以舌头舔舐汁液。

    「嗯、好酸……」

    脚尖开始动起来，碰触我的舌尖。

    我的舌头与她光滑柔嫩的肌肤接触，细细品尝、吞咽。

    「什么很酸呀，真是失礼。看来不让愚昧的奴仆多尝一点是不懂个中美味的。」

    艾莉丝的笑容看来别具深意，强行将脚趾塞进我嘴里。

    「呜……!」

    艾莉丝的小脚进到我口中，我差点反胃。

    酸酸甜甜的果汁伴随脚趾入口，灼烧着我的喉咙。

    「如何，美味吗?」

    艾莉丝脸上流露出如捕食者玩弄猎物般的残虐笑容。

    她再度将水果榨出汁液，滴在自己脚上。

    跟刚才一样把脚伸至我鼻尖处。

    「来，嘴巴张开。」

    艾莉丝已不把我当人类看待。

    她眼神透露出的讯息，是将我当成一头无法反抗她的忠犬。然而很不巧的是，一如她所认知，我也无力进行反抗。

    艾莉丝看着我卑躬屈膝的德性，脸上显现的尽是充满征服欲望以及残虐倾向的笑容。

    「沾在指缝间的果汁也要好好舔乾净哟。」

    我遵照她的命令，驱使舌头在脚趾间乱窜，只为舔取汁液。

    果汁的酸甜与艾莉丝肌肤的香味互相混和。

    「不能那么粗鲁，你给我仔细、慢慢的品味。」

    我照她说的细细品尝。

    把嘴唇从她脚边抽离后，艾莉丝又露出不怀好意的笑容。

    「哈，真是太有趣了。竟然就这么乖乖地舔女孩子的脚，你这虫子也真够变态的。」

    「那、那是因为你叫我舔啊……」

    如此具有反抗意识的话惹艾莉丝不高兴了。

    「谁说你可以回嘴的?」

    「对、对不起!真是十分抱歉!」

    她冷酷地说道：

    「好吧，只要你说『我是个舔女孩子脚就会开心兴奋的变态』，我就原谅你。」

    「那、那我怎么能说得出……」

    艾莉丝的锐利目光将我贯穿。

    看来我连自由发言的权利都没有。

    「我、我是个舔女孩子脚就会开心兴奋的……变、变态。」

    「太小声了!」

    「我是个舔女孩子脚就会开心兴奋的变态!能够舔你的脚我十分幸福!」

    我用能传遍丛林好的音量大声吼叫。

    「很好，就让你舔其他更棒的地方当做奖赏。很棒吧?」

    「……!?」

    映入我眼帘的，是她一边微笑、一边把榨出来的果汁滴到自己身上的景象。

    宛如鲜艳红宝石般的汁液直接化成水滴，掉落于她的泳装和柔嫩的肌肤上。

    「来，没关系的。优树，你就好好尝个够吧。」

    「…………?  」

    我胆怯地伸出舌头，舔舐皮肤上的液体。

    一边发出吸吮声响，我用舌头舔着她光滑的肌肤，啜饮汁液。

    「嘻，优树你真的是个变态呢。竟然听一个女孩子的命令舔成这样。」

    「就、就算你这么说也――」

    「哎呀，就算用那种眼神看我也不行哟?你能品尝的就只有果汁，可不能顺势把我也吃罗。那个以后再说。」

    艾莉丝以水汪汪的眼睛看着我。

    「对，要仔细地舔。温柔点……嗯、很好，就是这样……」

    我舔舔她那小小凹陷的可爱肚脐眼，顺势而上地赝胸部。

    「……很好……呼，优树你好棒。」

    勾人的视线搭配甜蜜的话语。

    舌尖就快抵达胸前那两座凸起小丘。

    「啊……呼……嗯……优树……」

    就在我体内好像有什么开关被打开的那一瞬间――

    艾莉丝低头看着我，咬了一口椎茸并吞咽而下，然而那口椎茸的效力好像超过了她所能承受的极限。

    「嗯～～～～～」

    艾莉丝一个不稳自岩石上滑落，趴在地面上。

    「艾、艾莉丝?」

    「噫……」

    「啥?」

    「水……」

    「水?您想喝水是吗?」

    敬语不知不觉脱口而出。

    她就连说话都觉得麻烦似的不断点头。

    「我知道了!我马上去装水来，你在这边等着!」

    我将她留在原地，飞奔去打水。

    我踏上枯叶腐土，于林间闪躲穿梭前往流经丛林的河川。

    只要越过五公尺前的草木丛生处便是目的地。

    「!?」

    瞬间天地逆转。

    树藤缠住我的右脚，我脚尖朝上地被吊在半空中。

    「没想到你竟然这么轻易就中了捕兽陷阱，真让我吃惊。」

    出乎意料的人物说着话自林荫处现身。

    「艾莉丝!?为什么你在那里!你不是吃了椎茸后倒在地上了吗!?」

    「有这回事?不过那都无关紧要啦。」

    「哪里无关紧要了，话说这又是怎么一回事?」

    「那是陷阱呀，为了活捉猎物的机关，也就是B00BY  TRAP。」

    「我不是在问那个!」

    艾莉丝嘴角浮现的笑容带有挑衅意味。

    「艾、艾莉丝!你是因为椎茸的关系还在醉吗?你怪怪的喔。」

    「我一点都不怪，我相当正常。反而是以前的我才比较奇怪呢。」

    她将交叉重叠在身后的双手松开。

    「我的意思是，让优树这种劈腿混蛋苟延残喘到现在的我比较奇怪哟。」

    「艾、艾莉丝你也真讨厌，突然说这是什么话呢?就算你是开玩笑的也一点都不好――」

    耳边响起一阵锐利的风声。

    她的利爪切开我脸颊的薄皮，开始冒血。

    「这样的话，你就知道我是认真的吧?」

    「是、是的。小的已『切身』感受到了。我、我这话说得也挺妙的吧?」

    「其实也没有。那你去死吧。」

    「呜喔!?」

    艾莉丝妖力全开挥下手刀，打算切开我的喉咙。    ＼

    我情急之下晃动身体逃过一劫。

    「乖乖别动，事情马上就结束!」

    「我就是因为不想让事情结束才动来动去吧!」

    我跟钟摆一样摇晃身体，三番两次闪躲她的攻击。

    支撑全身重量的藤蔓也无法承受我频繁的动作应声断裂。

    「呜哇!?」

    我摔到地面，像只被车辗过的蟾蜍般哀号。

    眼下可没多余的时间在意疼痛。

    我赶紧起身背对艾莉丝，全力奔跑回刚刚来的路上。

    「三十六记，走为上策!」

    我再次踏上枯叶腐土，反过来以方才采集果实的地方为目标于林间穿梭。

    抵达目的地后，才发现刚在海边捕鱼的爱衣与小夜正照料着双颊发红、头晕目眩的艾莉丝。

    她们大概是又觉得不安才过来看看情况的吧。

    「优大哥，看您这么慌张，发生什么事了吗?」

    「呼……呼……我、我刚才!被艾莉丝偷袭了!」

    「……优树，要撒谎也编个人家会相信的吧?艾莉丝学姊不就躺在这里吗?」

    「但我真的被她偷袭了!她埋下陷阱把我吊在半空中，还说要杀了我这个劈腿混蛋!你看!我脸颊上的这伤痕，就是艾莉丝切开的!」

    「那种小伤口你全身上下都有不是吗?」

    「那是刚刚在逃跑途中被枝叶割伤的!这边的才是被艾莉丝切的!」

    「我相信优大哥您说的话。」

    小夜笑笑地点头。

    我以颤抖的手握紧她的双掌。

    「你真的相信我说的话吗?」

    「那是当然的，因为我是优大哥的婚约对象呀。就算全世界其他人都摇头说不，我依然相信优大哥。」

    「谢、谢谢你，小夜。」

    她毫不迷惘，相当肯定。

    这叫我相当开心，眼泪都快夺眶而出了。

    一个大男人竟然如此感动……我脸都要红了。

    「小夜，你当真相信优树说的那些话?」

    小夜凑到爱衣耳边轻声细语地回答问题。

    「我们漂流到无人岛上也有一段时间了。所以，优大哥他一定是因为过着不适应的生活加上不安，导致身心俱疲的。」

    「咦?你的意思是因为这样他看到了被艾莉丝学姊偷袭的幻觉?」

    「有可能。」

    「咦?小夜你不是相信我吗!?那不是因为我在无人岛落难才产生的幻觉啦!是真的!」

    「没关系的。我相信优大哥说的话，还请您冷静一点。」

    「优树，放心啦。一定会有人来救我们的。过了几年后，只要提到落难于无人岛这段时间的故事，我们还会哈哈大笑呢。」

    「就跟你们说我真的被偷袭啦!」

    「嗯，你乖，我一直都是站在优树这边的哟。」

    「优大哥，还请您安心。就算在无人岛上，我也会让您吃个够的。今天就先回小屋里好好休息吧。」

    「我既没看到幻觉、也没在妄想，更没有做白日梦!拜托你们相信我～～～～!」

    此时她们两人的温柔体贴，却比其他怒骂粗言更让我感到心痛。

    ◇

    太阳西下，明月升起。

    被爱衣与小夜认为我心里有病后，我一直抱着双腿坐在树上小屋里。

    可是，就这么沮丧多少也有些累人。为了舒缓身心我于晚餐前走向洗澡处。

    伙食由厨艺精湛的小夜负责准备，其他三人则以轮班制在早、中、晚协助小夜。

    今早是我，中午是爱衣。

    晚上是艾莉丝当班，现在她们两人正在准备晚餐吧。

    我快步走向洗澡处，打算在吃晚餐前洗好身子。

    就在漂流至无人岛当晚，我们发现一处不断涌现的泉水。可能因为离海边不远，泉水尝起来带有少许咸味，并不适合拿来当做饮用水。

    因此我们不拿泉水来饮用，反在涌泉旁开挖，并推叠岩块打造成一处露天浴池。艾莉丝在浴池底部刻下有如毒蛇蜷曲在骷髅头上的文字，这么一来热能传人泉水，使泉水化成温度刚刚好的热水。

    根据艾莉丝说明，底部的文字会吸收地层中流动的「龙脉」能量，进而加温泉水。

    平常要使用于地底深处流动的「龙脉」可谓困难重重，刻上文字加热泉水是于能量喷发的圣地才能使用的招数。

    浴池当然男女有别。

    这露天澡堂是无人岛生活中少数的娱乐之一。

    我脱下泳裤，进入男性浴池，将身体浸至肩膀处。

    「呜哇～真舒服～一天的疲劳都消除殆尽了～」

    我双手交合，大大地伸展躯体。

    「话说回来，为什么艾莉丝会偷袭我呢?再者，那真的是艾莉丝吗?因为她吃了椎茸后就倒在那边了啊。」

    脑中闪过一丝可能。

    「难道攻击我的是艾莉丝的冒牌货……也就是说，在这座丛林中，除了我们以外另有他人存在罗?」

    直到刚才为止我明明一点都不在意周遭环境，此时附近的树木却看来诡异。

    「……吞口水。」

    口水吞咽声如今听来格外响亮。

    「有人吗?」

    「哇!」

    我用手拨开将视线染成一片白的热气。

    爱衣不知为何在男生浴池里。

    相当不幸的，她人还站着尚未泡在水里，全身被我看个精光。

    猫耳、两条尾巴，她解开了蜂蜜色的双马尾，露出少见的长直发模样。

    「爱衣竟然……也还没长……」

    「×○□●……」

    爱衣扯下颈圈，伸出手掌向我。

    夜空中划过一道光线。

    「你、你是想杀了我吗!?」

    「哇!被躲开了。看来这次不好好瞄准不行。」

    「你认真的喔!」

    「这是被看见裸体的少女的正当权力!会偷窥的男人被杀也是理所当然!要不你就跨过三途河吧!」

    「那两句话意思一样好不好!」

    「很罗嗦耶你。为什么优树你会在女浴池啦?」

    爱衣背对着将身体浸至肩膀处，掩盖自己的胴体。

    「反了吧，为什么爱衣你会在男浴池啊?背对厕所左手边的是男浴池、女浴池在右手边才对吧。」

    「相反啦，白痴!我不是说过右手边是男浴池，左手边是女浴池吗!」

    「……哈哈&#9834;我不小心搞错了。」

    「什么不小心啦，你这个脑浆只有三公克重的人类!」

    「我的脑浆还比小动物少喔!?」

    「别废话了你快上去啦，这个变态偷窥狂!」

    「哼，哼!我搞错地方真不好意思喔，不过就算看了爱衣的裸体我也不会胡思乱想的你放心。光凭你那像被压路机辗过的平板胸喔～」

    「!太、太差劲了!竟然拿女孩子的身体特徵来开玩笑!这个废物!」

    爱衣单手遮胸，用空出来的手拎起周围的东西往我这扔。

    「哇!喂!别乱丢树枝跟石块啊!你现在恢复成妖怪的样子，威力可是很――呜哇啊!」

    石块击中脸颊，我倒进浴池里。

    「最后一击!」

    「住、住手!」

    爱衣好像发现了什么，停止攻击。

    「嘘!安静点!」

    她这么一说，我竖起耳朵仔细听，听见有人声自入口处传来。

    「呼～结果弄得挺脏的。」

    「在户外做菜很麻烦呢。」

    「不过料理都很成功。剩下来只要盛装、摆盘就行了。优大哥看了不知道会不会开心。」

    「他一定会很高兴的。但在那之前，我们先把这一身汗洗掉吧。我可不想让优树看到浑身汗臭味的样子。」

    「说得也是。」

    负责准备晚餐的小夜和艾莉丝在做完菜后，打算趁装盘之前先来洗澡。

    爱衣小声地对我说：

    （这下糟了，快躲起来别让那两个人发现!）

    （是要我躲去哪里啦!这么开放的场所根本没地方可躲吧。而且，不躲起来又没差……）

    （那你潜到水里去吧。我才不想被人家误会我跟优树一起来洗澡!）

    （我才不想为了你那么随便的理由赌命咧!）

    （那我们一起泡澡的样子被小夜撞见，你被她大卸八块也没意见罗。）

    （前有猫又、后有犬神是吗?可恶，我打从一开始就没得选择吗……）

    在浴池里溺死，或是在浴池里被肢解而死……我还是选有存活可能的前者好了。

    我大力吸气，让空气充满肺部后潜进浴池。

    爱衣则为了不让我浮出水面，靠在我的胸膛上。

    咦?事到如今我才发现，我人脸朝上，爱衣坐在我胸口上。这样看起来好像有点糟糕?

    但现在我也无法更改姿势了。小夜与艾莉丝进到浴池里来。

    『爱衣你也来泡澡呀。』

    『啊、嗯。刚好有空，就想说来转换一下心情。』

    她们恐怕是这么聊的吧。

    由于隔着热水，我无法听清楚她们对话的内容。但我与爱衣、小夜两人熟识已久，多少知道她们会说些什么。

    由于露天浴池底部结构还挺深的，再加上池子里的袅袅热气，她们两人并没发现我的存在。

    我呈仰卧状态，爱衣、小夜以及艾莉丝的胸部、凹陷的肚脐眼、大腿还有小腿肚等部位我都能尽收眼底看个够。

    （哇――胸部原来真的会浮起来。）

    我虽然知道这一点，但这还是第一次亲眼见识。我如此感叹。

    但是我现在可没那闲功夫。我开始有点难受了。

    我用双手捣住口鼻，最多只能再撑一分钟。

    爱衣她们则是――

    『小夜你的胸部真的好大哟。』

    『爱、爱衣，请别那样整个手掌抓过来。』

    『真的耶，这可不是一般国中生会有的大小。』

    『艾莉丝学姊也一样啊。不只大，胸型又很漂亮。那种美乳真叫人羡慕。』

    『谢谢。小夜你的胸型也不错哟。』

    小夜对艾莉丝说的显得有些害羞。

    『才没那回事呢。不过呢爱衣，就算胸部大也没什么好事喔。不仅肩膀容易酸痛、也没可爱的胸罩可以穿，还会被男性投以异样眼光呢。』

    『你这居高临下的话真令人不爽。』

    『不要揉得比刚刚还大力啦～～～～』

    爱衣从正面用双手左搓右揉起小夜的胸部。

    喂，你是不是忘了我啊?

    『艾莉丝学姊，请救救我!』

    『对不起，我刚刚在想像爱衣跟小夜两个搞蕾丝边的样子，忙不过来，』

    『居然是那样!至少请你想像我跟优大哥缠绵的样子!』

    『好个新主意!是要小夜（♂）X优树，还是优树X小夜（♂）呢?』

    喂，别对小夜讲些有的没的!

    如果溺爱小夜的贤悟先生知道这件事，一定会对世界感到绝望，从清水寺一跃而下!

    我下意识地吐槽，右手也跟着动了一下。

    『咦?爱衣你的手还挺大的呢。』

    （糟糕!）

    我碰触到水流，导致小夜察觉水中有我的手存在。

    但她好像仍误以为那是爱衣的手。

    爱衣紧紧勒住我的脖子，彷佛在说「少在那边乱动!」

    『那、那个呀。那是因为泡在热水里面，所以才会看起来比较大啦。』

    『原来如此，是这么一回事呀。』

    很好!成功混过去了。

    可是，接下来却有其他问题等着我。

    （爱衣，我差不多快没气了。）

    我摇摇坐在我胸口上的爱衣，向她表达我的想法。

    这是交情长久的青梅竹马才使得出来的沟通方式。

    她也动动腰回应我的动作。

    （真拿你没办法。我试着在一瞬间转移她们两个的注意力，你就趁机上来换气，知道吗?）

    （了解。拜托你快点!）

    爱衣再次扭腰，表达说「我知道啦。」

    她先轻咳一声，指向相反方向。

    『嗯哼――啊!优树他头上戴着我们的泳衣在偷看我们泡澡!』

    （爱衣你白痴啊啊啊啊啊!像你那种骗小孩、而且一听就明显是在骗人的谎，小夜跟艾莉丝怎么可能会上当啊!你也扯一个比较实际一点的啦!实际一点的!）

    『优树，你终于到达那层境界了呢……』

    『优大哥，如果您开口，我就会陪您一起泡澡的说。』

    咦?这两位好像轻而易举地就被骗上钩了?

    但现在可不是感动落泪的时候。多亏爱衣转移注意力，现在正是大好机会!

    爱衣从我胸膛起身。

    我立刻抬起上半身。

    「呼哈!呼、吸――嗯?」

    奇怪。

    我吸气，但是却没什么氧气进到肺部里来。

    「啊、嗯嗯……」

    爱衣不知为何娇喘一声。

    理由即刻清晰可见。

    我吸的不是氧气。取而代之的，是爱衣的胸部……我吸到爱衣的粉红色乳头了!

    她双膝跪下，而我拾起上半身时头颅正好会碰到她的胸部。

    这是一起哀伤的意外，我并非预谋好要吸她的乳头。

    但爱衣却红着脸握紧拳头。

    （你、你这个人，到底在想些什么……）

    （不速住样都啦!）

    「啊!嗯!」

    爱衣突然使不上力。

    糟糕，我忘了把嘴巴移开再讲话!

    因为如此，我的舌头不小心舔了胸部尖端。

    我的舌尖传来甜甜的香气，以及柔软突起物的触感，害我忍不住吸得更用力!

    （……你给我……差不多一点啊啊啊啊啊!）

    爱衣轻声低语，揪起我的头来挥下右拳。

    我再次沉到浴池底下，爱衣则化为重石压在我的胸膛。

    『爱衣，优大哥他在哪里呀?咦，你的脸好红呢。』

    『别、别在意，我只是热水泡太久而已啦。话说他不在那里吗?看来是我错把动物看成他了。对不起喔，害大家吓一跳。』

    『但我好像有听到他的声音……』

    『那是艾莉丝学姊你听错了吧?』

    爱衣如是说，拼老命地想打马虎眼，在水面下则是紧紧地勒住我的脖子。

    （优、优优优树，等一下洗完澡你就死定了!）

    （抱歉!抱歉啦!）

    刚刚那的确是我不对。

    我也在爱衣的屁股下持续道歉。

    （刚刚那样你有好好吸到气对吧?）

    （对不起，换气失败。我不行了，到极限了……）

    既没吸到氧气，又不小心吸了爱衣的胸部，我无法撑太久。

    我濒临极限，从嘴巴吐出一大口气。

    我吐来的气化成泡泡浮上水面。

    小夜与艾莉丝和爱衣取开距离。

    『不是啦!刚刚那不是我放的!』

    『泡、泡澡的时候总是会不小心就放出来呢。』

    『据说在泡澡的时候放屁，会有大量的细菌溶解于水中哟。这是一点小知识啦。』

    『就跟你们说不是啦!』

    爱衣把我勒得更紧。

    我的视野开始模糊。

    浴池里，纯白的胸部就像天堂来的天使般摇晃。

    啊，原来是这样。

    胸部即是天使啊。所以胸部才难以得见，光是瞧上一眼，你就会对神迹降临有着无比感动。

    咳!我将肺里的空气完全吐出。

    比刚刚大上三倍的泡泡在水面破裂。

    我凭着快发白的视野，确认其他两人快步离开露天浴池的样子。

    「――呼哈!呼、呼、呼，差、差点就死了。」

    「我说你啊～」爱衣单手遮住胸部，全身发抖如此说道。

    「爱、爱衣小姐您为什么脸红红的，拳头还握那么紧呢?」

    「你、你说要怎么办啦!都是因为你，害我被她们误会成是个会放大臭屁的女孩子了啦!小夜要走的时候，还一脸正经地说：『爱衣，就算会觉得害羞，还是不能忍耐要放出来哟。如果让肠壁吸收了废气，可能会导致身体不适呢。』你要怎么负责啦!」

    「是叫我躲在水里的你不对吧!那是自做自受!」

    「你别忘了最根本的问题!是优树你搞错男浴池跟女浴池有错在先吧!」

    「哼，男人可是一种不会缅怀过去的生物。」

    「所以你才会只是废物一个啦!」

    就某种意义上，这句话切中核心。

    「优树你这笨蛋、废物!反正我就是个胸部小又爱放屁的人啦!」

    「那个、抱歉，我搞错浴池了。」

    「不理你了!」

    爱衣话说完立刻背对我，用手擦拭眼角。

    四月，爱衣不小心喝酒还变得醉醺醺时，她也很在意自己的胸部大小。

    那就是她心中所抱持的负面情结。

    我却丝毫不知节制地刺伤她的痛处。

    「爱衣，抱歉。对不起我说了那种不经大脑的话。」

    「…………」

    「不过啊，虽然你的胸部很小，但是……还是很柔软喔。」

    「你、你在说什么啦……你真以为那么说我心情就会变好吗?」

    爱衣她依然背对我，连耳根子都红了。

    我为了好好安抚她，不加思索地直接说出我的感受。    

    「那真的很柔软啊。该怎么说咧，所谓无胸就是没有胸部――爱衣小姐，您抓这么大力可是很痛的（唉咿嗷耶，吟哇呃恶啊噫呃唔嗯嗡恶）。」

    爱衣回过头来马上用手拧住我的嘴。

    她的眼里燃着一股比地狱业火还猛烈的火焰，并粗鲁地扯下颈圈。

    「这样的话我一定不会失手对吧?」

    为什么爱衣在生气?为什么!我明明在安慰她啊!

    「去死吧!」

    她话一说完，让光线汇集于右手并将其射出。

    这是本日第二道划过夜空的光束。

    ◇

    「好险――如果我舔爱衣的手、解开束缚的动作再慢一点，我的上半身就蒸发了。」

    在那之后，我为了甩开爱衣的追击来到丛林里。

    爱衣为什么会气成那样?

    那句话明明是个可以安慰她胸部大小不是问题、并融合可舒缓现场气氛的笑话，堪称是一石二鸟的最佳解决方案啊。

    到底是哪有问题?

    「不过全裸在丛林里游荡也不太好。」

    我随手摘下一片大树叶遮住身体，朝着小屋所在的方位迈开步伐。

    现在虽然是晚上，由于有天上的月光照路，走起路来并不会不方便。

    「优树。」

    「哇，是爱衣!?」

    背后有人对我说话，我回头一看，发现方才被我惹怒的爱衣就在身后。

    「哇啊啊啊!虽然不知道是怎样但我还是说声对不起!我会道歉的拜托你饶我一命。」

    「你全身精光是在说什么傻话?我已经不气了，你不必怕成那样。」

    「咦?你没在生气了吗?」

    「那是当然的啊。再说，我身为婚约对象，怎么可能真的对优树动怒啊。」

    「爱衣……小姐。」

    「不过我想啊，既然会发生刚刚那种事，就表示我们对彼此还不够了解。所以要不要去那边聊聊?我也想多知道一点有关优树的事，好吗?」

    「你、你是想知道些什么事啊?我们是青梅竹马，不知道的事很少才对吧。」

    「才没有呢，还有很多事我不知道。比如说，像是我跟小夜你真正喜欢的是哪一个之类的。」

    爱衣脸颊染上一阵红，低头眼球朝上持续注视着我。

    「……………………………………………………………………………………呜哇。」

    怎么办，爱衣她害羞了。

    但我只感到无比恐惧。

    我毕竟也是个男的。

    也曾经想过晚上她突然跑进棉被里撒娇的样子。

    然而，上述事件如果真实发生，涌上我心头的情感并非喜悦而是恐惧，并非欢欣鼓舞而是战战兢兢，我不会兴奋难耐反会感到失落沮丧。

    感觉眼前这个世界正逐渐变得支离破碎。

    从来没有一个傲娇害羞起来会带给人如此可怕的感受。

    （等等。）

    我想起白天遇到冒牌艾莉丝的事。

    我眼前这个爱衣，会不会与白天袭击我的艾莉丝是同一个人?

    如果是这样的话，便能解释爱衣为何害羞成这样!

    我清清喉咙，让自己冷静下来后，试着用计套话。

    「要跟你聊聊的话，我很乐意。但我有个条件。」

    「条件?」

    「没错。如果你愿意手握拳装成猫的样子，说出『神奇蜡笔喵喵喵喵～～～～～☆魔法盗贼梅猫登场～我要偷走你的心喵&#9825;』的话，我就陪你聊聊。」

    「我、我知道了啦。」

    爱衣当场转了一圈，脸上带着笑容、双手握拳模仿招财猫说出：

    「『神、神奇蜡笔喵喵喵喵～～～～～☆魔法盗贼梅猫登场～我要偷走你的心喵&#9825;』」

    「你果然是冒牌货啊啊啊啊啊啊!」

    我转身背对假爱衣，全力逃离现场。

    爱衣她绝对不会乖乖听我说的话!而且那么丢脸的台词她更不可能说出口!所以那家伙一定是冒牌货!

    「呜喔喔喔喔!白天遇到的假艾莉丝果然存在!」

    我丢掉叶子，于丛林间全速奔跑。

    我穿过男浴池，到达我们搭建的临时厕所后左转。

    左转后继续前进便是营火堆，真正的小夜与艾莉丝应该在那装盛煮好的料理才

    对!

    我通过最后一处密林，前往营火堆。

    正如我所预料，小夜和艾莉丝正在装盘。

    「糟、糟糕啦!假爱衣出现啦!」

    「――!?」

    两人不知是否听到我说的话吓了一跳，小夜与艾莉丝满脸通红，手上的容器接连滑落。

    那是当然的!继假艾莉丝后，连假爱衣都出现了!

    她们之所以会露出一脸见到变态暴露狂的表情也是在所难免的!

    我受到两人反应所刺激，试着用尽全身表达刚刚发生的怪事。

    「她刚刚从背后叫住我!还说要跟我开开心心的聊天咧!而且她还很害羞地低头看着我!你们说这不可能对吧?那个爱衣竟然会这样!那个从嘴巴里吐出来的只有毒舌与二氧化碳、傲娇比为九比一的爱衣不可能做出那么可爱的动作吧!所以我才――啊啊啊啊!?」

    「你这个变态废人，干什么全裸在这边动来动去的像在跳舞啦!」

    爱衣突然从背后出现并打了我一下，我因为痛楚而抱头在地上打滚。

    经她这么一说，我才发现自己是在全裸状态下与小夜和艾莉丝谈话。

    但是比起那个，她竟会如此毫不留情的攻击我!这才是真正的爱衣!

    「YES!0H  YES!这才是爱衣啊!」

    「你是在高兴什么啦!这个变态!变态!变态!变态!」

    我不断地被爱衣左踢右踹，在地上乱踩一通。

    然而，如此痛楚却化为快感。

    我对自己全裸一事毫不在意，持续开心大笑。

    「哇哈哈哈哈哈!爱衣，你才是真正的爱衣!」

    我无视小夜与艾莉丝的异样眼光，满脸愉悦地被爱衣踩在脚底下。

    ◇

    「是真的!有假爱衣存在!」

    我向围在小屋下方火堆旁的爱衣、小夜以及艾莉丝述说刚刚的亲身体验。

    吃过晚餐，一边吃着饭后甜点水果，一边听着我的话。但她们却没什么反应。

    「你白天也说过一样的话呢。」

    「是说我吃了香菇后整个人像醉了一样那件事吗?那个的话，应该是优树你也醉了之后看到的幻觉吧?」

    「不是!那不是我的妄想或白日梦!我也没看到什么幻觉!我是真的遇见假艾莉丝跟假爱衣了!」

    「我的冒牌货还有――」

    「我的冒牌货是吗?」

    大家将放倒的圆木当成椅子坐。

    互坐在隔壁的爱衣与艾莉丝看看对方的脸庞，一脸狐疑地耸耸肩膀。

    「你们一点都不相信我。」

    「那当然啊。你是要叫我们如何相信有自己的冒牌货出没啊?」

    「是没错……但那是真的啦!」

    「优大哥，太激动的话对身体不好哟。」

    艾莉丝突然笑了起来，这阵笑彷佛带有什么含意。

    「喔～原来是这么一回事呀。」

    「怎么了?难道你相信我说的话了吗?」

    「不是啦。我的见解依然坚持你看到的是幻觉。问题在于幻觉出现的先后顺序。」

    「「「顺序?」」」

    除了艾莉丝，我与其他两人异口同声发问。

    「也就是说，优树看到的幻觉出现顺序，是随着他对那个人的喜爱程度而定。第一名是我，第二名是爱衣妹妹，就是这样。」

    「那、那是艾莉丝学姊你牵强附会乱说的!那只是优大哥在吃香菇前看到的是你，艾莉丝学姊才会碰巧第一个出现的!你说优大哥看的幻觉顺序取决于他的喜爱程度这种话，是一派胡言!」

    「但是可能性并非为零哟?」

    「!」

    小夜的双眼亮起一道冷如冰霜的光芒。

    「优大哥……艾莉丝学姊说的都是真的吗?难道在三人里，您最不喜欢的是、是我吗?」

    「不是啦!这答案一定是N0!我对大家的喜爱程度都一样!我还不知道自己最喜欢谁啦!」

    「呜哇真是个最差劲的回答。」

    爱衣用鄙视的眼神瞪着我。

    「总、总而言之，我并没有依照自己的喜爱顺序看到幻觉，我是真的碰上了冒牌货啦!」

    「不过就算你这么说我还是无法相信呢。」

    「如果你能把那个冒牌货抓来我们眼前的话，那就不一样了。」

    艾莉丝、爱衣两人照顺序反驳。

    我站起身来强力发誓。

    「那我就把假爱衣跟假艾莉丝揪出来，抓来你们面前!」

    「好啦好啦。如果真有我们的冒牌货存在的话，那我就把优树的脚舔得乾乾净净，还一边下跪说『对不起，优树大人。』给你听。」

    「那，我也跟爱衣妹妹做一样的事。」

    「那我就把我的第一次献给优大哥……」

    「小夜，你也太那个了点……总之爱衣、艾莉丝，别忘了你们自己说过的话。」

    「没问题，男子汉一言既出、驷马难追。」

    「我听到罗艾莉丝，吐出去的口水可是吞不回来的!（注3）（注3  意指说出口的话不能反悔，多见于黑道题材作品。）

    「如果优树揪不出冒牌货的话，你自己也要有心理准备。我会对你施加相对应的惩罚。」

    「好，我一定要抓到假货，让你们大吃一惊!」

    我分别指过她们两人后，旋即开始动手准备。

    深夜，沙滩。

    大家在小屋里静静地沉睡，只有我一人为了抓住冒牌货在挖地洞。

    「嘿嘿嘿，觉悟吧爱衣、艾莉丝。我一定要让你们舔我的脚直到脚皮变软为止。」

    「优大哥，您辛苦了。」

    我擦过汗回头一看，小夜手上拿着椰子做的容器站在我身后。

    「我替您拿宵夜过来了，要不要先休息一下呢?」

    「宵夜?」

    「是的。这是我在剩下的晚餐中加了采回来的野菜后，重新热过一遍做的。」

    容器里头除了晚餐吃剩的鱼和海草，另外多加了数种野菜。

    「喔喔，好像很好吃!我刚好肚子饿了呢。」

    「我时间算得真准&#9834;来，请享用。」

    我接过容器与用木材削成的筷子，和小夜并肩坐在沙滩上。

    「好吃!晚餐吃的鱼汤虽然也很美味，想不到加了野菜之后，整碗汤的味道更有广度跟深度!」

    「我本来是想抓些动物后，添点肉进去的。」

    「不，你就别那么说了。这对现今社会温室里的花朵来说太具有挑战性了。」

    爱衣她们什么动物都捉得到。而且小夜还接受过犬神一族的野外求生训练，学得放血、肢解等一身技术。

    可是除了小夜，我们其他人对食用捕捉而来的动物感到抗拒，所以她现在并不会去打猎。

    因此，我们主要从鱼类身上摄取蛋白质。

    「能以有限的食材做出那么美味的料理，小夜你真的好厉害。果然挑老婆还是得选小夜才对。」

    「……您根本没爱我爱到能看见我袭击您的幻觉，每次都是嘴巴说说而已……」

    「那、那些都是艾莉丝胡说八道的啦!」

    「那您愿意和我结婚吗?」

    「不，我还在考虑……」

    「吼～优大哥您这个负心汉。」

    「啊呜。」

    我无从反驳。

    这话题太危险了。我得马上转移话题!

    「话、话说回来小夜你第一次出国旅行是在什么时候?我的话是在小学一年级，那时候我大概七岁吧。我跟妈妈还有她的朋友一起出国玩了一个礼拜左右。我妈的朋友有个跟我同年龄的孩子，我跟那家伙每天都在海边玩呢……话说，我总觉得我跟他好像也有过什么重要承诺的样子。不知道那家伙过得还好吗?」

    「……那是在暗示会有新女性登场吗?」

    我原打算换个话题，结果根本没变!

    「不、不是啦!这又不是什么漫画或动画!」

    「真的吗?那个人难道不是双亲间擅自决定的未婚妻吗?」

    「就说真的不是了。对方还是男的耶!他头发跟我一样长，在海边玩的时候，我们还穿同一个牌子的泳裤咧!」

    「此话当真?如果您骗我的话……」

    小夜背上浮现一股在黑夜中也清晰可见的黑色气场。

    天气明明不冷，我却直打冷颤。

    「真的啦，我没有骗你啦!比起这个，小夜你第一次到海边是什么时候?」

    我为了转换现场气氛，想尽办法开启新话题。

    「我也是差不多在小学一年级的时候。我跟父母还有贤悟叔叔一同在旅馆过了一晚。」

    「不错耶。在海边的旅馆吃着新鲜生鱼片跟火锅，与美人相互依偎饮酒，聆听海潮声浪……咦?为什么我怎么好像又打起冷颤来了?」

    「您说的美人指的是谁呢?这样一来您不就是在外头还有其他女人了对吗?还有，年满二十岁才能喝酒哟。」

    「不是!不是啦!这一切都纯属想像，都是我的妄想而已!拜托别发出那么强烈的杀气!」

    「吼～就算是想像或妄想，您也不行外遇。」

    小夜收起冷冽的杀气，鼓起脸颊露出可爱的嫉妒样子。

    我试着取悦她。

    「那么，等我们从这无人岛回家后，找大家一起去离海边近、还附有温泉的旅馆吧。然后晚上的宴会上，要陪我喝一杯吗?当然，⒌氖枪汁啦。」

    「我很乐意。届时会有爱衣、艾莉丝学姊，还有我。美人为数众多呢&#9834;」

    「的确，宴会上难得看见那么多美人齐众一堂呢。」

    「嘻嘻嘻，听优大哥这么说，真是害羞。」

    不过，整件事说来真是奇妙。

    小夜她喜欢我哪一点?

    当我知道她的真实身分时，她曾对我告白。

    但我没问她明确的原因。

    我一发现这点，便无聊随口问问。

    「小夜你为什么会喜欢我啊?」

    「您言下之意是?」

    「我在想说，会不会是有什么契机之类的。」

    「您说的是我爱上优大哥的契机吗?」

    「没错。」

    「……难道您忘了吗?」

    「!?」

    面临预料之外的回答，我的嘴巴像缺氧的金鱼一样开阖。

    「当、当然没忘啦!就那时候嘛，我记得是冬天，不，是春天对吧?」

    「都不是，那时候是夏天晚上。」

    「哇!?」

    我这下可自掘坟墓了。

    地上有洞的话我真想钻进去。

    也不用，我就钻进刚刚挖的坟墓就好了吧?

    小夜似乎觉得我的样子很滑稽，笑着站了起来。

    「就算优大哥您不记得也没关系。那对优大哥来说稀松平常、没什么大不了的，但我就是爱上了那一点。而且――」

    她朝下望着坐在沙滩上的我，害羞地说：

    「现在的我比以前更加喜欢优大哥，我绝对不会输给爱衣跟艾莉丝学姊的。」

    「小夜。」

    由于她实在太过可爱，我也忍不着站起身来紧紧抱住小夜。

    「优大哥。」

    她声音听来甜美。小夜阖上眼，闭紧双唇。

    在空无一人的沙滩上、海风吹拂搔着脸颊、宛如身处星象仪般的熠熠星空。

    ――我在这样的背景下与她接吻，

    一股温暖且令人感到舒适的妖力从她的嘴唇流进我体内。

    把嘴唇移开后，小夜脸上露出幸福的微笑说道：

    「所以，我要将优大哥占为已有。」

    「什么?」

    我左大腿有异样。

    不知何时，小夜的指头深深刺进我的大腿。

    红色液体沿着大腿滴答滴答地滴在沙滩上。

    我把手指拉开，却被她推了一下。

    这一推我本该承受得住，却因为腿伤一个不稳跌坐在地。

    「啊、呜!」

    「会痛吗?不过没关系，我马上舔伤口替您治好。」

    「小、夜……你为什么要这么做?」

    她陶醉地舔舐沾付于指头上的红色液体，微笑说道：

    「因为艾莉丝学姊她说的很对。呼，真美味，有优大哥的味道&#9834;」

    「艾、艾莉丝她说的很对?」

    小夜的眼瞳再度受到黑暗支配。

    「没错。我发现事情正如她所说的，优大哥看到幻觉的先后顺序，正是您下意识中持有好感的多寡顺序。」

    她的眼里闪着红光。光芒于走火入魔和理性现实的夹缝中闪烁摇摆。

    「――所以，我要杀了兔月艾莉丝与猫柳爱衣。然后，将优大哥占为己有。」

    小夜继续说下去。

    「自从来到这座无人岛后，我一直在想，这说不定是个机会。因为杀了爱衣与艾莉丝学姊，这岛上有数不尽的地方能埋藏她们尸骨，也不怕会被撞见。即便我们获救，尸体被发现，也能编出无数种理由。」

    她就像舞台剧女演员一样，轻快地畅言。

    她那模样宛如恐惧的化身。

    「……对我来说，不管会不会有人来救我们，我都无所谓。这样也不用费工夫去编爱衣跟艾莉丝学姊死亡的理由，如此一来也没有其他害虫会诱惑优大哥。这么一想便觉得这里真是个理想的好地方呢&#9834;」

    「小、小夜……」

    「嘻嘻，优大哥，我们就在这座乐园里成为亚当与夏娃吧。」

    她内心崩毁，露出阴暗的笑容。

    「那我先去把碍事的害虫全都清除乾净，优大哥您请先在这里稍等一下。」

    「小夜!」

    我使出全身力气扯嗓大喊，她却不停下脚步，奔向小屋。

    红色液体持续从腿上渗出，我只能蹲在原地无法站立。

    ――到底过了多久呢?

    我抬起头，发现小夜身上溅满鲜血，站在离我前方四公尺处。

    「……优大哥，抱歉。我失手了。」

    她的右半身连脸庞都沾满了血液。

    她的双瞳，有着比夜空星斗还闪亮的疯狂光辉。

    「我虽然劈开了艾莉丝学姊的喉咙，途中却被爱衣发现。虽然我让爱衣负伤，但无法成功杀了她。如果下次再战我一定会输。所以――」

    她眼里的疯狂光辉急遽加强。

    「我们一起殉情吧，优大哥。」

    「!?」

    「这一世虽然无法在一起，但来世我们一定要结为连理。」

    她笔直走向我这里来。

    我在原地动弹不得。

    我和她的距离剩不到两公尺。

    「杀了优大哥之后，我会马上追随您过去的。」

    接着，她为了杀我将手臂举得半天高!

    「!?」

    然而，那只手并没有挥下。

    因为小夜整个人陷进深度到达下巴的地洞中。

    由于她是以双手高呼万岁的姿态落入地洞，这下不假他人之力，即便是妖怪也无法自行脱身。

    「FI――SH!」

    在亲眼见证小夜掉进地洞后，我很有精神地站起来喊出胜利宣言：

    「哇哈哈!上钩了吧冒牌小夜!呼～陷阱能如此成功发挥效用真叫人愉悦啊。」

    「!?」

    「你很纳闷为什么我能看穿你是冒牌货吧?很简单啊。因为我知道只要病娇小夜消失了，假货就会以为机会到来准备杀了我!」

    我话说完仰天大笑。

    「所以我才请爱衣、小夜跟艾莉丝帮忙我挖洞，请她故意装出病娇化的样子，把我一个人留在这里啦。各位，谢啦!」

    最后这句话，是对于丛林阴暗处现身的三名女孩子讲的。

    爱衣感到惊讶低声说：

    「想不到真的会有人中计掉到洞里……」

    她往地洞一看，冒牌小夜一个人茫然无神。

    在无需演戏的状态下，她看起来毫无表情，本性似乎沉默寡言。

    「优树，你脚上的那个红色液体是哪来的?」

    「喔，这个啊。我们不是有采到红色的果实吗?这红色液体就是小夜算准时机，把水果捏烂做出来的。然后我假装按住伤口，暗中接过果实再榨出更多汁液，让自己看起来就像在流血一样啦。」

    「可是优大哥假装被刺伤的演技实在太过逼真，当下还以为我真的把手指刺进去了呢。」

    「但是小夜你演得也很棒啊，舔血那边让人看了毛骨悚然啊。」

    「唉唷～就算那是演戏，还是很丢人的。请您忘了它。」

    「不不，那实在太过恐怖又美艳，怎能忘得了咧。身后有满天星斗和皎洁明月，然后像这样舔着血。」

    「优大哥您真是坏心眼，请不要模仿。」

    「哇，如此羞涩的小夜真可爱!你做出这么可爱的反应，岂不是让我更想模仿了吗?」

    「太过分了。我讨厌坏心眼的优大哥。」

    「唉，别那么生气嘛。对不起啦，我会摸你的头赔罪的。」

    「呜～只摸头我才不原谅您呢。」

    「那要做什么你才原谅我?」

    「亲……接吻之类的。」

    「接吻?喔你说亲亲啊。咦?你为什么要换个字眼说啊?难道是因为你觉得说亲亲会很害羞吗?」

    「才不是呢。今天优大哥您真的很坏心。」

    「抱歉、抱歉。那我就来亲你罗。那你想要我亲哪里?」

    「那、那个――您明明就知道是哪里!」

    「你不说我怎么会知道呢?快啊，快说啊。」

    「优大哥您好坏……呃、那个，就是嘴、嘴唇……」

    「去死!」

    「前后文又对不上啦――咕呜喔啦!」

    吃了爱衣一记飞踢，我头下脚上掉进夜晚的海里。

    「你干么又跟小夜两人在那边亲热啦!这对天然呆白痴情侣!」

    「我才没有好不好!」

    「能够毫无自觉形成卿卿我我的甜蜜空间，优树还有小夜妹妹啊……难道你们是神使吗!」

    「艾莉丝抱歉，我不太懂你的梗来源是哪。比起那个，你们两个快点开始做那件事

    吧!」

    「「咦?」」

    爱衣与艾莉丝两人歪头不解。

    「可别说你们忘了!你们不是答应说，一旦我抓到冒牌货，就要下跪舔我的脚说『对不起优树大人我错了』这句话吗!」

    「难道你真以为我们会那么做吗?」

    「什么!你不是男子汉一言既出驷马难追吗!」

    「但我是女生呀。」

    「你们不是说吐出去的口水就吞不回去了吗!」

    「吐出去的口水吞不回去那不是理所当然的吗?」

    「我不是那个意思………可、可恶!又被骗了――!」

    在夜幕低垂的海边，男性的悲惨哀号响彻云霄。

第三卷 第三章 久久超可爱的啦

    隔天早上。

    我们在小屋下方的广场质询昨晚抓到的冒牌货。

    化成爱衣、小夜、艾莉丝的是个拥有一对狐狸耳朵的少女。

    她被藤蔓制成的绳子绑起坐在地上。

    爱衣于她正前方蹲下，如连珠炮似不停发问。

    「你叫什么名字?你几岁?你从什么时候就在这座岛上?你一个人吗?还是跟家人一起?」

    「…………」

    被抓起来的少女别过头去，无视爱衣的问题。

    她有着一头如烘焙点心般美丽的茶色秀发，从前额分为左右两边。她的肌肤宛如白桃美艳动人，脸上的器官小小的就像玩具一样。不过，自白色洋装露出的锁骨与脚踝处却散发着女性专有的性感魅力。只要五年后，不、再三年，她就会长大成为虏获全世界男性芳心的美人吧。

    少女摇晃她挂在胸前的细长金属片。那跟小夜以前曾交给我的套房钥匙很像。

    她每动身子一次，钥匙也跟着晃动。

    「那你为什么要对优树……就是那个一脸白痴样的男生发动攻击呢?」

    「喂爱衣，为什么你那么自然地把人当白痴啊?」

    「唉呀对不起。那么，关于那个白痴――」

    「我不是叫你改口成肯定句!是要你别叫我白痴!」

    「你很罗嗦耶，好啦。那么，你为什么要攻击那个莫名其妙的两生类呢?」

    「不管白痴或性别，难道我连Homo SaPiens（注4）都不是吗!?」（注4  智人。现代人类的学名，灵长目人科人属。）

    算了，随便你啦!

    「……我要保持缄默。」

    狐耳少女望向别处轻声说道。

    「缄默……我说你啊，你知道自己现在的立场是怎样吗?」

    「……请帮我叫律师。」

    「这里可是无人岛啊!」

    「爱衣，你冷静点啦。」

    爱衣开始大呼小叫，但少女依然面无表情，仿佛人偶般怃然忧愁。

    看来她与爱衣合不来。

    我和小夜负责安抚爱衣，侦讯工作便由较为年长、个性沉着冷静的艾莉丝接手。

    （艾莉丝的话，应该能顺利瓦解她的心防。）

    「你是眼镜受派还是眼睛攻派?」

    「……?」

    「艾莉丝小姐、艾莉丝小姐，你在问些什么啊?」

    「我在问她是眼镜攻派还是受派的啊。」

    「你给我问更重要的事!像是为什么她打算杀了我之类的!还有，就算你这么问人家也听不懂你在说什么。你看她呆住了，整个人呆住了!」

    「那种无聊的问题我才管不了那么多。」

    咦，我的命比眼镜攻受还不值钱?

    「真是的，小夜你能接手吗?这事交给艾莉丝的话，不会有进展。」

    「顺带一提我是优大哥派的&#9834;」

    「――别说那种让人难以回应的话。」

    这次换上小夜代替艾莉丝。

    「你好，初次见面。我是犬神一族的戌威小夜，今年十四岁。请教尊姓大名?」

    「…………」

    「啊，如果不知道在场其他各位的名字，你也难以启齿呢。」

    小夜说完，双手在胸前合十。

    「第一个跟你说话的是猫又一族的猫柳爱衣，第二个是因幡一族的兔月艾莉丝。最后站在那边的帅气男生是仓田优树。」

    小夜双手按着发红的脸颊，「哇――」地发出尖叫。

    她的狗尾巴摇来晃去的，看似非常兴奋。

    小夜讲到「帅气」这字眼时，爱衣与艾莉丝两人明显在偷笑，但我装做视而不见。

    「优大哥虽然是普通平凡的人类，但因为诸多情事，他知道世上有我们妖怪的存在。好，接下来换你罗。」

    小夜笑咪咪地看着少女。

    不知是否放弃抵抗，狐耳少女貌似心不甘情不愿地开口说：

    「……天狐一族，狐火久远，今年……十三岁。」

    「久远吗?这名字听起来真可爱呢。我们大约于四天前漂流到这座无人岛上，那久远你是从哪时候就在这里的呢?」

    「……约一个月前。」

    「一个月前!?你自己一个人?」

    「……我自己一个人。」

    「你为什么会一个人在岛上呢?」

    「……」

    「你的家人呢?」

    「……我有爸爸跟姊姊。妈妈在久远小时候就生病去世了。」

    「原来是这样。这样你的父亲与姊姊想必很担心你呢。」

    「…………」

    嗯～～～～她好像不擅长与人相处。

    「还有，为什么你要特地变装成我们的样子，攻击优大哥呢?」

    「……那不是变装，是变身。那是天狐一族的特殊技能。」

    喔，原来是种族特有的技能啊。这就跟之前大龟一族的稻苗代梓小姐的妖力坚硬化很像呢。

    「……我之所以偷袭优树先生，是因为他是个对女生劈腿、毫无人性的人。我变成小夜小姐攻击他，是为了让他有后悔跟反省的念头。」

    「就因为我劈腿就要杀了我吗吁」

    对这夸张的理由，我禁不住大声嚷嚷起来。

    「……杀了对女性劈腿的垃圾男人，也是合情合理的。」

    她之所以会有将劈腿废人诛之而后快的想法，可能是少女特有的精神洁癖所致。

    然后会将想法付诸实行，可能也因为她只是个小孩子的关系。

    「原来如此，是这么一回事呀。劈腿的确不是件好事，但优大哥他劈腿并非出自于恶意。这说来话长，但优大哥他是身陷不得不脚踏两条船的窘境才这样。所以，请你以后别再攻击优大哥罗。」

    「……我知道了。当事人都这么说了，我不会再攻击他了。」

    「很好，那我把绳子解开。」爱衣用力扯断藤蔓。

    「那从今天起还请多指教啦!话先说在前头，我不会因为你年纪最小就特别客气喔。不工作的人可是没饭吃的。」

    「……您在说什么?」

    「什么说什么，从今天起久远你就要跟我们一起生活呀，所以你也要好好工――」

    「……我拒绝。」

    她打断爱衣说话，斩钉截铁地拒绝。

    「我对身为外人却不明就里攻击优树先生这件事赔罪。但我并没有跟各位一同生活的打算，久远自己一个人就能活下去，请别干涉我。」

    「你别这么说，我们就好好相处吧。这样就像有了个妹妹，我很高兴呢。也请你把我当真正的姊姊看待，称呼我呵小夜姊姊白吧，小久&#9834;」

    「……小夜小姐，什么是『小久』，」

    「因为你的名字是狐火久远，所以叫你小久呀。很可爱吧?」

    「……一点也不可爱。这样听起来很像被人瞧不起，让我很不高兴。请好好叫我的名字。」

    「喂，明明就比我们还小，你讲话也太没礼貌了。」

    「……爱衣小姐，我虽然比你们小，但也只相差一岁而已。」

    「我说你啊～」

    「好了好了。这岛上就只有我们这些人，大家就相安无事和平相处吧。如果你讨厌人家叫你『小久』的话，那『久久』如何呀!开玩笑的啦!」

    「……真是恶心。」

    「你、你等等!拜托别用那种看脏东西的眼神看我!我只是开玩笑而已啊!」

    「抱歉他是个这么恶心的人。但你放心，优树他虽然是个恶心的人，但他可是人畜无害的。虽然他人很恶心。」

    「爱衣!就算我很恶心你也不必说上三次吧!」

    久远一点兴趣也没有，转身走向森林深处。

    「喂你给我站住!至少告诉我们你住在哪边吧!你不说的话，一旦有事要联络我们会很困扰的!」

    「……我就住在森林里面的那个小山丘上。虽然我应该不会有事去找你们才对。」

    久远话说完再度步向丛林深处。

    我们则是默默地目送她的背影离开。

    「总觉得那孩子的沟通能力很差呢。」

    「是呀」小夜回话答道。

    我仿佛又看见了从前的爱衣。

    （话说爱衣竟然能毫不胆怯与初次见面的人搭话，挺罕见的。）

    她曾经受到父亲虐待，导致有着讨厌与人交流的倾向。

    因此，她对素未谋面之人总是保持一段趴离。

    正因为这样，我才会觉得爱衣那样对待久远的行为相当稀奇。

    难道是落难于无人岛的生活导致她的观感变调了吗?

    「狐火久远……狐火……」

    「嗯?艾莉丝你怎么了?」

    艾莉丝听到久远的名字后，便一人独自沉思不参与对话。

    「我突然想到一段传言，这在百鬼夜行里头还挺多人知道的。爱衣妹妹、小夜妹妹你们有听过吗?」

    两人一齐摇头。

    「是怎样的一段传言啊?」

    「这个嘛，这是约在六年前实际发生的一段故事……」

    艾莉丝开始回想起某些事，继续说下去：

    「天狐一族中有个叫狐火岩的妖怪在百鬼夜行的龙脉研究所里头工作，据说他曾拿『龙脉』的力量进行人体实验的样子，不过也在那件事被百鬼夜行知晓后遭到研究所开除。他怀恨在心，便跟女儿狐火花音，好像还有另一个女儿，一起搬到不知道哪座无人岛上继续研究龙脉，说是为了总有一天能够报仇。」

    原来是疯狂科学家的故事。碰巧那个科学家就叫狐火。

    「与其说是传言，反倒更像怪谈呢。」

    我看到小夜听见「怪谈」一词，脸颊抽动一下。是我多心了吗?

    「不过无人岛跟天狐一族的狐火，这不会太巧了吗?」

    「这实在太巧了。我们漂流到无人岛上，然后还撞见传说中的狐火岩的女儿。」

    「说得也是。不过，在天狐一族里，狐火是个很常见的姓氏呢。」

    我和艾莉丝相视而笑。

    随后我们依照爱衣的指示，决定每个人的作业内容，并埋头工作。

    ◇

    落难第五天早上。

    这几天来一直都是富有南国风情的大晴天，但今天从早开始便云雾笼罩，气温也略低。

    我们为了观察天气前往沙滩上。

    小夜化为犬神姿态动鼻一嗅。

    「好像有强烈暴风雨接近呢。」

    「你能判别出来呀?」

    「是的。海潮风里混有很浓厚的阴雨气味。」

    「那你知道暴风雨什么时候会来吗?」

    爱衣发问。

    「我想最快是今晚，最慢是明天早上。」

    「那我们得赶快补强小屋结构才行。墙壁又是用叶子做的，很可能会被吹走呢。」

    「艾莉丝学姊说得对。今天我们就专注在小屋补强以及准备粮食跟饮用水上吧。」

    「那工作要怎么分配?」

    「小屋补强就拜托优树跟小夜。艾莉丝学姊的话就请你负责采集保存期限比较长的水果或果实。我去打水，顺便把久远带来这里。」

    「你要把久远带来这里吗?」

    「我是不知道她是住在怎样的房子里头啦，如果暴风雨来了大伙在一起也比较安全对吧?」

    「但是看她昨天那种态度，我可不认为她会乖乖跟过来……还有爱衣你要去说服她过来?」

    「什么啦，有意见是吗?」

    「也不是啦……」

    光看昨日爱衣与久远的互动情形，任谁都会持有相同疑问才是。

    「我也一起去劝久远过来。只有爱衣你去的话我有点不安。」

    「哪里让你不安了啦。」

    「就是你这种想找架打的态度让我不安。」

    「哼，优树你还真敢说。」

    她并没继续反驳下去，看来她多少有点自觉。

    「小夜，抱歉喔。我会马上把久远带回来的。」

    「我一个人没问题的。小久她就拜托您罗。」

    「哼，那就这样吧。时间也不多了，我们就赶快动工吧。」

    我们一同吆喝一声，便动起来进行各自被分派到的工作。

    我和爱衣肩并着肩一同前往久远生活起居的山丘。

    越过平常汲水的河川，我们深入丛林内部。

    半路上我们也摘了些能生吃的果实当做伴手礼。

    我们持续前进，穿越过高大的树林后，眼前即是久远说的缓坡和建筑物。

    小丘后方好像就是海洋，在这能听到海浪拍打的声响。

    四周还有椰子树林立，如果天气好一点，这里景致想必美不胜收。

    她住的地方位于比小丘中段还高一点的位置。

    她的居所是采挖掘洞穴后，以圆木和木板补强天花板及地板的形式。

    在我看来，这就像监视整座岛屿的了望台。

    她好像也知道我们来访，站在自己家门前。

    「……难道我昨天没说请你们别来干涉我的生活吗?」

    「那是你自己说的，我们才没答应。而且我们远道而来，你就不能有礼貌点，说声『啾啾啾～☆』装可爱一下来迎接我们吗?」

    「久远说『啾啾啾～☆』啊。久远睡眼惺忪穿上粉红蓬蓬裙，手上拿着附有星星跟羽毛的魔杖之类的――嗯，那还真是套会受部分发烧友喜爱的美好魔法少女装扮呢。」

    久远完全无视我的存在，只与爱衣相互对峙。

    「……因为我人就是这样。」

    「我是开玩笑的!拜托不要把我整个人当成空气好像不曾存在过一样!」

    「别管他。话说最快今晚会有暴风雨来。你一个人在这里太危险了，过来我们这边吧。」

    「……不必了。」

    「不行。就算要我在你脖子上套绳子，我也要把你带回去。在一座无人岛上，我们哪可能会放任一个小孩子自生自灭啊?」

    「什么套绳子，别讲的那么可怕。不过啊，你来的话不跟我们说话也没关系。就来跟我们住一晚等暴风雨过去好吗?」

    我试着放低身段哄她，但她依然不打算点头答应。

    「你就那么讨厌跟我们在一起吗?」

    「……是的。」

    「唉唷，你到底是不喜欢我们哪一点啊?有什么问题的话，我们会改善的。」

    如此对应最让我感到惊讶。

    那个爱衣三番两次遭他人拒绝，竟然能够不生气甚至让步!

    「……全部都不喜欢。」

    久远直截了当地回答。

    「……我并不知道原因为何，但你被劈腿还能这样真叫我不敢相信。还有你明明就喜欢优树先生，却装做一副毫不在乎的样子让我看了很感冒。」

    「那、那个是这样的啦……」

    然而久远却不听我解释，斩钉截铁地说道：

    「……那让我觉得非常恶心。」

    「!」

    「爱衣!」

    她虽已高举手掌，但爱衣听到我的呼唤后回复理智，最终没将手臂挥下。

    「我会再来的。不嫌弃的话这个拿去吃吧。」

    她经过久远身旁，将路上采的果实放在久远家中。

    「……我不需要你的施舍。」

    「你别误会。这是昨天采下来吃剩的。放在那边腐坏也没意义对吧，优树?」

    「是、是啊!没错没错!而且丢了也很可惜啊!」

    「我等一下会再过来一趟，你趁现在先把东西准备好喔。」

    「…………」

    爱衣只说了这些，便转过身去迈开步伐。

    我对久远露出一副客套微笑，随后追上爱衣的脚步。

    在那之后过了数小时。

    这次换小夜与艾莉丝出马劝说，但她们依然无法带久远回来。

    然后到了深夜――暴风雨果真来袭。

    ◇

    早晨，我听着风雨声醒来。

    墙壁轧轧作响，雨滴毫不歇息直打着天花板发出声响。

    外头仿佛世界末日到来，是一片狂风暴雨。

    「好险我们有补强小屋。」

    我深感未雨稠缪的重要性，一人独自低语。

    昨天小夜用木板补强以树叶搭建成的墙壁。

    小屋本身也用了圆木与周遭树木做固定。

    只要周遭树木不被连根拔起，就不必担心小屋崩毁。

    大家纷纷穿上漂流至岛上时所穿的衣服，整个人就像南极的企鹅般缩起身子抵御低温。

    「小久她没事吧?」

    「她虽然很顽固地说她不要紧，但天气这样可能不太妙呢。」

    「…………」

    爱衣低头听着小夜与艾莉丝间的对话，默不作声。

    「爱衣。」

    「……干么啦。」

    「等风雨变小之后，我们再去久远那一趟吧，这次就算要用上强硬手段，也要把她带回来。哪怕真的要用绳子把她拖回来。」

    她抬头看我一眼后，再度低下头去。

    「优树。」

    「什么事爱衣?」

    「你那话讲得好色情。」

    「哪里会啊!」

    爱衣无视我的吐槽，开始订定计画。

    「总之等到风雨变小后，我们就去把久远带回来。就这么决定。」

    「还有优树很色。就这么决定。」

    「这种事不必决定吧!」

    然而，其他两人却点头赞同艾莉丝说的。

    看来这里没人站在我这边。

    手机早已失去电力，无法得知正确时间。

    现在差不多是傍晚时分。

    风势和雨势已大幅减弱，现在看似已进入暴风中心。

    为了将久远带回，我们四人一齐出动前往她的居所。

    我们越过河川、穿过树林来到小丘上。

    「不会吧……」

    久远所居住的洞穴从上方被土石泥沙压垮。

    粗大的圆柱全部自根部断裂，整处宛如遭巨人肆虐般平坦。

    「――!」

    「爱衣妹妹，你冷静点!这里面没有人。」

    艾莉丝以沉着冷静的语调，制止冲向瓦砾堆欲徒手开挖的爱衣。

    「附近根本听不到一点声音。至少看来她已经离开这里。」

    「小夜，你能不能靠闻味道把久远找出来?」

    「我办不到，气味都被雨冲掉了。」

    小夜沮丧地否决我的提案。

    我为了安慰她，摸摸她的头。

    「不过她到底跑哪去了?从住所损坏程度来看，好歹也过了一段时间。如果她出发前往我们的小屋，我们应该早就跟她碰头了。」

    「说不定她受伤在半路倒下了呢。」

    艾莉丝无心的一句话让大家倒抽一口气。

    「我们去找她吧。说不定正如艾莉丝学姊说的，她在去我们小屋的路上受伤了。」

    「说的是，就这么办!」

    「那我也――」

    「不行。优树你先回小屋去。」

    「爱衣，这是为什么!」

    「相信你也知道，普通人在黑漆漆的丛林中搜索只会变成绊脚石。这工作连是半人半妖的我来做都不简单了。」

    艾莉丝替爱衣帮腔，她所说的非常正确。

    区区普通人类在暴风雨中寻找小孩反而再度落难的危险性相当高。

    「优大哥请先回去。说不定小久她会到小屋去。」

    「……我知道了。」

    她们说要派人送我回小屋，但我拒绝了。

    我不想再扯后腿，妨碍她们寻人。

    「那你们也要小心点。」

    「哼，这点小事没问题的。」

    「优大哥您也路上小心。」

    「优树，要当个乖孩子等我们回家唷。」

    分别听过爱衣、小夜、艾莉丝的话后，我转身打道回府。

    「那我们来分配谁要负责哪里吧。我负责海岸，小夜去东侧丛林，艾莉丝学姊就西侧――」

    爱衣的声音从背后传来，让我听了非常不甘心。

    我在无意识中将拳头握得紧紧地，紧到手部发疼。

    归途。

    从厚厚云层微露出来的太阳光也变得微弱。

    「得趁天色暗下来前回到小屋。」

    但运气不佳的是河川水势变得湍急。

    可拿来当跳跃平台过河的岩石也都沉进水流里。

    我为了寻找能渡河的地方，沿着河川步行。

    「……这下糟了。早知道就别要帅，叫她们送我回去就好。」

    无论我走多久，都没发现可过河的地方。 

    一到晚上风雨再度变强。

    我拿一片大叶子当雨伞防风雨。

    但是漆黑的夜加上风雨遮蔽我的视线。

    等我回过神来，才发现自己又不小心踏进丛林里。

    我还笨笨地一直走下去，殊不知将大难临头。

    「!?」

    脚下地面发出声响崩塌。我于一瞬间处于无重力状态……然后坠落。

    就在内脏往上浮起产生一股想呕吐的不适感后，肉体承受彷佛遭人殴打的痛楚。

    情急之下我用手护头，然而这样却无法完全吸收撞击力道。

    感觉就像头被抓起来左摇右晃一样。

    「痛痛痛痛……可恶，这下可搞砸了。这里怎么会有断崖啊。」

    我就这么脸朝天横躺在地面确认周遭环境。

    与其说是断崖，倒不如说是个陡坡还比较恰当。

    河岸流经整座丛林。

    陡坡不知是因为活断层移动造成，或是长年受到侵蚀产生。看来我是于地形变成急斜面之处踩空才摔落至此。

    我虽从高处跌下，地面却因雨水变得湿软是不幸中的大幸。

    「呜……全身虽然痛得要死，但好像没地方骨折或扭伤。跟艾莉丝说的一样，我只有在这种时候运气特别好。」

    我逞强把话说完用力挺起身子。

    这时我才发现阴暗处有个人影瘫倒在地。

    那个人影的真实身分正是狐火久远。

    「久远!?」

    我赶忙动身走过去，将手放在她的嘴巴前。

    「还有呼吸，原来只是昏过去而已。」

    她有可能撞到头，但可不能让她继续淋雨。

    我抱起久远。

    幸运的是附近刚好有个洞穴。

    那洞穴约有六张榻榻米宽，内部很深，也没有毒蛇猛兽。

    久远好像长时间淋到雨水，导致身体有如冰块般寒冷。我以前曾在电视上看过，如果放任她不管的话，久远可能会因低温症而死。

    「必须把身体擦乾替她取暖……也就是说我要脱了她的衣服。」

    我明明是为了救人，整个行为却看起来有严重的犯罪气息……这是为什么?

    不!现在不是想太多的时候!就在我胡思乱想时她的体温正持续下降!

    我下定决心，碰触她的身体脱衣服。

    「哇，好软。虽然比爱衣她们还年轻，但身材还挺有女生样子的嘛。咦，这句话本身好像就是犯罪者会说的话?」

    嗯，应该是我想太多了!

    我解开钮扣，准备脱下久远的洋装。

    「……你在做什么?」

    「早、早安您好。」

    久远正好醒来，我在近距离与她四目相接。

    即便情况如此，她也不发出一声尖叫，起身重新扣好钮扣。

    「……竟然偷袭入睡的女性，这是身为人最差劲的行为。」

    「不、不是啦!我是怕你这样被雨淋湿会咸冒，想说把衣服脱下来而已!」

    「……请你不要再靠近我一步。呜!」

    她起身打算与我取开距离，却突然用手按住右脚。

    可能是从崖上摔下来时弄伤脚了。

    「你还好吗!?」

    「……请别过来。这点小伤，我只要把妖力聚集在脚上、提高治愈能力的话就能马上……」

    然后她话还没说完就应声倒下。

    久远脸庞涨红，呼吸急促。

    她因长时间淋雨感冒了!

    「久远，你别逞强了。快把这件外套穿上――」

    「……请你别靠过来。我不需要你的协助。」

    很明显的，这句话是在拒绝我。

    「为什么你这么讨厌我?甚至是讨厌我们这群人?」

    「……你的存在本身就叫人无法原谅。」

    她以没对准焦点却怀有敌意的双眼看向我说：

    「……久远的母亲生病过世了。她是个很温柔的人。父亲、姊姊还有久远都很喜欢、很爱母亲。但她还是死了。」

    「…………」

    「……为什么像你这种差劲的人类还能活在世上，我的母亲却难逃一死呢?为什么其他人都还活着，我的母亲却得与世长辞呢……!」

    久远并没有以一贯的冷酷语调说话，而是以与她年纪相应、如同小孩子般的方式激动地抒发心情。

    「为、什么……」

    「久远!?」

    久远流泪后倒下。

    我摸摸她的额头，其温度异常的高。

    我赶忙脱下自己身上微湿的外套盖在久远身上。

    「……爸爸、姊姊……妈妈……我好难过……」

    梦话。

    她伸出手，于空无一物的空中摆动手指。

    我紧紧握住她的手。

    但我只能为她做到这种地步。

    「可恶!」

    我一个人不会生火，我也无法带着久远在狂风暴雨中与爱衣她们会合。

    我咬牙切齿痛恨自己为何如此没用。

    「咳咳!咳!好冷……好难过……爸爸、姊姊……」

    她把身子缩成小小一团，不停地抖动。

    我能做的是――

    「好!」

    再次动手脱下久远的洋装。

    我褪下洋装后，把盖着的外套穿在久远赤裸的身上。

    我拉起外套前方的拉链，从久远身后紧紧抱着她。

    一股暖流从细胞的缝隙慢慢地流动扩散。

    耳边传来久远的喘息与风雨声相互交织。

    她那焦黄色的狐耳及秀发骚弄着我的脸颊与脖颈。

    「……爸爸。」

    「呜喔。」

    久远因生病开始胡言乱语，她把身体朝向我这里，并用双手环抱我。

    她小小的乳房隔着外套碰触我的身体。

    我能清楚感觉她微弱的心跳。

    「不行不行!我怎么能对一个国中生发情!这时候就是得背圆周率!呃――大约是三!可恶!结束了!因为在学校就是这么学的，我根本没办法接着数下去啊!草莓族万岁!」

    「嗯嗯。」

    「喔，抱歉，好像太吵了。我还是别继续吐槽自己，把久远吵醒可就不好了。」

    我为了替她取暖，不停抚摸她的后背。

    这是个还没完全发育、幼小且柔软的身体。

    然而我只要稍微多施点力，就令我联想到青涩坚硬的果实。

    每当我摸她的背，久远就会很舒服地发出声音，用脸颊磨蹭我。

    不知道时间过了多久。

    外头风雨变得更加剧烈。

    雨势大到能见度约只有一公尺。

    久远再次睁开眼睛，不知是否被滂沱大雨声所吵醒。

    「……嗯。」

    「早啊。睡得还好吗?小公主?」

    「…………」

    或许是因为感冒脑袋晕眩，她人一醒来并没回话。

    她正打算缓缓观察周遭情况。

    但她观察到一半好像又觉得累，便阖起眼倒在我身上。

    「喔、住手、很痒耶。」

    她为了寻求人类体温的鼻尖掠过我的下巴底部。

    她双手更加使力抱紧我。

    久远自短暂的昏睡中醒来，恢复正常意识。

    看来她发现自己做了些什么样的行为。在她猛然察觉后，双颊瞬间染红，并双眼朝上凝视我。

    「……你在对久远做什么?你在性骚扰我吗?」

    「那是我要说的话。拜托你耳朵不要乱动，很痒的。」

    「……你真是差劲。我被偷袭了。一旦我能平安离开这里，我们下次再见面的地方就是法庭上。」

    「我才没有!」

    「……你好罗嗦，请赶快放开我――呜。」

    「别逞强了。你不仅咸冒，脚还扭伤了。」

    久远为了离开我而脚上施力，却因疼痛脸部变得扭曲，再度缩回至我的怀里。

    「……」

    她吃力地从宽松的袖子伸出手。

    指尖燃起火焰，火却像生日蛋糕上的蜡烛一样马上消逝。

    「……身体状况不好的话，果然发不出狐火呢……」

    「看来这证明了我的清白呢。」

    「……不、还没有。等我康复后，我就会立刻准备诉讼。下次相会就是隔着铁栏杆见面了。」

    「咦，你好像跳过好几个阶段罗!?」

    「……开玩笑的。谢谢你做出最适当的处置。非常感谢。」

    「不用客气啦，哈哈哈哈。不过，久远你也会开玩笑呢。」

    久远不回答，只是闭上眼。

    虽然呼吸微弱，但看来她并没有睡着。

    「……你为什么会从崖上摔下来啊?」

    我无法忍受这般沉重的气氛，自行开起话题。

    「因为住所承受不住土壤吸水后的重量塌掉了，所以我想另外找个能躲避风雨的地方。然后就不小心踩空摔下来了。太大意了。」

    「不过，好险你只有扭伤脚而已。真是不幸中的大幸呢。」

    她没有回话。

    「你之所以会攻击我，是因为母亲死了，向女生劈腿的混蛋废物还能活在这世上这点让你觉得不可原谅是吗?」

    这是我从久远倒下去前说的话所推测出来的答案。

    这话彷佛道中她内心的想法，久远难掩脸上惊讶神情。

    「……!?为什么你会知道呢?」

    「那是久远你自己说的呀，你还表情狰狞地瞪我呢。你忘了吗?」

    「……是的。」

    「久远的母亲是个怎样的人啊?」

    「…………」

    「抱歉，我问这问题太没大脑了。」

    「……不会。母亲她体弱多病，自从生下久远后，她一直都在医院病床上过活。即便如此，她依然深深爱着久远。所以久远也很喜欢母亲，幼稚园放学后姊姊会来接我，我跟姊姊每天一起到医院。星期日父亲休假也会一起到医院探望母亲，我们一家四口常这样聚首。」

    「喔～」

    「……我们一家曾一起到北海道旅行三天两夜一次，那是久远还是小学生的事了。我跟姊姊一起挤牛奶，爸爸还在做起司比赛获得第一名。他就像这样把牛奶装进宝特瓶里一直摇啊摇。」

    久远得意地做起摇宝特瓶的动作。

    手一摇她的头也跟着动，那对狐耳搔得我发痒，我也自然地微笑起来。

    「……那趟旅行中久远第一次惹妈妈生气。」

    「你惹人家生气了?但你看起来好像还挺高兴的。」

    「……是的。因为那对久远来说，是段非常重要的回忆。」

    她接着述说当时所发生的事。

    当天起司比赛结束之后，久远吃过午餐和她的姊姊一同喂牛、摸山羊等，到处玩耍。

    可是，在骑马体验活动上她的姊姊虽能顺利骑乘马匹，但久远因为太小无法骑乘，就一个人闹脾气自行跑去玩。

    她一个人在牧场里乱晃，待她察觉时，已迷失在一片玉蜀黍田里了。

    田里到处都是比她还高大的玉蜀黍，形成一座迷宫。

    她一开始还觉得好玩在里头闲逛，直到太阳西下天色变暗，久远这下才知道事情严重，哭了出来。

    她的脚跟也因为持续步行而破皮渗血。

    伴随着疼痛、疲劳、孤独与不安，久远哭喊着父母与姊姊的名字，最后她忍不住蹲下。

    火红的太阳宛如沉入天空般西下。

    久远在夕阳的照射下，蹲在地上持续放声哭泣。

    「……但那个时候，我听见远方有人在叫久远的名字。」

    她站起来，就像受到呼喊声吸引般拖着疼痛的脚持续行走。

    穿过玉蜀黍田后，她发现母亲正拼了老命大声喊着名字找自己。

    母亲一看到久远，便皱起脸来跑到久远身边抱紧她。

    这一抱痛到让久远快无法呼吸，又相当温暖。

    当母亲抱过久远后，随即打了她一巴掌。

    然后生气。

    「……直到现在我都还记得。妈妈骂我说：『你一个人跑哪去了!我不是有讲过，要去别的地方的时候，一定要让姊姊或妈妈陪你去吗!』

    在那之后，久远一边哭泣一边用手压着红肿的脸颊，不停地道歉。

    她的母亲再度紧抱着自己的女儿。

    毫不在意眼泪与鼻水会弄脏衣服。

    久远的母亲也是一面哭泣，一面不停说着「久远你没事真是太好了……真的是太好了。」紧紧抱着自己的女儿不放手。

    「……那时虽然还小，但我能体会母亲她是多么担心久远，母亲是有多么不安导致她脑里净是些不好的猜想，还有她是多么爱我……」

    在那之后，姊姊因为没有看住久远也一起被父亲痛骂一顿。

    然后――

    「……在那次旅行我第一次和母亲一起洗澡，也一起睡觉。洗澡泡的是温泉，那时姊姊也进来三个人一起泡澡。爸爸本来也打算一起洗，但是姊姊她非常抗拒，所以爸爸无法加入我们。虽然久远认为爸爸一起进来洗也没关系。」

    「女孩子到了一定年纪后都会那样的……甚至还有人自己的内衣裤也不想跟老爸的混在一起洗呢。」

    「……我以前觉得那样很过分，但现在我可以理解姊姊当初为何那么想。我虽然喜欢爸爸，但我不想跟他一起洗澡。」

    久远爸爸加油!要好好加油啊!

    「那你跟妈妈睡觉的时候，姊姊也有一起过去睡吗?」

    「……没有，姊姊她一个人睡。她白天的时候玩得比其他人尽兴，应该很累。我跟妈妈盖同一条棉被，棉被里面很温暖，而且香香的。那种温暖的感觉让人非常安心又幸福。」

    「这样啊。」

    「……不过，那年冬天妈妈的病情突然恶化……妈妈就死了。」

    雨声填满这寂静的空间。

    我想不出合适的话语，只能保持沉默。

    久远则是一点一滴地慢慢说：

    「……父亲他是百鬼夜行的研究员，负责研究『龙脉』。」

    「研究龙脉?」

    「他曾请求研究所，是否能让他研究龙脉这股庞大的力量可不可以运用在治疗母亲的疾病上。可是，结果却……」

    每当久远说话时，她就像被挖起心头肉似的紧皱眉头。

    「……父亲不顾久远跟姊姊还在场，舍弃身为人父的尊严向研究所的员工下跪。然而研究所的人却连父亲的话也不肯听。他们只会说些伦理面的问题要怎么办、出事谁要负责这种顾及面子的话……」

    久远的脸颊流过一道泪痕。

    泪滴落于地面，化作一处污渍后消失。

    「……如果能进行治疗方面的研究，就算无法让疾病痊愈，说不定也能让母亲活久一点。父亲他只是一心想拯救母亲而已，却被当成危险分子遭到研究所开除。」

    久远的话中带有阴暗沉重的情感。

    「……在艾莉丝小姐与优树先生去采香菇的路上，我听到你对爱衣小姐跟小夜小姐劈腿，而你们还能笑着看待……那时久远无法控制自己的情绪。母亲如此温柔却遭到他人背叛死了，为什么你们还能互相信任对方呢?为什么看起来还能过得那么幸福?你明明是个脚踏两条船的差劲浑球。」

    久远语毕，闭上眼睛。

    她稍微吸了口气，缓缓吐气后继续说道：

    「……我无法原谅那样的行为，等我回过神来后，才发现自己攻击了优树先生。这就是我的动机。知道理由后，这样你满足了吗?」

    「…………」

    久远的泪水夺眶而出，沿着脸颊流下。

    「……我不要金钱，也不想要其他东西。我只希望一家四口能团聚。为什么这么一个小小的愿望却无法实现呢?咳、咳!」

    「别说了，说话会耗费你的体力。」

    「……太大意了。虽说生病身体不适，我竟然会对优树先生说那么多话。」

    「好了，别再说了。你再多休息一下。只要到了早上，爱衣她们应该会发现我们才对。」

    我抱紧久远看似一折就断的细瘦身体。

    她的身体柔软、带有热度，就像易碎物品小小一个。

    「……你果然很嗯心……不过。」

    她因感冒和发烧无法做出适当判断，就这么眯起眼睛。

    「……好暖和。」

    直接倒在我身上。

    她阖起眼。

    眼泪更沾湿了她长长的睫毛。

    久远就这么沉熟入睡。

    呼吸急促，高烧依然不退。

    我不停抚摸久远的身体，试着让她身子多少更暖和些。

    然而，我的体力也到达了极限。我和久远一样进入梦乡。

    所以，接下来我所看见的应该都是梦一场。

    有位穿着雨衣的女性进到洞穴里，从背影及其他特徵看来，绝对不是爱衣那群人。

    她取下雨衣的头套部分。

    脸蛋看起来跟久远有点神似。

    她脸上带着慈爱的表情，伸手摸摸双颊发红睡在我怀里的久远的头。

    然后从口袋取出针筒。

    挽起外套的袖子，将针头刺向久远的手臂，注入液体。

    『这样感冒就不会继续恶化了。到了明天或后天病应该就会好了。』

    她话说完后，轻吻了我的脸颊一下。

    随后她带起头套恢复成她前来时的模样，再次走向外头风雨交加的世界。

    待女性的身影从我视线消逝后，我再次进入深沉的睡眠里。

    「…………」

    不知时间过了多久。

    外头依然一片昏暗，气温比之前更低。

    然而幸运的是雨势减缓了。

    这样的话，不必等到早上也能出发去寻找爱衣她们。

    但我对下一波危机已悄然接近一事却浑然不知。

    「……有东西来了。」

    最先发现这点的是拥有狐耳的久远。

    她在我不知不觉问醒来，两眼睁得大大的瞪向洞穴入口。

    我也跟着看外头，但我只能微微看见水量高涨的河川、大雨以及对面一大片的树林。

    我能察觉那东西存在靠的并非视觉，而是听觉。

    将猫叫声额外乘上三十倍的魄力听起来差不多就像这样。

    有个巨大身影默默地直立在洞穴入口处。

    「老、老虎!?」

    出现了一头身长约有三公尺的大型虎。

    我想起爱衣说的话。

    『再说就算真的有洞窟，那也早就变成毒蛇猛兽的巢穴没办法用啦。』

    意思就是说，这是那家伙的巢穴啊!

    常言道不入虎穴焉得虎子，但我们却跑进了一处什么都没有的虎穴好好休息了一会!

    老虎发光的双眼在黑暗中也能看得一清二楚。

    我们跟它还有段距离，但老虎吐出的腥臭气息猛烈刺激着我的鼻腔。

    「……请你快逃。」

    「久远?」

    在我面临危机、整个人陷入僵直状态时，久远穿着宽松的外套站起来。

    「久远的脚受伤，身体状况又差，所以我无法自己一个人逃走。但优树先生不一样。」

    「也就是说，你叫我趁老虎攻击你的时候逃跑吗?」

    「……我会用狐火在一瞬间分散它的注意力。这样我们就扯平了。而且我是妖怪，就算脚受伤、状况不好，也不会输给一头动物。」

    久远站在我前面与老虎对峙。

    如果我是女生，久远是男的，我一定会爱上她。

    可惜我是男的，久远是女孩子。

    「穿着一件松垮垮的外套，你是在胡说些什么啊。」

    「……优树先生?」

    我硬把久远推到身后。

    是她身体使不上力吗?她就这么跌坐在地上。

    接着这次换我与老虎对峙。

    「……普通人是没有胜算的!快逃!」

    「刚刚的那个问题，连我自己都搞不懂呢。」

    「……?」

    「就是为什么像我这样的废物还能活着，久远的妈妈却死掉了这问题啊。我是想了一下，依然得不出结论，抱歉啊。」

    「……那无所谓!请你快逃!」

    「才不要。」

    老虎体态蹲低。

    恐惧自心头涌上。

    好可怕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!

    被指尖利爪或嘴里锐牙伤到的话咸觉超痛的!

    「……为什么你要站出来保护我?久远明明对优树先生你们说了那么多难听话，态度又很差劲啊?」

    「喔，这个问题很简单。」

    就算如此我也不拔腿就跑，转头对背后的久远笑了一下。

    「你讲的那些话还有表现出来的态度啊，比起我平常所承受的暴力跟粗口怒骂根本不算什么。还有我的确是个废人，但我并没舍弃男子气概到会对女孩子见死不救!」

    「……!」

    「而且要是丢下久远逃跑，我可没脸见爱衣、小夜跟艾莉丝她们啊!」

    老虎把身段放得更低，快速扑向我而来。

    猛虎的利爪逼近眼前，我并没有逃跑而是大喊：

    「有胆就放马过来!我不会让你碰久远一根汗毛――……咦?」

    老虎并不对我或久远看上一眼，反而进到洞穴最深处，用前脚抱着头。

    那样子彷佛就像遇到讨债集团上门要钱而怕得发抖的人类。

    「啊!找到优树跟久远了!」

    当我看着老虎那副德性，突然听见外头传来人声。

    我一回头，发现爱衣全身湿答答且满身泥泞站在那里。身后的小夜与艾莉丝一样全身脏乱不堪。

    「爱衣!小夜!艾莉丝!你们怎么会在这!」

    「什么怎么会在这!都是因为优大哥您不见了，大家在岛上找您!」

    「然后这只老虎在半路上来找碴。爱衣妹妹『小心我把你的皮活活剥下来缝成内裤穿』这么威胁后，老虎拔腿就跑了。在那之后我们听到优树的声音，就跟着来到这里罗。」

    「真是的，连优树你都遇难这也太夸张。自己一个人都回不去，真是个废物。」

    爱衣一行人齐声斥责我，但从她们的语气听来，找到我而感到安心的情感成分较重。

    这叫我非常高兴。

    「抱歉啦，爱衣。不过也因为这样我才找到久远喔。」

    「真可谓『歪打正着』呢。总之两位都平安无事，真是太好了。」

    「是啊，你们两个都没事……咦?」

    爱衣话说到一半突然歪头。

    看到爱衣如此反应，我才发现自己现在身处立场之不对劲。

    ――确认一下周遭情况。

    狐火久远，全棵身上只穿外套（仓田优树所有物）。眼中含泪，因从高崖跌落，身上有着数道细小伤痕。

    仓田优树，上半身赤裸。身上有着两人互抱的痕迹（侧腹部上有着女性抱过变得泛红的痕迹。）

    如此情形遭婚约对象――猫柳爱衣、戌威小夜，以及兔月艾莉丝目击。

    「……0K、0K，我弄清现在是怎么一回事了。爱衣、小夜、艾莉丝，我们来好好聊聊。只要听我说完，你们就会觉得『喔～原来是这样』弄懂一切经过的!所以请你们听我解释，拜托你们!」

    我受三人无言低气压所逼，一直后退到老虎发抖躲藏的洞穴深处。

    我与老虎互相依偎，望着低头俯视我们的那三人全身上下抖个不停。

    「好啊，那我就听你说说吧，我的主人，而且是从头到尾。你这个哈萝莉哈得要死的家伙，简称哈萝!」

    「别这样!拜托别简称成像是英文里用来打招呼的单字一样!」

    艾莉丝脸上虽挂着笑容，目光却十分闪耀不输刚刚那头老虎。

    「少罗嗦，你这个哈萝!差劲、差劲透顶!这个哈萝!」

    「呵呵，原来优大哥是哈萝呀。您就那么喜欢年幼女孩子吗?为什么男人都是哈萝呢?」

    不行，『哈萝』这个字在我听来变成了专指萝莉控的术语!

    这三位脸上都顶着一副对上眼便会升天的恐怖笑容步步逼近。

    「「「来嘛，我就听你好好说。（来，还请您娓娓道来。）」」」

    前略，母亲大人、父亲大人，不肖子即将化成天边流星一闪即逝了。

    ◇

    「……这里是哪里?」

    「早啊。」

    「你醒过来啦。」

    躺在小屋里的久远醒过来。

    在小屋里待机的我和小夜对挺起上半身的久远投以微笑。

    「……是小夜小姐跟优树先生?」

    「早安。你还记得昨天晚上发生什么事吗?」

    「……昨天晚上?」

    「是的。小久的家崩塌，你为了找个能遮风避雨的地方，不小心从高处摔下去，之后跟优大哥共渡一晚后就昏倒了。然后我们把小久你搬来我们的小屋，爱衣直到刚才都还在照顾你唷。她人累坏先睡了，就换我来接手。」

    小夜指向爱衣，爱衣早巳熟睡发出鼾声。

    久远看她这样表情变得阴沉。

    「唉呀，你起床啦。」

    艾莉丝手上拿着草编的篮子回家来。

    「这样正好。你肚子饿了吧?因为昨天的风雨，水果类的东西几乎都掉了，倒是捕了很多鱼虾贝类呢。」

    「……满身泥泞。」

    久远指着艾莉丝衣服上的污垢如是说。

    「只不过稍微脏了点，小孩子不必在意啦。啊，对了对了。」

    艾莉丝洗过手，用嘴巴将指尖咬出血来。

    「因幡一族的血肉可是有提升体内治愈能力的作用唷。虽然我只是个混血儿，但应该也是有效的，你就先吸一点吧。」

    久远照着艾莉丝所说，吸吮艾莉丝渗血的指尖。

    「呵呵，真是个乖孩子。你再多躺着休息一下吧。」

    「那我马上来做饭。为了小久，我可得比平日还要更大秀厨艺罗。」

    在艾莉丝回来后，小夜为了做菜准备离开小屋。

    久远一声细语唤住小夜：

    「……为什么?」

    「什么事?」

    「……我态度明明那么差，为什么你们对我这么好?」

    这问题与她当初在洞穴里问我的一样。

    「呼哈、呼哈～」爱衣边流口水边说些奇怪的梦话。

    她被自己的梦话惊醒，微微张开双眼发现久远早已醒来。

    「久、久演!」

    她弹坐起来，还因为刚醒说话不小心吃了螺丝。

    「……爱衣小姐。」

    「什么『爱衣小姐』啊!你这笨蛋!为什么家里倒了还不过来我们这里啊!我很担心你耶!」

    爱衣移动到久远身旁，碰一声地轻轻敲了久远的脑袋。

    「真会给人添麻烦。」

    爱衣话说完，对久远笑了一下。

    「……爱衣小姐。」

    泪水自久远的眼里夺眶而出。

    「啊!爱衣妹妹把久远妹妹打哭了。」

    「艾、艾莉丝学姊!咦、我有打那么大力吗!?对、对不起喔。」

    「……不、不是那样的。」

    久远无法将话说完，只能任凭泪目纵横。

    小夜则温柔地抱着哭泣的久远。

    「小久你没事真的是太好了。我们也很担心你唷。你以后可不能再自己一个人那么乱来罗。」

    「……对不起，对、不起」

    久远依偎在小夜的怀里不停哭着道歉。

    爱衣吓得在旁不知所措，而艾莉丝则明知故犯地捉弄她。

    我看着这幅景象，自然地层开笑靥。

    就这样，狐火久远成了我们的新伙伴。

第三卷 第四章 南国快乐三角恋

    「烧好像退了呢。」

    爱衣把自己的额头贴在横躺中的久远头上量体温。

    她被带到小屋已过了一天。

    自从被爱衣敲头打哭之后，她几乎整整睡了一天。因为如此，她的气色看来不错，身体状况也好上许多。

    「为了保险起见，你今天还是乖乖休息别动。」

    「……爱衣小姐，我没事了。」

    「不――行。好好听大姊姊的话。」

    爱衣用手指按着久远的鼻尖让她闭嘴。

    「那我们就来做做早上的工作吧。我跟小夜负责采集粮食。打水跟捡柴火就拜托艾莉丝学姊了。优树你就留在这边陪久远。」

    「了解。大家路上小心。」

    「谢谢您少优大哥您也要好好加油照顾久远唷。」

    「优树，就算久远再怎么可爱，你也不能趁两人独处的时候对她乱来喔。」

    「艾、艾莉丝你在说什么傻话!我怎么可能会那么做呢!」

    艾莉丝她不怀好意地捉弄我。

    那句话让爱衣与小夜目光一闪。

    「优树……要是你对久远做了什么色色的事情，我会把它捏烂而且撕成碎片。」

    「优大哥……在那之后，我会把它塞到里面然后撑开唷。」

    「你们到底是要把啥捏烂、撕成碎片、塞到哪里撑开啊!?」

    爱衣与小夜不回答我的问题，各自对躺下的久远说话后离开小屋。

    「那我们去去就来。」

    「久远，要是你想干么的话，不用客气直接跟优树讲就可以了。」

    「……好，我知道了。请慢走。」

    「优树，不可以对生病体虚的小女孩恶作剧唷。」

    「你别再说了行不行!」

    爱衣她们就这样吵吵闹闹地出发进行上午的作业。

    小屋里只剩我与久远两人。

    久远躺在地板的树叶上，将小夜的浴衣拿来当棉被盖在身上。

    我把用衬衫撕碎制成的毛巾浸湿后拧乾，放在久远的额头上。

    「……请别把我当成病人。我的烧都退了。」

    「你的病还没完全好对吧?小心会复发喔。」

    「……病已经好了，我没事的。我连狐火都能正常使用。」

    久远为了秀一手给我看，从浴衣里伸出手，于食指尖点起微弱的火光，

    狐火逐渐变大，火焰整体化成刀刃的形状。

    「喔――原来你还会这招啊。那你还有其他能力吗?」

    「……其他能力的话，就像我之前说的剩下变身能力了。我的变身只能改变外貌，无法连他人的能力一起复制。但我也能改变其他人的样貌，虽然这招只在我碰着欲使其变化的对象时才会生效。」

    「能够改变他人的样貌是吗?看来这可以拿来恶作剧呢……」

    「……优树先生，你的表情好邪恶。」

    她熄掉手上的火焰对我吐槽。

    我清清喉咙，换个话题。

    「你还能这么多话，看来身体状况真的不错。可是爱衣也说过了，为了保险起见你今天还是乖乖静养比较好。久远你也不想要再发烧对吧?」

    「……是的。」

    「那久远今天可要乖乖的罗。」

    「……我知道了。」

    她语气听来心不甘情不愿，但久远仍然乖乖听从我的命令。

    这比起她一开始想要我的命时还友善许多。

    我趁机作势对久远说：

    「你想不想吃些什么东西，还是希望我帮你做些什么?虽然无人岛上没有便利商店，但你想要的我会尽全力帮你办到好喔。」

    「……没什么特别想要的。」

    「唉呀，你就别客气了。你多少想请人帮点什么忙吧?」

    我以开玩笑的样子打趣说道。

    我原以为她会与往常一样带着冷酷的眼神口出恶言或者无视我的存在，然而她却做出截然不同的反应。

    她一脸不安地皱起眉头。

    「……为什么你要对我这么好?」

    「没有为什么，因为久远你是病人啊。这么点程度我还办得到啦。而且久远你就像我们的妹妹一样啊。」

    「……妹妹。」

    「相信爱衣、小夜还有艾莉丝都是这么想的，当然我也是罗。所以你也别客气，叫我一声『葛格』撒个娇嘛。」

    「……葛格……是吗?」

    她人就像再度发烧般脸颊变得红通通，将代替棉被的浴衣盖在头上。

    她怎么了?是想睡吗?

    久远不知该如何是好，像个戒心强烈的小动物一样缓缓地从浴衣探出头说：

    「……那我可以拜托你一件事吗?葛、葛格?」

    「喔!不用客气尽量来!」

    「……你可以帮我擦身体吗?」

    「啥?」

    「……我一直没洗澡就睡觉，一身汗让我很不舒服。前面就我自己来，背的话我想请葛格帮忙擦一下。」

    原来是这么一回事。

    毕竟我才刚要她别客气，现在岂能摇头说不。

    「我知道了。那我去准备准备，你在这等一下。」

    我把水倒进椰子壳容器里，把容器放在久远旁边。

    同时我把久远额头上的毛巾浸泡在椰子容器里，然后拧乾水分。

    「那你把背后转过来。」

    「……好的，请你等一下。」

    她盖着浴衣，毫无困难地脱下身上的洋装。

    她用洋装遮住前面起身，将背转过来。

    茶色的长发如今绑成一束，自肩膀披挂于胸前。

    只不过是国一小女孩，她的颈背格外性感，臀部线条隔着白内裤依然清晰可见。胸罩则因为她说在睡觉时穿着会不舒服便先脱掉了。

    糟糕。这下我眼睛不知该往哪摆。

    「那、那我要擦罗。」

    「……麻烦你了。」

    我说话不小心口吃。随后我得到久远的许可，触摸她无暇的肌肤。

    「……嗯……」

    「抱歉，会痛吗?」

    「……不是的，我只是有点吓到。因为这是第一次让除了爸爸以外的男人碰我。」

    「是、是喔。」

    「……是的没错。」

    总觉得气氛有些微妙。

    我重新振作继续擦背。

    擦过垂有头发的肩膀后，接下来是肩胛骨，最后把毛巾一口气滑向脊椎尾骨。

    女孩子的身体真是瘦小纤细。

    我用拇指与食指就能圈起她的脚踝，脖子跟手腕瘦到彷佛我只要一出力就能轻松折断。

    就在我这么想的同时，背也擦好了。

    「如何?这样有比较好一点吗?」

    「……（点头）」

    「太好了，前面你可以自己来吧?来，毛巾拿去。你在擦的时候我就先出去外面，等好了之后再叫――呜哇!」

    「……!?」

    我将沾湿拧乾后的毛巾递给久远，起身走出户外。

    却因为脚麻站不起来，不小心推倒久远!

    「……!」

    她手上的洋装与浴衣虽然勉强遮住胸部与下半身，久远凹陷的小肚脐眼和虽年幼却划有美艳曲线的腰身就这么大方露出，

    久远如宝石般闪烁的大眼、能在脸颊上投射出阴影的长睫毛还有小而鲜艳的朱唇就在我眼前。

    「……请、请你赶快让开。」

    「不、不好意思。但是我的脚麻了。」

    「……那就算了。」

    「咦?」

    「如果是葛格的话，就算再维持这样子一下也没关系……」

    「久远。」

    我与久远之间弥漫着如糖果般的甜蜜气息。

    「给我住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    「咕呜啊啦!?」

    如此气息却瞬间烟消云散。

    当我纳闷眼前为何会出现脚背时，我从脸部被一脚踢飞。

    我翻了一圈滚开久远身边。

    压着鼻子抬起头，发现应当出去采集粮食的爱衣与小夜正气冲冲地瞪着我。

    「你们已经回来了喔!」

    「不是的。我们想说以防万一，便回来看看情况如何。没想到优大哥竟然对小久下手……」

    「不、不是这样!这是误会啊小夜!刚刚我是因为脚麻了跌倒，才不小心推倒久远的!我根本没有意思要对久远怎样啊!」

    「吵死了!你这个超级变态萝莉控!简称超萝!你竟然与久远独处后立刻伸出魔爪侵犯她!」

    「原来优大哥您是超萝呢。为什么男人全都是超萝呢?」

    「就跟你们说不是那样!还有别在那边超萝来超萝去的!现在超萝听起来就跟萝莉控用语没两样啊!」

    然而，两位根本没听到我的呼喊……爱衣扳起指头咯咯作响，小夜则是身后放出强烈的浓黑气场、皮笑肉不笑地把我逼到墙边。

    我对久远送出求救信号，但她却被爱衣与小夜两人的魄力吓到紧抓着浴衣退到另一侧墙角。

    她们两人越靠越近。

    「救、救救我!拜、拜托住手!还请手下留情!呀、呜呀呀呀!?」

    我在那天正如同爱衣与小夜说的，被她们捏烂、撕成碎片、被塞进里头还撑得开开的。

    永远无法抹灭的心灵创伤于今日诞生。

    ◇

    照料久远两天后的早晨。

    她已恢复元气，也差不多习惯与我们一起生活的日子。

    解决有关狐火久远的事，开始有多余心力的我们，在昨天晚上透过多数决的方式着手解决已悬宕数日的问题。

    那就是否要对这座无人岛进行详细调查。

    「不管有什么新发现或毫无斩获，一定要在日落前回来。懂吗?」

    大伙一齐回应爱衣的呼喊。

    事前决定好的探索队伍组别如下――爱衣、艾莉丝、久远一队。我、小夜一队。我们的计画是各分成左右两路绕岛上一圈。

    一不过，光只有小夜妹妹和优树两个人一对是不是太危险啦?」

    「艾莉丝你还挺爱瞎操心的。跟小夜一队的话，除非发生什么不得了的事，否则是不会遇上什么危险的。」

    「如果发生什么意外得葬送一命，我也会誓死保护优大哥，请放心。」

    「不，我担心的不是那个，而是优树的贞操啦。」

    「你又来了!你怎么又说这种话!久远在这里不要提什么贞操的!我既不会受到诱惑，也不会偷袭小夜，你们尽管放心!」

    「您不偷袭我吗?」

    「你为什么摆出一脸很可惜的表情!?」

    爱衣皱起眉头告诫我：

    「优树，我想你应该知道，如果你敢对小夜下手的话……」

    「我知道啦。都快没时间了，差不多该出发啦。」

    「好的，优大哥&#9834;」

    我强制替这段对话画下休止符，背对爱衣她们迈步向前。

    我们走过海滩最边缘处，进入丛林。

    「哇～原来还有这么一个地方。」

    我们到了一处开阔场所，发现一座高约三十公尺的瀑布。

    「真壮观呢。如果我们并非落难至此，真想邀大家一起来玩呢。」

    「是呀，真想什么都不必担心，就这么悠闲在岛上生活。现在想想，我们到底在干什么啊。暑假居然在无人岛上搞野外求生这套。」

    「真是非常抱歉。如果贤悟叔叔不将优大哥抛人海里的话，就不会发生这种事了……」

    「小夜你不必道歉啦。要追究起原因的话，都是我让你穿那种细绳泳装才会害贤悟先生发怒的。」

    也就是说，这是我瞒着爱衣与小夜进行双重约会的报应。

    因果报应。举头三尺的确有神明。

    当我在忏悔自己的过错时，小夜对我说：

    「优大哥，瀑布后头好像有着什么呢。是洞穴吗?」

    「瀑布后面有洞窟!这种动漫才会出现的设定现实中居然存在，艾莉丝知道了一定会很开心。」

    瀑布里头有洞窟，就跟挂轴背后有秘密通道一样稀奇。

    洞窟入口高约三公尺，横宽也一样约三公尺。

    里头十分阴暗，无法得知这洞窟有多深。

    「照这气氛，里面看起来好像会有什么东西出现呢。」

    「您指的是?」

    「幽灵鬼怪之类的。」

    「哇!优、优大哥您在说些什么啊!幽、幽灵鬼怪那种东西，太、太不科学了!」

    「你说得也对，那的确很不科学。而且现在还是白天呢，哇哈哈哈。」

    「对呀，太不科学了。呵呵呵呵。」

    我与小夜两人相视而笑。

    「那我们赶快进去看看吧。」

    「为什么要进去吁」

    「都、都难得发现了洞窟，想说就进去看一下嘛。」

    「可是!那个、这个……对了!我们没有照明设备啊!在不持有照明设备的情况下，走在阴暗的洞窟里是非常危险的!」

    「要照明设备的话，有打火机啊。」

    装有大量泳装的波士顿包里也放着打火机。

    爱衣她总是嫌麻烦，靠自己的力量生火烧柴。

    「啊呜。可、可是今天的电视占卜上有说『进了洞窟就会死!』喔。」

    「那占卜也太切中核心了吧!话说这里又没有电视。小夜你是怎么了，你有点怪怪的喔?」

    她害羞地动着身子、扭扭捏捏的。

    「好，那我们赶快进去吧。」

    我随意拾起一根够长的木棒，准备点火。

    洞窟里比起外面还冷上一些。

    我右手拿着点燃的木棒，小夜则用双手握着我的左手。

    「……我说小夜，我的手还满痛的。」

    「如果我走丢可就不好了，所以我一定要好好抓紧您。还有优大哥您是男生，这点事请稍微忍耐一下!」

    「别说什么稍微忍耐了。小夜你变回犬神模样出全力握手的话，不只骨头连我的肉都会被你握烂。」

    因为我是男的就得忍受这回事也太过分了。

    啪搭、啪搭。前方传来如此声响。

    「呜!那、那是什么声音啊!」

    「那大概是水从上头滴下来的声音吧。」

    「哇!背后好像有什么凉凉的东西!」

    「就跟你说那是水滴啦。从上头滴下来的那种――呜喔!」

    小夜紧紧抱住我的手臂。

    我的左手夹在她那对以国中生来说实在大得过头的双峰中间。

    小夜软绵绵的胸部遭挤压变形。

    她泪眼汪汪地全身抖个不停，长长的睫毛都快被泪水沾湿了。

    「……难道小夜你会怕幽灵鬼怪这种东西吗?」

    关于这个问题，小夜则是含泪瞪我答道：

    「优、优大哥您、您在说些什么啊!我今年可是满十四岁罗，怎么可能还会怕什么鬼怪――」

    「咦，小夜肩膀上有女人的手……」

    「哇――!」

    她这次换扑向我怀里。

    国中生的酥胸就只隔着一层布紧贴在我身上。

    两颗柔软浑圆的香瓜压在我的胸膛，每当身体移动，两颗香瓜也跟着改变形状上下摇晃。

    （小夜的乳沟就在眼前……）

    不消说，我比较爱年长大姊姊的胸部。但是胸部本来便无贵贱之分，胸部这玩意生来便是胸部，我们无法依据年龄或大小加以分门别类。我想说的就是人因胸部而生、因胸部而死，后因胸部重生――

    （靠、我是在想些什么啊!）

    由于这实在太过舒适，我不由自主地开始高谈论阔自己对于胸部的观点。

    我苦笑地对含泪死抓着我不放的小夜说：

    「抱歉抱歉，那是吓你的，骗人的啦。才没有什么女人的手呢。」

    「咦?那是骗人的?讨、讨厌啦――优大哥你好坏!」

    小夜她依然不松手，泪眼汪汪地眼睛朝上瞪我。

    「糟糕，小夜怕成这样真是可爱极了。」

    「什么?」

    「……不、没事。不过小夜会怕鬼怪，这还真意外。你明明就喜欢占卜之类的东西。」

    「占卜跟鬼怪完全不同唷。」

    两者不是皆属超自然领域吗?如果我吐槽这点的话可能会没完没了，还是算了。

    「不过你为什么会怕鬼啊?是因为以前有遇过?」

    「因、因为幽灵鬼怪没有肉体，就算攻击他们也无效呀。」

    「……啥?」

    「只要攻击能命中，我有自信连异形都能打败。」

    原来你怕的是那个喔。虽然这很像小夜的作风就是。

    不过能看到小夜胆怯成这副模样，倒还挺新鲜的。

    那惊慌的表情实在太过可爱，更燃起我心中想欺负她的那把火。

    「对了，我听说只要讲鬼故事，那些鬼怪就会聚集到附近来呢。机会难得，我们来验证看看吧。」

    「请、请别这样!如果真的有好兄弟来您打算怎么办啊!」

    「你都怕到吃螺丝了呢。哈，小夜你那么害怕真可爱。」

    我得意忘形开始讲起鬼故事。

    「嗯哼，那我开始了。听说这是真实案例。有某位女性开始独自一人生活，每当半夜三点就有人会去敲她的房门。她每次打开门看外头，却都没人在。每天晚上都有如此诡异的事情发生。」

    「哇!哇!优大哥您别说了。」

    小夜捣住耳朵当场蹲下。

    我绕至她身后，对她右耳继续低语道：

    「她跟朋友商量此事后，那朋友猜想这可能是幽灵所为，便提议今晚就来验证是否为真。接着，她们两人便在房里等人来敲门。一如往常，到了午夜三点有人发出『扣、扣』声来敲门了。」

    「不要!优大哥你太坏了!」

    小夜打算转身就逃。

    这次我换对左耳轻声说道：

    「她跟朋友隔着门喊：『请问你是幽灵吗?是的话就敲一下，不是的话就敲两下。』然后门就扣了一声。她们继续问『你是这房间之前的房客吗?』『扣、扣』『那你认识这房间之前的房客吗?『扣』『那房客是男的吗?』『扣』『你恨之前住在这里的男性房客吗?』『扣』然后她们问了最后一个问题。『那是因为你被之前的房客杀死了吗?』

    我绕到怕到泪眼汪汪的小夜正面，将她的双手自两耳乜。

    她就像只幼犬颤抖。

    那表情更激起了我欺负她的欲望。

    「『碰!碰!碰!碰!碰!』就来了好多幽灵一起撞门呢!」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    故事进入精采大结局的那一瞬间，我的身躯于空中飞舞。

    「咕呜!」

    我被小夜摔出去了!

    后背直接撞击坚硬的地面。

    「咳!咳!痛痛痛痛痛……」

    小夜以因愤怒与恐惧涨红的脸瞪着我。

    「优大哥这个大笨蛋!居、居然一直欺负女孩子!」

    「抱、抱歉。」

    「我不管了!」

    小夜整个人气炸了，不高兴地转过身去。

    糟了，我这下真的惹她生气了。

    我耐着背上的伤痛站起来。

    奇怪，头上怎么有种湿湿黏黏的感觉……而且视线又差。

    「我知道优大哥您有时会得意忘形想作怪。但这边是个充满未知危险的场所，还请您能像个成熟大人一样――」

    小夜转过身来后，嘴上说的话跟肢体动作同时停止。

    「小夜?」

    「哇、哇哇哇哇哇哇哇!有鬼啊啊啊啊啊啊啊!」

    「咦、喂!小夜!?」

    她立刻背对我一溜烟往洞窟深处拔腿就跑。

    什么鬼，到底是看到什么会吓成那样?

    原因马上分晓。

    「嗯，原来有团湿掉的草堆掉在我头上啊。」

    小夜就是看到这个才误把我当成鬼吧。

    平时根本无法想像小夜如此冒失的模样。

    我捡起掉在地上的火把，试着追上小夜。

    穿过洞窟后，眼前是一座遗迹。

    遗迹的正面林木密集，我想这里应该属于山脚地带。

    遗迹为直接开凿山壁所建，有着跟神庙类似的圆柱。墙壁上有佛像、巨象伸长鼻子相互碰触的雕刻，其他还有鱼尾人身虎面的怪物刻在墙壁上头。

    这跟我在网路上看过的东埔寨吴哥窟很像。

    这座遗迹年代看似已相当久远，墙壁和柱子青苔、藤蔓丛生，各处都受到风雨侵蚀凹凸不平。

    然而，这种残缺感反而令人感到一股不输其他世界遗产的久经风霜感。

    「!?」

    遗迹里有道人影伫立。

    是个男的。

    我从远处观察虽无法看清他的容貌，但可以看出他顶上几乎无毛，表情看来超凡脱俗与世无争，穿着西装，上头还套了件白大衣。

    简直就像搞错时间在光天化日下登场的幽魂。

    『……棋子总算全到齐了。』

    他动着嘴唇，仿佛这么说。

    我打算追上去，那男的却在下一秒转身消失在遗迹中。

    「……葛格，你不能再靠过去。」

    背后突然传出人声，我急忙回过头。

    久远不知何时出现在我身后。

    「久远!?你为什么会在这?」

    「……现在是无人岛调查工作的休息时间。我们刚好来到这附近，想说散个步顺便到这里来看看。」

    「爱衣她们不会担心你吗?」

    「……没关系。我有先徵得她们的同意。」

    「是吗?我是穿过瀑布后面的洞窟到这里来的。久远你是怎么来的?」

    「……我是从丛林那边来的。我想说这边的入口有很多树挡路，不会有人进来才是。我竟然忘了还有这么一处入口，」

    「久远，怎么了吗?」

    「……没事。」

    我对久远的态度感到不解，而我放弃继续深究，将视线投注在遗迹上。

    男性已消失无踪。

    刚刚是我看错了吗?

    「……葛格?」

    「那个啊，刚刚门口里有个除了我们之外的人在。是个穿西装披白袍，像个和尚头

    顶光溜溜的人。久远刚刚有看到吗?」

    「……!?」

    我能清楚感受她非常吃惊。

    「……爸爸应该被姊姊关起来了，没道理可以外出走动……」

    久远就像在念经似的自言自语。

    她的声音有如蝴蝶拍动翅膀般微弱，并没有传进我的耳朵里。

    「久远你还好吗?脸色不大好喔。」

    「……我、我没事。总之那个遗迹已经变成了毒蛇毒蜘蛛的巢穴，非常危险。请不要靠近。」

    语调听来跟平时一样低沉，但久远的眼神却带有强烈的疑惑以及胆怯之色。

    我可以在这继续追问下去，但我想要抹去她眼瞳里的不安神色。

    于是我笑着摸摸她的头说：

    「这样啊。谢谢你告诉我，我不会再靠近那个遗迹一步的。」

    「…………」

    「话说你有没有看到小夜?她刚刚从那边的洞窟跑来这里了。」

    「……小夜姊姊的话，她人在那。」

    小夜她额头发红、两眼昏花倒在久远手指的方向。

    「……因为她刚刚闭着眼睛，不小心撞到树。由于事情太过突然我没法挡下，小夜姊姊看似并无大碍。」

    「这不是久远的错。要追究责任的话，是把她吓成那样的我不对。」

    「……要怎么做才能让小夜姊那么惊慌失措呢?」

    「大人有很多事小孩子不懂啦。」

    「……（脸红）」

    「不对，事实跟你现在所想的完全不一样。」

    「……是这样的吗?我差点就把葛格排进恶心男排行榜里了。」

    「能化解误会真是太好了。」

    我背起头眼昏花的小夜准备沿着前来的道路回去。

    「久远你要不要一起来?如果你自己一个人的话可能又会迷路喔。」

    「……没关系，我自己一个人能回去。」

    「是吗?但你也不要自己一个人待太久，要早点回去她们那里喔。」

    「……好。我另外有件事想拜托葛格。」

    「拜托我什么?」

    「……拜托葛格先别把遗迹的事告诉姊姊们。像我刚刚说的，这是个很危险的地方。我觉得还是先不要随便跟她们讲比较好，绝对不行。」

    我停下脚步，看向久远的眼睛。

    她似乎有苦难言，紧紧握住挂在脖子上的钥匙。

    这话可能不是她发自内心说的。

    这座遗迹里头，藏有久远还不想让我们知道的秘密。所以她才想让我们远离这里吧。

    我不进一步追问，为了让她放心而赞成她的意见。

    「了解。我就先对爱衣她们保密。但小夜该怎么办?她应该看到这个遗迹了吧?」

    「……不，她在知道这个遗迹存在前就先昏倒了，没问题。」

    「是吗?那就待会见啦。久远你也要乖乖地回爱衣跟艾莉丝她们那里喔。」

    「……好的，待会见。」

    直到我们的背影消失在她的视线前，久远都站在原地动也不动。

    ◇

    「呜～额头好痛。」

    走出洞窟的同时小夜刚好醒来。

    我骗她是到了瀑布后为了喝水走近河边，不小心跌跤才撞到头了。

    别说我在洞窟里说鬼故事吓她了，她连进洞窟的印象都没有这点让我担心。幸好除了记忆有点混乱，她既不会想吐，头也不会头痛。看来是不要紧的。

    我们沐浴在火红的夕阳下，走在沙滩上回小屋。

    「而且我竟然在优大哥面前如此冒失，真是我一生的败笔。」

    「唉唷，常言道人有失足马有乱蹄嘛。人偶尔都会不小心搞砸一些事情的。」

    「听您这么说我很开心。不过……」

    「小夜你怎么啦?」

    「不，我想这可能是我搞错了。但我总觉得好像有种曾被优大哥欺负得很厉害的记忆……」

    她的双瞳变得黑暗，站在有如血色的夕阳光下凝视我。

    「你、你想太多了啦!你想太多了!我怎么可能会欺负小夜啊!你真讨厌～吼～」

    「说得也是呢。唉唷，我真是的。」

    我在心里强烈发誓，以后绝对不再捉弄小夜。

    「优树!小夜!你们太慢了啦!」

    爱衣、艾莉丝、久远已先在沙滩前头等候我们。

    「优树、小夜妹妹，欢迎回来。你有没有乖乖地不受诱惑呢?」

    「艾莉丝，你一开口就是要讲这个喔。」

    而且她的语气听来并不是担心我乱搞，反而充满了好奇心。

    「那是有还没有?」

    「连爱衣你也这么问。什么事都没发生啦。」

    「一切如优大哥所言。」

    「好，那现在来报告看有没有什么斩获吧。我们这组没发现什么特别的。」

    「唯一的收获，大概就是发现了一处长满很多果实的地方而已吧。」

    艾莉丝对爱衣的报告加以补充。

    「那你们那边呢?」

    久远听到爱衣的提问稍稍锁起眉间。

    「跟你们一样没什么。我们只发现一处瀑布而已，对吧小夜。」

    「是的。除了那个以外就没什么大发现了。」

    久远的眼瞳亮起一丝放心的神色。

    然而，这股焦虑感没跟着烟消云散。

    我在她身上看到爱衣以前的影子。

    「没收获啊……看来一切都是白费工夫呢。」

    「不过，能找到一处新的果实采集地那也不错呢。」

    「小夜说得对，而且岛上还有很多地方我们没去过呢。」

    艾莉丝附和后，提出一项意见。

    「那在准备晚餐前，我们先把身上脏东西洗掉吧。就称为『噗通☆只有女生的第一回无人岛调查检讨会!春光满满唷!』」

    「艾莉丝学姊，请问那标题是什么意思?」

    小夜不解其意歪头表示困惑。

    「只是一时兴起说的，你不用想太多。」

    「不过身上的确都是汗臭味，大家一起来泡澡吧。对吧，小久?」

    「……（点头）」

    「那做饭之前就先到浴池泡个澡吧。」

    爱衣带头和大家走向露天浴池。

    在那之中，我发现久远眼神中的负面情绪已稍微减弱。

    她认为待在我们身边并不痛苦难过，反而相当幸福。

    这让我十分高兴。

    「优树。」

    「嗯?怎么啦，爱衣。」

    我一脸微笑跟在她们后面，却被爱衣唤住。

    「你干么一脸笑咪咪还很自然地跟过来啊!你这个变态!废物!」

    「咦!等一下!不、不是啦――咕呜哇啊啊!」

    我吃了一记爱衣的零距离飞弹踢击，掉进染成赤红的海洋。

第三卷 第五章 久远的真面目

    第一回无人岛调查活动结束隔天。

    吃过早餐后，我们立即分配当天的工作内容。

    我与久远负责到川边提水。

    现在想想，打从到遗迹那次以来，这是我和她第一次独处。

    我抵达河川后坐在岩石上，脱掉鞋子把脚泡在水中。

    「喔喔～通体舒畅。久远你也来泡嘛，冰冰凉凉的很舒服喔。」

    「……工作。」

    「我会做啦。我们出来这趟只是要装煮午餐用的水而已，中午之前回去就好，不用那么急啦。在这边晒点太阳不打紧的。」

    她不继续反驳，默默地脱下鞋子，坐在我旁边一同泡脚。

    「……好冰。」

    「是吧?而且今天天气那么好，太阳晒起来也很舒服呢。」

    微风拂过脸颊。

    「……谢谢葛格。」

    「谢什么?」

    「……谢谢你昨天没把遗迹的事告诉姊姊她们。」

    「毕竟我都跟你约好在先啦，久远你也有不能对我们说的苦衷嘛。」

    久远握住挂在脖子上的钥匙。

    「等到能说的时候再对我们说就好。在那之前我会对爱衣她们保密的，你放心。」

    我伸手搔搔坐在隔壁久远的头发。

    她好像也很舒服似的眯起眼睛，任凭我摸她的头。

    「不过，一旦你有什么困难需要帮忙，又怕添麻烦的话，还是别客气尽管说喔。如果是为了久远，大家都会很乐意帮忙的。我想爱衣她会最积极拚命喔。」

    「……你是说爱衣姊姊吗?」

    「那家伙大概觉得久远跟她自己很像吧。」

    「……但是我跟爱衣姊姊长得一点都不像唷?」

    「应该说你跟以前的她很像。什么事都往自己心里闷，直到自己会觉得痛、整个人崩溃为止。然后认为这个世界很可怕、世上绝对没有什么好事，一个人孤单绝望。所以啊，她应该是想对久远伸出援手，那个怕生的家伙才会对初次见面的你那么积极吧。」

    「…………」

    她低头凝视自己泡在水里的脚尖。

    「抱歉，突然唠叨起来了，但我可没有生气喔。」

    久远点点头，但不把头拾起来。

    我为了换个气氛随便找话题聊。

    「我说久远啊。」

    但久远却抬起头打断我的话，那有如初雪般洁白的肌肤染成淡红色。她轻声对我说：

    「……没关系的。」

    「什么没关系?」

    「……如果是葛格的话，叫我『久久』也没关系的。」

    久远双耳都红透了。

    「真的假的!?我可以『久久超可爱的』这样叫吗!?」

    「……那样好恶心。如果是葛格的话，可以允许。」

    「那我可以『啾啾超可爱的』这样叫吗?」

    「……这叫法听起来很像肚子饿了而且有点蠢。如果是葛格的话，可以允许。」

    「那呵远远超可爱的白这样咧?」

    「……这样不仅失去原形还有种被人当白痴耍的感觉。如果是葛格的话，可以允许。」

    「哈哈哈哈，那是开玩笑的啦。如果我那么称呼你的话，就跟白痴情侣没两样啊。」

    「…………」

    奇怪，气氛怎么好像又变沉重了?

    久远再次低头注视水面。

    「呃――这个――那个――」

    话题!难道就没有什么年轻人喜欢的话题吗!

    时尚?占卜?甜点?呜啊啊啊!我全都不懂!

    「话、话说穿过洞穴后竟然有那么大一座遗迹，久远还突然从后面叫我，让我吓了一跳呢。而且你登场时机也抓得太准了吧?」

    「……纯属偶然。」

    「是喔―不过那时机真的太过巧妙，我还以为是别人变身呢。很像冒牌久远登场那种感觉。啊，不过久远变身成久远也没意义啊。喔，说到变身，你当初变成爱衣攻击我的时候并不够完美呢。」

    「……咦?」

    久远抬起头，表情惊讶地睁开双眼。

    「外表虽然一模一样，败笔就在对话上了。爱衣她啊，绝对不会害羞成那样子。」

    「……葛格。」

    「嗯，什么事啊?」

    「……久远从来没有变身成爱衣姊姊的样子喔。」

    「什么?」

    突然一阵风吹过。

    久远在说些什么啊?

    『从来没有变身成爱衣姊姊的样子。』

    那么，在我误闯女浴池、被赶出来后，在丛林叫住全裸的我、化成爱衣害羞成那样子的是谁?

    难道这意思是说，这座岛上除了我们以外还有另一个人存在吗!?

    感觉胃有点不舒服。

    气温明明不低，后背跟手上却长满鸡皮疙瘩。

    「小久、优大哥――」

    「小、小夜!怎么啦，你不是跟爱衣一起在海边捕鱼吗?」

    「那边的工作已经做完了，所以我来帮优大哥的忙上」

    我正打算向小夜说明我刚新发现的事实，也就是除了久远之外，还有其他能变身的妖怪在这座岛上，却先被小夜骂了。

    「我才在想怎么会花这么久时间，原来在摸鱼呢。」

    「不过我们提的是午饭要用的水，我才想说不用这么急着做呀。」

    「工作归工作，优大哥您真是的。」

    小夜拿起我们拿来的水桶。

    这水桶也是小夜削切木材制成的。

    「嘿咻。」

    小夜压低身子用水桶捞水。

    包覆在比基尼底下的胸部恣意摇晃。

    「啊，优大哥您怎么一直盯着我胸部看呢，这样让我好害羞唷。」

    「抱歉，不小心就看得入神了。不过啊，要是有这么宏伟的上围，总是会受到男性本能驱使，把焦点集中在那上面――咦?久远你为什么要踩我的脚，还在那边转来转去的?」

    「……没什么理由。是葛格把脚放在那边不对。」

    「你好像不怎么高兴?」

    「……并没有。」

    「喔不，你看起来就很不高兴。久久，我是做了什么事让你不开心吗?」

    「……请不要叫我久久，听起来很嗯心。」

    「咦咦咦咦咦咦!你刚刚不是才说我可以这样叫吗!」

    她的心情怎么这么差?

    难道是因为我刚刚夸了小夜胸部的关系吗?

    这年纪的女孩子总有一种莫名其妙的洁癖，才会觉得我那种行为是在性骚扰、或觉得作呕。

    我该称赞别的地方，瞒混过去!

    再这样下去的话，久远会认为我是个性骚扰变态!

    「话、话说小夜你穿比基尼还真好看呢。海滩边的焦点都在你身上喔。」

    「就算优大哥夸我，也不会有什么好处的。」

    「…………（转转转）」

    怪了，久远这下踩得反而更大力。

    「好了，两位也别继续玩了，该回家罗。」

    小夜就像个能干的新婚妻子般叮咛我们。

    我们也跟她一齐拿水桶提水，三人一同踏上返回小屋的路途。

    手提着水桶回到小屋后，工作先完成的艾莉丝对我说：

    「优树，女浴池那边的石块好像塌了。你能不能过来帮忙修一下?」

    「好。我马上过去，你先等一下。」

    我将水桶放置指定地点后，站到艾莉丝身旁。

    「那我们就来做些美味的料理吧。小久，一起加油吧&#9834;」

    「……（点头）」

    留在原地的小夜与久远两人的对话内容仿佛就像亲子在交谈。

    我一边苦笑，边与艾莉丝一同移动至露天浴池。

    「话说跟第一次相遇比起来，久远她也变了很多呢。现在她愿意跟我们那么亲近，真是太好了。」

    「…………」

    「艾莉丝?」

    走在我身旁的艾莉丝毫无反应。

    她不发一语默默地走着。

    从表情看来简直判若两人。

    （我之前好像也有过这种感觉……）

    就在我有此想法的那一瞬间，前方转角处突然有个人影冒出来。

    「咦，优树你回来啦…………为什么还有另一个我在啊!」

    「哇!?有、有两个艾莉丝!」

    我吓了一跳欲与两人取开距离，跟我走在一起的艾莉丝马上捂住我的嘴。

    「嘘!安静!」

    「姆!呜喔!?」

    「我原本是想跟优树君两个人单独聊聊天的，没想到竟然撞见本人出场，真不走运。」

    她轻声叹息。

    接着她看我冷静下来了，便把手从我嘴巴松开。

    随后砰的一声周围烟雾弥漫，我身旁的艾莉丝变成一个打扮随兴，穿着T恤、牛仔短裤，戴着黑框眼镜的狐耳女性。

    「我总觉得好像在哪见过你……」

    「是啊，这是我第二次与优树君见面呢。」

    「为、为什么你知道我的名字!」

    「不只优树君你的，我还知道那边那位是艾莉丝、另外两个分别叫爱衣与小夜对吧?你好，我是狐火久远的姊姊，名叫狐火花音。」

    自称是狐火花音的女性话说完后，微笑一下。

    顶一头茶色中长发，人比我还高、岁数也比我年长。胸部虽然不大，但是有着修长的美腿、细瘦的腰身等跟名模没两样的窈窕体态。

    「久、久远的姊姊!?原来那并不是梦!」

    「这座岛上居然还有另一个天狐一族的人。」

    我和艾莉丝说出各自内心的想法。

    「……这么说的话，花音小姐您也是落难到这座岛上是吗?」

    花音小姐听过问题后摇摇头。

    「不对，我跟久远并没有遇难。大约五年前，我们被父亲……也就是狐火岩带到这座岛上来，这里也是百鬼夜行为了私底下研究龙脉能量的秘密研究所。虽然研究所早已封闭废弃了。」

    「久远跟花音小姐打从那么久以前就在这座岛上生活吗?」

    「嗯，没错。为了生病身体虚弱的母亲，父亲着手研究龙脉是否能用在医疗用途上。但是却惨遭研究所拒绝，还被流放出去。母亲也因为那时候发生的一些事情病故了。」

    听她这么说，我回想起艾莉丝曾说过的那段故事。

    「天狐一族某个曾在百鬼夜行的龙脉研究所里头工作，名叫『狐火岩』的妖怪，带着女儿『狐火花音』与另一个女儿移住到某座无人岛上。据说他直到现在还持续进行使用龙脉的人体实验。」

    为了救妻子一命的研究，经过长年岁月扭曲变质成人体实验的怪谈鬼故事。

    「父亲将无人岛上的研究所修复至可运作后，为了替母亲报一箭之仇，转而研究龙脉的能量在破坏方面的用途。然后，研究最终有了成果。我开始害怕起来，便趁机把父亲关在房里，但却没能成功抢走控制龙脉巨大能量装置的钥匙。因为我妹――久远从父亲那接过钥匙，离开研究所了。」

    花音小姐紧握双拳。

    「父亲、狐火岩他打算利用龙脉的控制装置对百鬼夜行……不、是对全世界报仇!然后我妹妹狐火久远――也是我父亲的傀儡，遭父亲灌输世界上其他人类都得死的观念，一心想要复仇啊!」

    久远她一心想复仇!?

    「所以自从那孩子离开研究所后，我一直在想要把钥匙从她那拿回来。不过却一直下不了手。因为被自己的妹妹当成弃家庭不顾的叛徒憎恨实在太难受了。」

    然而，她的表情渐趋和缓。

    「久远遇到优树君你们后，整个人都往好的方向改变。所以我才想，说不定现在能跟她好好沟通，把钥匙拿回来。所以在这里，我想请优树君帮个忙，替我从久远那里把钥匙拿来。」

    「她都在说谎!久远她怎么可能会做出那种事啊!」

    「爱衣!?你什么时候来的!?」

    爱衣耸肩气愤地从后方树丛现身。

    「我从你们相遇的时候就在了啦。我听小夜说优树跟艾莉丝学姊去修理露天浴池，想说来帮个忙，真是太巧了。」

    比起那个，她可是十分不悦地瞪着花音小姐瞧。

    「你们刚刚说的话我全都听到了。光凭花音小姐说的，根本没有能证明久远是个坏蛋的证据嘛。我们怎么可能就乖乖相信你说的话呢?」

    「的确如此……爱衣妹妹说得没错。明明没证据，我们可不能一股脑地相信片面说词。」

    连艾莉丝也赞同爱衣的说法。

    花音小姐默默地推了一下眼镜，陷入沉思。

    「……有证据的话你们就会信吧。正好我也有东西想让你们看看。」

    「有东西想让我们看?」

    「来了就知道。可以的话，我希望只有优树君与爱衣两个人来。」

    「为什么是我跟爱衣?」

    「如果你们两个都信了，想必另外两人也都不会怀疑。」

    「「「…………」」」

    花音小姐回话后，我们皆不发一语地看着她。

    最先开口的是爱衣。

    「我知道了。那就优树跟我两个人过去。艾莉丝学姊，小夜那边就麻烦你交代了。」

    「嗯，好的。你们要小心一点唷。」

    「看来没问题了，那我们走吧。」

    花音小姐语毕将手放在旁边的岩石上。

    突然闪过一道光后，出现一个能容纳单人通过的黑洞。

    「这是什么?」

    「这直接通往我父亲的研究所。是藉着龙脉的力量把空间连结起来的一种方式。」

    「……你不会害我们吧?」

    爱衣眉头深锁、一脸不悦。

    可是就算在此争论也没意义。

    我戒慎恐惧地踏进黑洞。

    待我穿过一层宛如黑色薄膜的东西后，一阵天旋地转的感觉，便来到一处开阔无比的空间。

    「哇。」

    「好厉害……有一堆机器在。」

    爱衣在我后面出洞。

    花音小姐最后一个出现，黑洞跟着消失。

    我看看周遭，在这比体育馆还宽敞的空间里四处布满电缆，还有让人误以为是核融合设施的巨大机器。其中有颗带有热能漂浮在空中的光球，被关在一个庞大的玻璃管里头。

    闪着橙光的表面上，有着像蛇一般的光丝在上面乱窜抖动。

    简直跟我在天文照片上看过的太阳日珥一样。

    如此强大的能量就在我眼前。我忍不住吞了口口水。

    「这就是龙脉……」

    「正确来说，这是我们意图改变龙脉部分流向后所抽出的东西。那只不过是表层的一小部分而已，实体就在那东西的下方流动喔。」

    听了花音小姐的说明后，我从旁边窥向下方。

    玻璃管底部有着深不可目测的无底洞。

    跟我一起看的爱衣指出：

    「就算不从久远那边拿钥匙，把这装置毁掉不就好了?」

    「办不到。因为我们不知道破坏机械后会对龙脉造成怎么样的影响。如果只是把这座无人岛炸飞而已倒还好，万一出差错的话……」

    我不愿继续想像。

    「所以我才在找能控制机械的遥控器，但是那既不在父亲手上，也不在研究所里。知道遥控器去向的恐怕也只有我父亲。」

    「那久远的爸爸他人在哪里呢?」

    「被关在某个房间里。我让你们看看。」

    花音小姐操作键盘，呼叫出某房里的影像。

    那是个纯白的房间。

    地板、天花板甚至连墙上的时钟都是一片白。

    有个男的坐在房里床铺的角落，凝视着摄影机。

    「这就是我父亲。既然无法破坏控制机械，看来就算手段强硬些我也要问出遥控器的下落。爸爸，你有听到吗?拜托你，快把遥控器交出来。」

    然而，花音小姐与久远的父亲――狐火岩却不为所动。

    他只是静静地看着摄影机的镜头。

    我对此人容貌有点印象。

    「我、我曾在外面见过这个人。我前一阵子才在山脚下的遗迹遇到他!」

    「!?」

    这句话让花音小姐脸色瞬间大变。

    「那、那不可能!你说的遗迹是山脚处的遗迹吧?那里可是研究所的入口耶!他不可能离开房间一步，为什么会在那边出现!?」

    原来如此，那就是研究所的入口啊。

    所以久远才不希望我靠近那边。

    花音小姐脸色铁青敲着键盘。

    萤幕上的影像开始扭曲。

    画面在一瞬间充满黑白杂讯。之后萤幕又现出房间里的景象。

    「没人在!?」

    房间里空空如也。

    看来花音小姐一直以来看的都是伪造画面，她就这么被摆了一道。

    「……久远那边!?他要拿她有的钥匙!」

    「钥匙指的是她挂在脖子上的那个吗C：」

    「父亲应该跟久远碰面了，如果钥匙被抢走，一切就都来不及了!」

    花音小姐操作机器，再度于空间上开了个洞。

    我们跳进洞穴，回到原来的地方。

    「……爱衣，你没事吧?」

    「嗯，我没事。比起这个，我们动作要快!」

    我承受跨越空间时身体所产生的不适，确认脚下土地的触感。

    我环顾四周，发现艾莉丝正等着我们。

    「欢迎回来。刚刚小夜妹妹来叫我们，说饭差不多煮好了。而我刚刚简洁扼要地对她解释了一下……你们那边情况如何?」

    「久远呢?久远她没事吧!?」

    「就算你这么说……她现在在小屋里准备午餐啦。」

    我回头看花音小姐。

    「父亲他不知道什么时候会出现，我们得快点要久远把钥匙还来!」

    「如果她不愿意交出来呢?」

    「我就直接用抢的。要恨的话恨我一个人就够了。」

    她握紧拳头下定决心。

    我迟疑了数秒，对她提出一个条件。

    「……我看了研究设施里的画面后决定相信花音小姐您说的话。所以我会帮您从久远那拿回钥匙。爱衣你没问题吧?」

    「…………」

    爱衣并没什么反应，只是紧咬下唇别过头去。

    看到青梅竹马一点也不心甘情愿地答应后，我将视线鼗鼗ㄒ粜〗闵砩稀

    「可是我有一个条件。钥匙的事由我来跟她说，所以我希望花音小姐您先在这边等。」

    「……我知道了。拜托你罗。」

    「……走吧，优树。」

    得到花音小姐同意后，爱衣立即对我开口。

    我、爱衣与艾莉丝留下花音小姐，回到小夜与久远等候的小屋。

    我们爬着手工制作的楼梯回到树上的小屋。

    小夜与久远出门迎接。

    「……欢迎回来。」

    「欢迎回来&#9834;午餐刚好准备好罗。」

    小夜听艾莉丝说过后应该知道发生什么事了，但她却没现出丝毫担心的神情，脸上挂着平时的微笑。

    我也尽量自然地微笑，维持平常心回应。

    五人份的午餐整齐地摆放在房间地板上。

    「好、好像很好吃呢!这些全都是小夜做的?」

    「不，这些烤鱼全都是小久一个人做的唷。」

    的确，这烤鱼不比其他像海带芽、贝类汤和香草烤鱼虾料理，四处焦黑，连盐也洒得不均匀。

    但是从这烤鱼能一眼看出就算厨艺不怎么精湛，也想好好做出美味料理的意念。

    爱衣双手交叉于胸前，居高临下地说：

    「哇――久远你还满厉害的嘛。」

    「什么满厉害的……至少比起某个做菜会爆炸的人可好多了……」

    「优树、你刚刚、说了些、什么?」

    为什么讲话要停顿着说!听起来很可怕的说!

    「没有啦，我什么都没说!我肚子都饿了，快吃吧!我要开动了!」」我要开动了。』

    爱衣她们也在发号施令后双手合十。

    大家马上品尝久远所做的烤鱼。

    「……葛格，好吃吗?」

    「嗯!不骗你，真的很好吃!盐也洒得刚刚好。」

    久远受到称赞后，高兴地嘴角漾起微笑。吃上一口自己烤的鱼。

    刚刚久远的姊姊――花音小姐所说的话彷佛没发生过，我们一行人和乐融融。

    久远的父亲尚未出现。

    说不定这样我不提钥匙的事也没关系。

    我只要趁久远入睡时下手不就好了吗?

    这样一来，谁都不会受到伤害。

    久远她说不定也会接受钥匙在自己睡着的时候不小心弄丢的事实。

    「…………」

    ――不，那样不行。

    每当面对问题，我总是因为不想伤到别人，从不正面着手解决问题。

    结果，我就因为这样对爱衣与小夜劈腿，伤了我很重视的两位少女。

    在此逃避的话只会重蹈覆辙。

    跟久远坦诚以对吧。

    只要能解决问题，就算我伤了她、她恨我也无所谓。

    要是之后能与久远建立起真正的情谊，我乐意牺牲。

    久远让艾莉丝喂她吃东西、向小夜说料理好不好吃，不小心噎到时爱衣还喂她水喝，简直就像在照顾一个得多花上心思照料的妹妹。

    看着久远有点冒失的一面，大家都笑了。

    她也害羞到脸颊发红，嘴角上扬。

    这是一副眩目、而我也不想毁掉的景象。

    然而，我却说出一句或许会毁掉这份幸福的话。

    「久远。」

    「……?  」

    「吃饱饭后我有话想单独对你说，可以吗?」

    「…………（点头）」

    她轻轻点了个头。

    ◇

    吃过饭后，我将碗盘交给爱衣她们收拾，与久远两人来到海岸边。

    我俩肩并着肩站在沙滩，了望远方蔚蓝摇晃的水平线。

    久远她不停偷看我，用她小小的脚玩着白色细沙。

    「那个啊，久远……我有事想问你。」

    「……?  」

    「是关于你胸前那把钥匙的事。」

    久远的表情瞬间冻结。

    即便这样会伤害她，我依然继续深入下去。

    「那把钥匙，是为了启动龙脉装置的钥匙对吧?」

    「……!?为、为什么葛格你会知道这件事!?」

    这边要我说个谎隐瞒过去的话轻而易举，但我选择从实招来。

    「其实我刚刚遇见了久远的姊姊花音小姐。我也听她说了久远爸爸妈妈的事，以及有关你的所有事。我也看过研究所的样子了。」

    她脸上明显毫无血色。

    大大的眼睛开始渗出泪水。

    她转身跑开。

    「等等!」

    我下一秒立刻抓住她的左手。

    「……讨厌，放开我!」

    「久远你冷静点!爱衣、小夜、艾莉丝还有我就算知道久远的秘密，也不讨厌或轻视你!所以你别那么激动!」

    她放弃逃跑，用带着恐惧神色的双眼抬头看我。

    「……为什么你敢肯定说不会讨厌久远呢?久远可是想杀了很多人喔。」

    「那是因为大家都对久远……」 

    「我可爱的女儿久远啊，终于见到你了。」

    「「!?」」

    话说到一半，却被某个不曾听过的声音打断。

    有位男人自久远后方靠山的丛林出现。

    「久远，你在我被关起来的时候乖乖保管钥匙，做得好啊。」

    「爸、爸爸……」

    她称呼于视线前端的男人为父亲。

    他比我矮上一些。

    头发眉毛全剃光，头跟脸就像颗鸡蛋一样光滑。

    炎炎夏日中穿着西装配白袍。

    他正是久远与花音小姐的父亲，狐火岩!

    「爸爸!」

    「!?」

    父亲突然登场，花音小姐顾不得约定自久远面前现身。

    爱衣一行人也跟在她后面登场。

    爱衣她们与狐火岩互相对峙，我与久远夹在中间。

    「你怎么从那房间逃出来的!我明明有好好上锁啊!」

    「你那自负的态度跟盲目让我有机可乘啊。整修那座研究所的人是我，你不可能永远把我关在里头。逃出来时倒是花了点时间。」

    岩对久远伸出手。

    「久远真是个好孩子。你有好好替我保管钥匙呢。这样就能替珠子，也就是你妈妈报仇了!来，把钥匙交给我。」

    「久远!不能给他!」

    我为了阻止久远而大吼。

    爱衣、小夜与艾莉丝听到这声信号也跑起来打算拿下久远与岩。

    「……别过来!」

    然而久远却令她们踩了煞车。

    她放出狐火并把火焰化成刀刃形状，抵在我喉咙上。

    「不、不会吧!」

    爱衣看到如此景象，整个人就像被打了一巴掌似的震慑住。

    「……请别乱动，小心我失手。」

    「干得好，久远。小姑娘，你们敢打什么歪主意的话这年轻人就小命不保了。花音你也一样不准动。」

    岩无视爱衣咬牙切齿的样子，一个人漫步至久远身旁。

    然后自她胸口抢过钥匙。

    「…………」

    久远就算被自己的父亲摸头，也一点都不开心。

    岩丝毫不在意，以我为盾对爱衣她们下达更进一步的命令。

    他从白袍的口袋里拿出手铐，丢在她们脚边。

    「这是特制用来封印妖力的手铐。所有人都把它戴上。」

    爱衣一行人懊恼地瞪着岩，遵从命令戴上手铐。

    「花音，你也一样。」

    「我知道啦。拜托你别让久远做出杀人的举动。」

    「那你就赶快把手铐戴上。」

    花音小姐也乖乖地戴起丢到脚边的手铐。

    她们忿忿不平地遵照指示，退到丛林与沙滩的分界线。

    妖力被手铐封住，只能使出身为常人的力气，再加上与岩隔了九公尺远，她们也无法发动奇袭战术。

    刀刃状的火焰这才离开我的喉头。

    「也替那位年轻人戴上手铐。」

    久远听从父亲的指示，像个全自动人偶默默地对我铐上手铐。

    由于我是牵制爱衣一行人的人质，我与久远或岩之间并没有什么距离。

    岩从西装内侧掏出像是电视遥控器的东西。

    然后将从久远身上抢来的钥匙插进遥控器。

    「龙脉控制装置启动。」

    岩这么说，将遥控器指向地面。

    沙滩亮起几何图案后，身高约有三公尺的红鬼与青鬼就此现身。他们前胸跟职业摔角选手一样厚实，手里握着跟他们身高一样长的铁棍。

    艾莉丝惊声叫道：

    「居然可以不念咒文、不靠媒介召唤式神!」

    「咦?什么意思?这样很厉害吗?」

    「这已经不是厉不厉害那种等级的问题了。简单来说，这就跟什么准备都没有，眼前突然蹦出一个蛋糕很像。」

    「那不就是魔法吗!话说回来，那个遥控就是龙脉控制装置吗?」

    「装置本体一直都在研究所地下。那只是操控本体的遥控器而已。」

    花音小姐回答我的疑问。

    「小姑娘们，可别这样就吓到了。只要使用龙脉的力量，就能召唤出鬼神等级的式神，就像这样。」

    他把遥控器指向海面按下按钮。

    随着海面上浮起比方才巨大的几何图案，这次出现的是全长约有二十公尺的大鬼。

    「然而，召唤跟控制式神只不过是这控制装置功能的一小部分。这装置的优点在于能够连结全国所有的圣地!只要一个接着一个让全国所有圣地的能量增幅到临界点然后爆发，就连消灭日本这个国家一事都能办到!」

    岩两眼发狂地操纵遥控器。

    「哇哈哈哈哈!夺走吾妻珠子的罪人们啊!现在接受你们应得的惩罚吧!」

    「……请等一下。」

    让他停手的人是久远。

    「……现在启动并非上策。」

    「喔?此话怎说?」

    「……杀了妈妈的那些人，并不知道自己的罪孽之深重。所以我们应该拿龙脉控制装置来跟百鬼夜行谈判，要他们把杀了妈妈的那些研究员带来我们面前赔罪才是。」

    岩层间深锁沉思。

    「嗯，久远说得对。得告诉那些人他们所犯下的罪名，并让他们知道自己犯下的罪行有多重。久远跟我一样，非常聪明。但是要我照你说的做，有个条件。」

    「……条件?」

    「在这里杀了那位年轻人。」

    「……!?『

    岩从西装内侧取出左轮手枪，让久远握在手中。

    「我不是怀疑你，看你这几天与他们一起行动，应该没对杀了珠子……也就是你妈妈罪犯的同路人动情吧?我希望你能澄清我的疑惑。」

    岩解除安全装置，拉起击锤，将枪口对准我。

    他把久远的食指放到扳机上后松手。

    「来吧久远，杀了那位年轻人。让我看看家族之间的亲情羁绊吧。」

    「爸爸，你快住手!别让久远杀人!」

    身为久远姊姊的花音发出近乎尖叫的呼喊，父亲却充耳不闻。

    「下手吧久远!快杀了他!」

    「久远!快住手!别听那种父亲说的话!」

    「小久，我求你快住手!」

    「优树!你快逃啊!」

    爱衣、小夜还有艾莉丝嘶声力竭狂吼。

    「久、久远我……」

    我一抬头看到的是枪口，以及久远两眼惊慌、蔷薇色的朱唇发青的样子。

    在她背后，岩就像坏掉的唱片般持续大吼大叫。

    「杀了他吧!杀了他!杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他!」

    「……!」

    乾涸的枪声响彻整个沙滩。

    「……呼、哈、哈……」

    久远双手紧紧握着发出硝烟的手枪，就这么瘫坐在地上。

    在她眼前，她的父亲――狐火岩胸口淌血倒卧于地面。

    久远并没有杀了我，而是开枪射杀自己的亲生父亲。

    「久远……」

    「……很抱歉我说谎了。」

    久远背对我坐在沙滩上，一点一滴慢慢倾诉：

    「……我一直以来，恨透了这世界，以及世上众人。我恨透了最喜欢的妈妈明明可能会得救，却阻挠爸爸做研究的那些人，恨透了就算妈妈死去依然照常运转的这个世界，恨透了人类、妖怪，恨透这世上除了久远家人以外的一切。所以当我知道爸爸的研究成功，能向对妈妈见死不救的人与这个世界报仇，能毁了这个只有憎恨与痛苦的世界时，我打从心底感到高兴。」

    久远话锋却在此一转。

    「……在这座岛上遇见葛格、爱衣姊姊、小夜姊姊还有艾莉丝姊姊后，我对他们很过分，但他们却很担心久远，还斥责我。这让我开心到甚至想哭。因为他们，我能理解自己内心的软弱。我逃避妈妈死去的现实世界，我用憎恨这世界与他人的方式来隐藏自己的悲伤。这么软弱的我就得这样……」

    她依然背对着我，将手枪枪口抵住太阳穴。

    「久远!别干傻事!」

    「……别过来!」

    我慌张地想赶过去。

    却遭到久远的制止停下脚步。

    她背对大家开始道别。

    「……花音姊姊，对不起我一直惹出麻烦。姊姊说得对，这世上并不只有憎恨与痛苦。就算没有血缘关系，也有相当关心、看重久远的人在。对不起我是个很笨的妹妹。就算姊姊跟爸爸过去有很多不愉快，也请你不要恨他。爸爸、姊姊，我一直都爱着你们。」

    「久远!我拜托你，不要做傻事!」

    「……小夜姊姊，，谢谢你做了那么多美味的料理。我还希望姊姊能多教我几道菜。」

    「你在说什么傻话!只要我们在一起，我就可以教你好多好多道料理!所以请你别这样!」

    「……艾莉丝姊姊，谢谢你教了好多久远不知道的东西。如果能一起离开这座无人岛，我好想跟你一起看《BL00D  BLUE》。」

    「还有其他很多好看的动画跟漫画!那些你都还没看过就先死实在太可惜了!」

    「……爱衣姊姊，谢谢你愿意不离不弃照顾我这么惹人厌的孩子。这几天跟姊姊一起生活，感觉自己好像真的变成姊姊的亲生妹妹了。」

    「我也是!我也把久远当成自己的亲生妹妹看啊!有个妹妹竟然是这么美好的一件事……所以我拜托你别这样……别这样啊!我求求你啦――!」

    「……优树葛格，久远对葛格……」

    她对我说的话就此打住。

    「……对不起我一直添麻烦……我真的很喜欢大家。」

    「久远――!」

    她转过头来。

    露出任谁看了都会惊艳的美丽笑容。

    然后扣下扳机。

    火药爆发的声响无情地传至水平线彼方。

    然而，狐火久远却没中弹。

    那是因为狐火岩起身抓住且扭开了她的手臂。

    「没想到你竟然真的背叛我啊。为了以防万一，我把子弹换成漆弹果然是正确选择。」

    看来装在手枪弹筒里的只是漆弹而已。

    他――久远的父亲狐火岩虽然胸口染成一片红，但也只是颜料罢了。

    「……啊、呜……」

    岩继续扭转久远的手臂。

    手枪自久远手中滑落。

    他放开手，往久远肚子一踢。

    「……咯、呜――!」

    「我很痛呢，久远。虽然说是漆弹，在那么近的距离下被打到还是很痛呢。很痛的，很痛的啊啊啊啊啊!」

    身为父亲的岩，继续踹着自己因为腹部遭受踢击而痛苦的女儿久远。

    背部、足部、头部，他毫不喘息地一直踢、一直踢。

    「快住手啊你!你那样还算为人父母吗!?」

    「没错，我是身为人父!但我教育孩子的方式却出了差错!压根没想到两个女儿都会背叛我啊!不，你们根本不是我的女儿!我跟珠子之间根本没有孩子啊!」

    针对爱衣的怒吼，他则回以更加强烈的怒吼。

    这完全激怒了爱衣。

    「教育方式错了?她们不是你自己的小孩?你这个浑蛋家伙给我差不多一点!孩子可不是能让你随心所欲操纵的人偶!孩子是打了会痛、骂了会难过、你对她笑就会开心――是拥有会思考的心灵的人啊!才不是你们这些父母亲的玩具!」

    岩停脚不踢，目光被有如间歇泉般自爱衣体内喷出的金黄色光芒所吸引。

    光芒的量持续增加，把封印颈圈弹开。

    双手上的手铐更出现细微裂缝。

    「不、不会吧……这不可能!那可是百鬼夜行矫正设施所用的封印手铐啊!理论上来说是无法破坏的才对啊!」

    岩向后退了几步，额头上满是汗珠。

    爱衣凶猛地仰天长啸!

    「不准你对久远、对我妹出手啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    束缚爱衣的手铐最终如玻璃般碎裂四散!

    「爱衣!快救久远!」

    「不用优树你说我也知道啦!」

    「岂、岂能让你得逞――!你就像蚂蚁一样去死吧!」

    岩将遥控器朝向海上的大鬼。

    呵呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!』

    大鬼狂吼一声，将交叠的双手用力挥向爱衣。

    「少在那边碍事!」

    有如蒸汽般逸散的妖力集中在爱衣伸出的手上，瞬间喷射而出。

    「猫又流仙术，疾风迅雷!」

    光箭卷起尘埃和浪花，吞噬大鬼。

    吃了爱衣一记攻击，大鬼转眼只剩下半身。

    「你、你这怪物!这怪物物物物物物物物!」

    待尘埃与浪花散去，岩看到爱衣后全身打冷颤地如此说道。

    「还没完!只要久远在的话就还没完蛋!我只要把她抓来当人质就可以了!」

    父亲对被持续踢击身体、疼痛无力的女儿伸出魔爪。

    但就在魔爪即将碰触到她时，一阵风倏地扫过。

    艾莉丝不知何时解开手铐，利用兔子的瞬间爆发力抱走久远并跳开。

    「区、区区兔子竞如此狂妄!」

    「……艾莉丝、姊姊。」

    「已经没事罗，剩下的事就都交给姊姊们来处理。来，吸点我的血吧，这样伤才会快好。」

    艾莉丝对久远一笑，用牙齿咬伤自己的手腕，让久远喝下自己的血液。

    「前鬼!后鬼!把久远从兔子手中抢回来!」

    「「咕呜吼吼吼!」」

    受龙脉召唤的鬼怪为了夺回久远，高举铁棒挥舞袭击。

    有名露出犬耳以及尾巴的少女挡在鬼怪前方。

    「犬神流柔术，镰鼬!」

    小夜白嫩细致的手有如日本刀般锋利，快速劈开两名鬼怪。

    「您对我的……不、对我们的妹妹竟然如此过分，想必您早有心理准备了吧?」

    「可恶!可恶!可恶啊啊啊!为什么，为什么会这样!你们是怎么解开手铐的叮」

    「是爱衣帮我们拿掉的。只要妖力没被封住，这种手铐我也可以从外侧轻松扯碎。」

    正如小夜所言，爱衣扯掉我手铐简直比弄碎糖玩偶遗容易。

    我们自岩背后迂回，与小夜、艾莉丝、久远会合。

    「你已经无计可施了。快、快乖乖投降把遥控器交出来!」

    「爱衣?」

    爱衣挡在前面守护我们，然而她却双耳涨红、呼吸极不稳定。

    「还没有!一切都还没结束!」

    他狂啸一阵后胡乱使用龙脉的力量召唤式神。

    海上再次出现三只大鬼，其他还有鬼怪、大蜘蛛、天狗、青蛙精……等等怪物被召唤至沙滩上，数量不低于一百。

    「就跟你说没用的!」

    爱衣伸出双手一口气轰飞海上三只大鬼!

    然而岩却利用龙脉的力量再次召唤出大鬼。

    「爱衣，快停下来!就算你已经有办法自己控制力量，破坏手铐时应该对你身体造成负担了!这样下去你会撑不住的!」

    「我……呼……哈……我的话不要紧!如果不把遥控器抢过来，式神就会没完没了地出现!」

    这样的确只会耗损她的体力。

    必须想个办法抢过遥控器!

    「我们先暂时撤退，之后再发动突袭如何呢?」

    「不能再给我父亲多余的时间了!他会透过装置连结日本各个圣地!」

    小夜提出作战计画，却立刻遭花音小姐驳回。

    当下由爱衣、小夜以及花音小姐负责战斗。

    但她们为了守护我们这些无力战斗的人已分身乏术。

    现在既无法发起攻势，也无法撤退重整态势。

    「……我也要一起战斗。」

    「别逞强了。你先乖乖把伤治好再说。」

    「……都这种情况了我不能坐以待毙!」

    久远打算站起来，然而她尚未从方才父亲的腹部踢击造成的损伤中回复，整个人摇摇晃晃的。

    「你看，根本不行嘛!」

    「……呜。」

    我侧眼看着久远与艾莉丝，此时脑中突然有个想法挥之不去。

    我想起久远以前说过的话。

    『……其他能力的话，就像我之前说的只剩下变身能力了。我的变身只能改变外貌，无法连他人的能力一起复制，但我也能改变其他人的样貌。虽然这招只在我碰着欲使其变化的对象时才会生效。』

    「久远!你听我说一下。」

    我在她的耳边轻声说出刚刚想到的点子。

    久远擦擦湿润的眼眶，咬紧牙根点头。

    「……好。久远也要跟葛格们一起战斗!」

    「嗯，一起战斗吧。然后一起阻止久远爸爸的野心!」

    久远说完话后我也一样微笑、大力点了个头。

    我大声对赏了大蜘蛛一记脚跟落下踢、让它埋在沙滩里的小夜下达指令。

    「小夜，拜托你干扰一下视线!」

    「好的，我知道了!」

    她对指示不抱任何疑问，一脚踢开蜂涌而上的鬼怪后于我们面前着地。

    然后将手掌抵在沙滩上。

    「犬神流柔术秘奥义・钟贯通!」

    小夜以自己为中心在沙滩上引起一发爆炸并卷起沙尘。

    就在能遮蔽岩视线的这短暂时间，我紧紧抱着久远。

    沙尘散去后一切视野回复清晰。

    「…………」

    岩的眼前有着仓田优树、猫柳爱衣、戌威小夜、兔月艾莉丝以及狐火久远、花音。

    跟刚刚不同的是，花音与我代替艾莉丝在照顾久远。

    他一面仔细观察，不命令鬼怪上前攻击，而要它们待机。

    「哼，原来是这么一回事――在那里!」

    岩从手中放出狐火烧了约离自己五公尺远的某只鬼怪。

    「烫烫烫!」

    砰一声!遭火烧的鬼怪与烟雾一同现出真面目。

    我与久远一同化做鬼的模样。

    「藏木必于林中。跟久远一起化成鬼怪接近我……年轻人，这招作战计画还挺不错的嘛。」

    天狐一族能使自身以外的人一同变身。

    我与久远利用那股力量成功靠近岩。

    在爱衣侧的我与久远，是花音小姐用圆木伪装而成的。

    「可惜我乃天狐一族，又是孩子的父亲。看穿这点伎俩不费吹灰之力。你们的想法还是有点天真啊。」

    「不，只要能靠这么近就够了。」

    我立即否定岩的言论。

    他一脸吃惊地眯起眼，瞪着与他对峙的我与久远。

    「如果在这里是负伤的久远，以及区区人类我之外的成员，想必你早就召唤式神建起一道防御壁垒了吧。」

    我将岩刚刚说的话全数奉还。

    「就是你内心松懈才会让人有机可乘!」

    我抓住久远的肩膀让她面对我。

    「抱歉啊，第一次居然献给我这种废物。」

    「……如果是葛格的话没关系的。请你一定要阻止爸爸。」

    「好，一切都交给我。」

    她双颊羞红，闭起眼踮脚尖。

    我像是在处理易碎物品般，小心地将自己的嘴与久远有如红宝石般的唇重叠。

    「……嗯、嗯……」

    有股甜蜜且暖和的妖力透过嘴唇流进体内。

    「……你这家伙!原来是个妖力吸收能力者!」

    他在目击这幅光景后导出这个结论，手忙脚乱地操作遥控器。只不过一切都已经太迟了。

    我跟久远约好了，在这边不打倒他的话――

    「就不是条汉子!」

    我对自己这么说，感受到吸收的妖力正在作用。

    随后我想起艾莉丝说过的话。

    我将妖力想像成液体，使其流动至想强化的部位上。

    我睁开眼睛、握紧拳头到发疼的地步。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」

    我一跺大地。

    沙尘宛如自里层爆发般喷发。

    刹那间――天空、风、光线全都流向我身后。

    「这不可能啊啊啊!」

    我穿过浮现而出的几何图形阵，紧握的右拳挥向岩的脸上。

    有股类似打击坚硬墙壁的力道贯穿我的右肩。

    「咕哇――」

    他转落地面。

    久远接过松手的遥控并迅速操作。

    随后式神便如梦似幻般地发出微弱光芒消失无踪。

    然而事情还没结束!

    狐火岩倒下后以手抵着脸，眼神透露出无比的仇恨心站起来。

    「还没完!事情还没结束!」

    久远听到这声大吼害怕得紧抱着遥控器。

    我自久远的双肩抱紧她，瞪着起身的狐火岩。

    「死到临头却还不死心，太难看了。你没人质，遥控器也在我们手上。你也该放弃了。」

    「像你这样的小鬼懂些什么!我怎么能放弃!我为了对那些弃珠子于不顾的家伙复仇才活到现在!我怎么可能会因这么一点事情就放――」

    岩却无法把话说完。

    狐火花音跑来，右手刺向父亲的腹部。

    「花、花音……你这、浑蛋……」

    岩甩开自己的女儿，护住腹部。

    红色液体自他的指缝间滴落。

    岩先是膝盖瘫软，随后扑倒在沙滩。

    红色液体也自花音的指尖滴落，玷污了白色的沙滩。

    由于事发太过突然，我连思考都应声停止。

    最先出声的是爱衣。

    「为什么……为什么你要杀了他!」

    爱衣揪起花音的胸口大喊。

    我因为爱衣的怒吼回过意识，赶紧将爱衣拉开。

    「爱衣，别这样!冷静点!」

    「放手!我叫你放开我!」

    小夜艾莉丝也跟着回过神来，分别从左右两旁压住爱衣。

    她仍拚命挣扎想脱身，扑往花音小姐。

    我进到两人中间，抓着花音小姐右手拉她向后退。

    那时我觉得她沾满血迹的右手有些不对劲。

    这种触感我好像最近才有过……

    「!?」

    我发现真相后倒抽一口气。

    小夜与艾莉丝好像也察觉真相了。

    爱衣仍激动拉高分贝。

    「为什么你要杀了他!」

    「……如果继续放任父亲胡作非为，他一定会夺走为数众多的人命。所以，我只能选择这么做。」

    「就算这样!」爱衣持续吼道。

    「我打从自己出生后也跟自己的亲生父亲有过很多不好的回忆。我一直以来都把它视为无力回天的事而放弃，甚至离开他生活。但是有个人这么跟我说!他教了我，只要为了守护自己所希望的未来，就算再怎么痛苦难耐，就算明知这一切根本不可能也要站起来坚强面对的精神!所以，我痛下决心，就算受伤也要持续成长!我现在依然会怕男生，会怕初次见面的陌生人，但至少我有了向前走的勇气!而且我决定在长大成人后，要回去见我的父亲，而且是跟那教我学会该有受伤勇气的人一起回去……」

    爱衣的眼眶涌出泪水。

    就是因为这样，就算初次见面的久远说了那么过分的话，爱衣才会依然毫不气馁地去接近她啊。

    她也成长到就算受伤难过，也会学着坚强的地步了。

    「你们本来还有机会重组一个美满的家庭!但是你杀了他……他一死的话不就什么都没有了吗!为什么你要这么做……为什么……」

    「爱衣……」

    我张开嘴打算对她说点什么，但我无法继续说下去。

    接过话的，是坐在父亲身旁的狐火久远。

    「……爱衣姊姊，谢谢你。谢谢你愿意为了久远流泪。」

    「久远……」

    爱衣安静下来。

    眼泪也自久远的眼眶涌出，滴在她父亲的背上。

    「……真的很谢谢你。」

    爱衣走到她身旁，紧紧地……紧紧地抱着她。

    「……爱衣、姊姊!」

    久远也伸出手环抱爱衣，将头埋在爱衣胸口忍着不哭出声。

    开始西沉的夕阳，默默地一直染红从她眼中滑落的泪滴。

第三卷 终章 夏日尾声就在不远处

    门扉滑开，光线照进狐火岩的房里。

    他躺在床上手置于胸膛，脸上盖着白布。

    我与狐火花音小姐进入房里后，两人并排站在床边。

    「简直就像豪宅里的书房嘛。我是知道遗迹里设有研究所啦，但是这跟我所想像的……」

    「在遗迹里建造研究设施的是百鬼夜行唷。我们只是让它可以恢复运作而已。」

    「哇～百鬼夜行这组织的力量竟然这么强大。好吧，接下来该进入正题了。」

    我对横躺于床上的狐火岩说：

    「事情我都听花音小姐说了。岩先生，您打从一开始就没有报仇的打算对吧?花音小姐她知道这一切，还配合了岩先生一同演出。」

    「……是吗?原来花音从头开始就发现我的计画为何了啊。」

    隔了一小段时间，岩先生自己拿掉脸上的白布。

    然后他慢慢起身，坐在床边一角。

    「不过，您这计画工程可谓浩大呢。您为什么要这么做?」

    「……我的妻子，狐火珠子本来就体弱多病。我之所以成为龙脉的研究学者，也是为了想治好她的身体，结果我却救不了她。我为了逃避无能的自己，以及失去妻子的悲伤，反而责怪起百鬼夜行跟同事。然后我偶然间得知这座无人岛上有个研究所，就把女儿带来这里。心想总有一天要彻底控制龙脉的能量，对夺走我妻子的人展开复仇计画，这还一度是我的人生意义呢。那时候久远小学一年级，花音是高一生。从那之后过了六年……做了研究后才发现，龙脉的力量根本无法完全控制住。」

    「咦吁您不是能拿着遥控器完美自由地操控龙脉的力量吗?」

    「那不是我连结到圣地才能召唤出那些式神，我只是利用龙脉表层上的能量而已。那种技术虽没公开，也只不过是沿用现有技术而成的东西罢了。要完全掌控那么强大的龙脉，就算人类的科技再怎么发达也是不可能的。大概只有神明才有办法控制吧。」

    岩先生发出一声比钢铁沉重的叹息。

    「因为我软弱无法接受妻子死亡，连带让女儿的人生也都变了调。特别是久远，在那孩子该培养健全身心的时候，我却把她与同年的孩子隔离开来，听我成天愤世嫉俗。也因为这样她才变成一个憎恨家人以外所有人的孩子……」

    「所以您才演了那场戏吗?」

    「是啊。我知道优树小弟你们漂流到这座无人岛后，便想到这个计画。而且我都已经计算好，只要我一说龙脉控制装置完成，准备开始复仇的话，花音就会把我关起来。把钥匙交给久远让她逃到外面这件事也一样。我心中存着一丝微薄的希望，冀望久远跟年纪相仿的女孩子相处过后，能化解心中那股憎恨。」

    然后一切都如岩先生所料，久远逐渐对我们敞开心房。

    「也多亏了你们，久远才能跟自己家人以外的人变得亲密。再来我只要算准时机，出现在优树小弟你们面前，伤害久远或花音后，假装控制龙脉失败自我了断，整起计画就结束了……」

    然而花音小姐却事先知情，假装杀了父亲。

    岩先生胸口流出的血，是我们欺骗久远时所用的红色果实的果汁。

    因为我曾使用过一次，还记得那种触感。我抓住花音小姐手时马上就发现了。

    小夜与艾莉丝也只凭着嗅觉与听觉就立刻察觉这点。

    在场没发现的，只有正在气头上的爱衣，与被踢之后受伤出血、感官迟钝化的久远。

    岩先生用颤抖的声调问着自己的女儿。

    「花音，你告诉我。为什么你要装成被我骗上当的样子?」

    「爸爸你真的连这理由都不懂吗?」

    他答不上来，只好保持沉默。

    「那是因为我最喜欢爸爸了。我一点都不希望你死掉!为什么你连那么简单的道理都不懂?」

    「我……这么活下来好吗?我可是个扭曲自己孩子人生的糟糕父亲啊。」

    「那还用说!因为爸爸你是我们的爸爸啊!」

    「可是久远会原谅我吗……原谅我这暴力相向、还欺骗她的父亲……」

    我为了消去岩先生的不安，笑容满面地对他说：

    「您别担心，她一定会原谅您的。因为久远是个关心家人的好孩子。」

    岩先生为了对久远表明一切并赔罪走出房间。

    我则是唤住跟在自己父亲背后的花音小姐。

    「花音小姐，话说我有点事想问你。」

    「什么事?」

    「花音小姐喜欢的男性是怎么样的人啊?你认为年纪比自己小，有点靠不住的男生怎样呢?」

    「喜欢的男性?这个嘛，我喜欢的是……」

    花音小姐确认岩先生已离开后，才双颊涨红害羞地说：

    「我喜欢的应该是比自己年纪还大、顶上光秃，有点靠不住的知性男子吧。」

    「这、这样啊……」

    哇，原来是个有恋父情结的人。

    花音小姐可是在这座无人岛上唯一一位符合我喜好的年长大姊姊啊……

    「我也有一件事想问你，可以吗?」

    「别说一件，一百件都没问题。」

    她对我的玩笑话并没任何反应，反而一脸认真的问我：

    「优树君你说因为曾经受过爱衣神力的洗礼，成了妖力吸收能力者。这是真的吗?」

    「是的，没错。请问怎么了吗?」

    花音小姐用手捂住嘴巴，潜进深思的大海里。

    「如果我猜得没错的话……但是他应该早已不存在这世上……」

    「花音小姐?」

    「抱歉抱歉，我突然一个人发呆起来。虽然对救了自己爸爸跟妹妹的恩人这么说是很不好意思，但如果你在烦恼要从爱衣与小夜之间选哪个来结婚比较好，我劝你选小夜会比较好唷。」

    「咦?这是为什么啊!?」

    「如果我想的没错――优树你跟爱衣在一起恐怕只会害对方变得不幸。你们命中注定无法结合。」

    从她的语气听来，花音小姐相当有把握。

    「抱歉，身为一个局外人我还那么多嘴。不过我说的话你可要谨记在心喔。」

    然后她便跟着父亲的脚步离开房间。

    只剩下我一个人呆站在房里。

    「爱衣跟我绝对无法结合在一起……」

    我明明小声说出这句话，响在我耳里却是极度刺耳难耐。

    ◇

    在离开无人岛五天后的八月三十一日白昼。

    我们总算在新学期开始前回到了平常所居住的地方。

    不幸中的大幸是，由于暑假作业早已完成，我得以轻松悠哉地迎接新学期。

    我自巴士下车，跟大家一起走在回家的归途上。

    「喔―原来那个传言是真的啊。」

    过来迎接我们的猫桐茜小姐认真观察走在她身旁的狐火久远。

    在巴士上我们对她说了无人岛生活，还有久远父亲与姊姊的故事。

    艾莉丝走在最前面，后面是茜小姐与久远，我、爱衣、小夜三人并排在最后。

    狐火久远为了增广见闻离开无人岛。

    她的父亲岩先生认为，久远跟我们在一起的话应该没问题，而答应此事。

    至于我们是怎么离开无人岛的呢?我们先联络上茜小姐，请他通知百鬼夜行派船到附近的海域，我们则搭着研究所里的小艇乘船。

    路上也多亏岩先生照路，以致于我们不会迷路。

    「不过啊茜小姐，就这么当上久远的监护人真的好吗?」

    「优树，你这话是什么意思?」

    「因为你要隐瞒岩先生跟花音小姐的事成为久远的监护人对吧。这样不是会有很多手续之类的该办，很费事的不是吗?」

    岩先生与花音小姐跟久远不同，选择在无人岛上过着静谧的生活。

    为此可不能对百鬼夜行招出他们的下落。

    「都听到她有如此遭遇了，我怎么可能不出手相助啊。话说如果她是爱衣的妹妹，对我来说也像妹妹一样啊。」

    「什么～?妹妹?您也稍微想想自己的年――咕呜啊啊!」

    扣一声地，我好久没吃上这么一记拳头。

    「优树你也是这么想对吧?」

    「是、是的!我也是这么想的!」

    我摸着头不断点头道是。

    「而且她也是个好孩子，该趁年轻时多体验一点不同的东西才是。没错没错。」

    茜小姐摸摸走在身旁久远的头。

    「……谢、谢谢您。让您添麻烦真是抱歉。」

    「不用这样啦。就算贤悟他人不在，我也是会尽力而为的。」

    「贤悟叔叔不在吗?」

    「其实我跟他请求百鬼夜行去协寻小夜你们的时候，他自己也一个人搭着船出去找人了。自从那之后就音讯全无啦。」

    贤悟先生，您在干什么啊……

    「反正贤悟他人就那样，到时候就会回来啦。」

    「也对，的确是不需担心那个人。」

    可是还剩下一个谜团。我遇上的那个假爱衣结果到底是谁?我也问了花音小姐和岩先生，但他们都摇头否认曾变身为爱衣的样子。这样一来……

    「你干么一直盯着我的脸看啦。」

    「我说啊，爱衣……你该不会假装自己是冒牌货跑来见我吧?」

    「怎、怎么可能有那回事啊!我干么非得问我跟小夜你比较喜欢哪一个不可啦!」

    爱衣大声抗议，整个脸涨红起来。

    爱衣，你最后自爆罗……

    突然想起花音小姐告诫我的话。

    『如果你在烦恼要从爱衣与小夜之间选哪个来结婚，我劝你选小夜会比较好唷。』

    『优树你跟爱衣在一起恐怕只会害对方变得不幸。你们命中注定无法结合。』

    「……爱衣。」

    「什、什么啦。」

    「找一天去见你爸爸吧，我们俩一起去。」

    「那、那是一定的啊!优树可是我的――」

    「我的什么?」

    「我的婚约对象啦!」

    爱衣连耳根子都红透了，不高兴地把手摆在胸前别过头去。

    能陪在她身旁，光是这点就让我非常快乐。

    回过神来，我发现自己笑着笑着脸也红了。

    「意思是说您要选爱衣当正式的婚约对象是吗?」

    我听声回头，看到小夜也在笑。然而跟脸上表情恰恰相反，她释放出一股足以让人起鸡皮疙瘩的杀气捏住我的左手。

    「不、不是啦，我不是那个意思!我只是想说以后如果有机会，撇开婚约对象这回事先跟她爸爸见一次面啦……!」

    「你、你这个人……你还是真的下过一次地狱会比较好吧?」

    这次换爱衣捏得我右手发疼。

    「喔，小男女开始吵架啦?哈哈哈哈，三个人都那么青春，真好耶。」

    「茜小姐你说那话听起来很像个大叔喔。」

    「嗯～～～～?刚刚说出失礼发言的是这张嘴吗?」

    茜小姐跟爱衣与小夜一样，捏起我的右脸颊。

    走在前头的艾莉丝停下脚步定眼一看。

    「唉呀，你们玩得挺开心的嘛。我是很想加入啦，不过优树，家门前站着两位我不认识的女性唷。」

    「不认识的女性?」

    「对啊，是个年长的女性以及胸部超大的人。这结尾该不会是优树又有了新婚约对象吧?」

    「优树!」

    「优大哥!」

    「艾莉丝!少在那边乱开玩笑!你这样会让被害范围扩大耶!（换惟扣大耶）」

    由于久远捏的方向刚好跟茜小姐不同，我说的话也在途中变得难以辨认。

    「久久，为什么连你也要捏我?（揪酒，未啥谋点泥也药捏偶?）」

    「……请别叫我久久，好恶心。」

    她不知为何表情不悦，力道下得更重。

    站在家门前的两位女性发现我们这吵吵闹闹的，便走过来。随着距离逐渐缩近，近到连我的视力都能看清对方的容貌。其中一位成熟女性，留着一头长度刚好碰到肩膀的中长发，秀发随风飘逸。她穿着宛如要突显自己胸部大小的白色女用短衫还有窄裙。比实际年龄看来还年轻的娃娃脸上带着笑容。站在她隔壁貌似高中生的少女则带着帽檐宽阔的草帽，眼角微微下垂，眼睛有如宝石般大而闪亮，看来相当可爱。

    脸上表情十分柔和，从洋装伸出的手脚也白得叫人感到可怕。她那头长到下巴尖端、有点蓬松杂乱的卷翘头发跟着大大的缎带飘逸。

    但是她全身上下最吸引我的，不用说就是那对大胸部了。那胸部大到光用「大」这形容词来描述都嫌不足。这比年纪相仿的小夜还要来得大。

    我发现大家不约而同松手，都把眼睛钉在那两位女性身上。

    「阿优你真是的，跑哪去啦?我打电话到家里跟你的手机都不接，害我很担心呢。」

    年长的女性很亲近地对我这么说。

    然而，无法顺利辨认其存在的我有如缺氧的金鱼一样张口闭口说：

    「老、老妈?你为什么会在这里!你不是陪老爸一同出差去了吗!?」

    「什么为什么，当然是回来看看家里情况怎样啊。而且――」

    母亲话说一半，把身旁的少女推向前去。

    「我还带了阿优的老婆回来罗&#9834;」

    『!?』

    少女一面承受大家震惊的视线，脱下草帽深深一鞠躬。

    「小优，我们终于又见面了。你的妻子『空』现在回来了。」

    【end】

第三卷 后记

    非常谢您购买本书，我是斋藤。

    这次的第三集是泳装特别篇!

    在下斋藤一直在想，该怎么让女角一直穿著泳装……答案就是让她们落难到无人岛上去!

    在无人岛上，不用在意他人眼光一直穿著泳装生活不是很好吗?也因为这样，从故事开始到结束，比基尼、学校泳装、细绳泳装、单件式泳装、树叶比基尼等样各式各样的泳装纷纷出笼!本回泳装嘉年华甚至让责任编辑说出「咦……一直都是泳装这样没问题吗?」这种担心的话!

    如果各位对这本书有这么一点兴趣的话，还请您多多捧场。

    换个话题。当写完第二集的原稿后，我有事回了仙台的老家一趟。然后我也儿到了久违的祖父母，还跟他们一起喝茶聊天。那时候祖父对我说了件大事。

    「爷爷跟真也你毕业的那所国中校长关系不错，所以我拜托校长在全校集合时向其他老师跟学生推销你的书喔。」

    那是我人生第一次喷了一嘴茶。与其说是喷出来，因液体差点流进肺部而大力吐出来还比较正确……场面甚至夸张到连祖母都稍微惨叫了一声呢。

    如果祖父的话当真，我母校的学生正被推荐，并读起里头有著对国中生劈腿、主角被关、角色裸裎相见互相抱来抱去的《仓田君》一书。话说当初在足球队一起拍的团体照还挂在学校里才对，我的长相应该早就被所有老师跟学生认出来，还被人指指点点说「啊，这个就是写劈腿故事的那个人啊……」咦!这是怎样?是哪门子的惩罚游戏啊?还是全新公开的处刑手法?

    算了，有人读自己的作品我也很高兴，那…………还是不能就这么算了!

    思哼。重新调适心情后，在此有个重大消息告诉各位!

    那就是，《拿出男子气概吧!仓田君!》决定漫画化罗!

    蹦――蹦――!吧噗吧噗!

    哇～这下奇迹真的发生了。

    有关详细资讯还无法在此公布，我想近期之内在MF文库J的官方网站或是COMIC  ALIVE等地方都会发表相关资讯的。（大概啦……）

    然而，《仓田君》能走到这一步，全都多亏了各位愿意支持敝人斋藤在下我。

    首先戚谢每回绘制可爱美丽插画的Fumio大人!谢谢您今回也提供了如此精美、看了流鼻血的插画。

    责任编辑的S大人、H大人，很抱歉我一直造成你们的麻烦。编辑长大人、校订大人、业务大人，以及在下不知但为了本书奉献心力的各位大德，真的非常感谢大家。

    另外谢谢让在下第一次在签名板上签名的安利美特三宫店，戚谢贵店替《仓田君》保留那么大一块的宣传空间!也谢谢在自家网页上大力宣传（仓田君）的FRONT WING公司，我会更加努力不扯Fumio大人后腿的!

    最后我要对诸位读者说：就算我陷人迷惘，失落的窘境，正因为有各位读者替我加油，我才能顺利写出第三本书。

    今后也请各位多多支持《仓田君）!

    斋藤真也

第三卷 插图



第四卷 第一章 史上最凶的新娘

    台版 转自 轻之国度

    图源：阳子ようこ

    录入：阳子ようこ

    修图：工口姐姐

    「小优，我们终于又见面了。你的妻子空，现在回来了!」

    我眼前拿着草帽、身穿白色连身洋装的少女开心微笑。

    「…………!?」

    突然被她这么一说，我根本搞不清楚是怎么一回事，只能盯着眼前的她瞧。

    ――高二暑假，本人仓田优树于无人岛遇难。

    最后平安无事获救，在新学期开始前一天回家后，发现有两名女性站在家门前。

    其中一人是我的母亲――仓田静鹤。

    长度及肩的中长发随风飘逸。突显那对大胸的白色洋装轻飘飘的，比实际年龄看

    来还年轻的童稚脸庞带着一抹微笑。

    另一位是貌似与我同龄的少女。

    她自称是我的妻子，但我毫无相关记忆。

    「呃，你说妻子……?那不是日向式内四座（注1）其中之一、位于宫崎县且深具历史渊源的那个……」（注1  为日本古日向国（现宫崎县境内）的四座式内社，又称官社，意指受国家保护的神社。）

    「那个是『都万神社（注2）』啦!」（注2  「都万」与「妻子」日文读音相同。另都万亦为妻子之意，该处祭祀天照大神孙子琼琼杵尊之妻――木花开耶姬命。）

    「你还真清楚。说到妻子……我在二次元世界是有几位啦。」

    但她怎么看都是个三次元世界的居民。

    而且我真的对她没印象。然而她却用看起来像经历命运之神恶作剧不得不分开的恋人，再度回到彼此怀抱的眼神看我。

    「小优……我一直、一直好想你唷。我跟小优一日不见，真的如隔三秋呢。不过我们终于能像这样再次见面了……我真的真的好想你喔；；呀、你为什么要躲开啊!」

    「…………我也不知道，就直觉想躲开。是说你怎会在空无一物的地方摔倒啊!?」

    我躲开突如其来的抱人攻势，她自己却在无任何绊脚物的地方跌跤。

    她一脸撞向地面，难过地在地上呻吟。

    「因为……空每次跑步都会失去平衡嘛。」

    少女害羞地站起身，扭腰挺起胸膛，大胸部砰地晃了一下。

    她之所以会失去平衡很明显就是那个害的。

    不，大这个词还不足以形容。完全不够。

    虽然我也认为小夜以她的年纪来说胸部真的够大了，但我眼前这位绝对比小夜大上超多。香瓜与西瓜不能相提并论。

    她一动身体，胸前那两颗大果实摇晃的样子十分美味可口。

    而且那不仅仅是单纯摇晃，而是胸部间碰撞后纵横晃动。每个动作都无比强烈地刺激男人深层的欲望。

    胸部前端略为尖挺，彷佛正对我倾诉请赶快吃了它一样。

    （如、如此丰满的果实居然是属于我的C：不过，我真的对眼前这对巨乳的主人一点印象也没有……）

    我用手托腮沉思，慎重观察这位名为「空」的少女。

    她年龄与我相仿，头上戴着一顶帽檐挺宽的草帽。

    眼角虽有点下垂，眼瞳却有如宝石闪闪发光。表情和蔼可亲，从洋装探出的手足更是晶莹白皙。长度延伸至下巴的卷发与缎带伴随微风吹拂摇曳。

    但是她外表最吸引人目光的，毫无疑问就是那对大胸部。

    她正是足以在胸部社交圈里、引发胸部革命且拥有胸部之王的人才。

    「…………啊!?」

    在凝视陌生少女「空」的胸部时，我察觉周遭早已充满杀气。

    我急忙对身旁的婚约对象、女仆、以及新认的妹妹撇清跟眼前这位少女的关系。

    「你们冷静听我说!这个人我今天才跟她第一次见面。她说是我妻子这种事，如果不是胡说八道就是在开玩笑!你们也都相信我说的吧?」

    「「「「…………」」」」

    行不通。

    杀气一点都没减弱。

    冷汗划过我的脸颊。

    为了拉拢他人站在我这边，我首先找上离自己最近的其中一名婚约对象――犬神一族的戌威小夜。

    她穿着以轻薄布料制成的夏季和服。

    以奶油色为基底的和服，上头有着粉红与鲜红波斯菊四处绽放。

    及腰的黑色长发，气血通顺的粉桃双颊与红润朱唇。

    真是名让人看得心醉神迷的美少女。

    而她的人品更是优秀。

    小夜不论对谁都谦虚有礼，加上能自己退一步替对方着想这点，是个比起年长的我还成熟的女孩。再加上她洗衣煮饭样样拿手，和食料理的手艺更令专业厨师汗颜。

    像她如此濒临绝种的大和抚子，一定会站在我这边。

    「小夜!小夜你是相信我的对吧?我半点谎都没撒，我是无辜的!」

    「那是当然的罗。因为我身为婚约对象，对优大哥的爱是爱屋及乌的。」

    「不愧是小夜!果然只有小夜才是最理解我的!」

    「所以?您这次又是在哪儿拐骗到人家的呢?」

    「………………………………………………………………咦?」

    「没关系，这些我全都能理解。我是优大哥的婚约对象，优大哥喜欢年长的大姊姊，又多少会劈腿这点我可是清～～～～～清楚楚。所以只要您从实招来，我就罚您一个晚上在笔记本上抄写『小夜我爱你』这样就行了。」

    她脸上虽挂着足以迷倒众生的笑容，但眼神绝对有如零度冰冷。

    「噫、噫噫噫噫噫噫!」

    我不争气地尖叫向后退。

    但却随即腿软，丢脸地一屁股坐在地上。

    背后撞上因幡一族兔月艾莉丝的脚。

    「优树，你怎么慌张成这样子呢?」

    「艾、艾莉丝!?」

    她是妖怪与人类所生下的混血儿，由于曾引发某起事件，为了偿还罪过，现在成为我的专属女仆待在我身边。

    她现在穿的不是女仆装，而是便服。

    轻飘飘的迷你裙配上背心，顶着大波浪长卷发，露出修长的白皙美腿。她交叉细瘦的双腕从上而下俯视着我。

    我攀在她脚上，以脸颊磨蹭。

    「艾、艾莉丝!相信有着跟我一样兴趣的艾莉丝想必能懂对吧?我才不知道自己有啥妻子咧!毕竟我才十七岁，还不能结婚嘛!」

    「这是当然的罗，优树。因为我最喜欢优树了嘛。」

    「喔喔!不愧是艾莉丝!我从以前就一直觉得艾莉丝是自己人绝不会背叛――」

    「而我也一样最喜欢爱衣妹妹、小夜妹妹跟久远。所以让她们陪在优树身边我也不在意，但这并不代表我会原谅你偷吃喔。」

    「艾、艾莉丝桑?」

    「目击自己有好感的男性的偷吃现场，比我预想中的还无趣呢。这个嘛，要举例来说的话……感觉就像发现喜欢的女性曾经和其他男性交往过。优树你喜欢看漫画，也能理解这份感受吧?」

    「呜、呜哇哇哇哇!」

    我大声尖叫，双手着地从艾莉丝身旁逃跑。

    目光与站在逃跑方向的狐火久远相交。

    她穿着与在无人岛生活时一样的白色连身洋装。

    一头如烘焙点心般俏丽的茶色秀发，从前额分为左右两边。她的肌肤宛如白桃美艳动人，这名少女就像人偶那般可爱。

    我握起她的手，用脸颊磨蹭。

    「久久!久久!久久、久!我们俩在无人岛上同甘共苦，遭到暴风雨袭击一同熬过冰冷的雨水和无助的夜晚!会站在我这边的，只有称为战友也不为过的久久你啊!」

    「……请别碰我，好恶心。」

    「呜喔!」

    她半眯着眼，带着轻视的眼神挥开我的手。

    挥出的手正好打中我脸颊，我狼狈地跌倒在地。

    我手抚着被打的脸颊拾起头，另一位婚约对象兼青梅竹马――猫又一族的猫柳爱衣站在我面前。

    蜂蜜色的长发绑成双马尾，脖子上戴着系有钤铛的颈圈。

    她眼神锐利有光，是名如工匠众精会神打造而出的顶级艺术品般美丽的少女。

    她穿着丹宁短裤，大方秀出雪白双腿，T恤上另外套了一件背心，整体打扮相当休闲。

    我抱着她那细瘦、彷佛一折就断的小蛮腰，用脸边磨蹭边哭诉。

    「爱衣!如果是交情匪浅的青梅竹马爱衣，一定知道我并没有在说谎对吧C：」

    「嗯，我知道，好歹我跟你也是相识已久的青梅竹马。我当然知道优树没在说谎。」

    「我就说吧!你看看你看看!小夜、艾莉丝还有久远她们全都不相信我，还威胁我甚至虐待我；天底下能理解我的除了爱衣别无他人啊!」

    「嗯，没关系的，我全都懂的。反正优树一定是以前随口答应人家，然后忘记了对吧?」

    「爱、爱衣小姐……?」

    「嗯，我相信你。我跟你可是有长久交情的青梅竹马呀。优树你这个人的行动模式我一清二楚。那么，你跟那个自称你妻子的人是在何时!何地!许下何种!约定啊?」

    「你说你相信我是相信这个喔喔喔喔喔喔喔喔!?」

    「快把一切实情全吐出来!你这个废物!」

    「噫、噫噫噫噫噫!救、救救我啊茜阿姨!」

    我向置身事外的猫柳爱衣监护人猫桐茜小姐求救。

    她有着一头俏丽的茶色短发，以及没在运动、形状却有如火箭不会走样的胸部，腰间更连一厘米的赘肉都没有，双腿修长到不像日本人。

    贴身牛仔裤配上T恤，玲珑有致的身材一目了然。

    「谁是你阿姨啊!我才没义务救那么称呼我的人。」

    她果断放生。

    爱衣抓住我的脚，把自己的脚抵在我双腿间震动。

    简直像电动按摩机。

    「啊哈哈哈哈哈哈!啊嘎嘎嘎嘎嘎嘎!」

    我欲挣扎脱身，双手却被小夜与艾莉丝压住，整个人动弹不得。

    而且震动力道越来越大。

    「不行、不行、不行了呃咿咿咿咿咿咿咿!要被开发新领域了!太激烈了啦啊啊啊咕呜啊啊哇啊啊啊!」

    久远用宛若利刃的冰冷眼神看着我在一旁受折磨。

    「唉呀唉呀。天气这么热，大家还真有精神。」

    突然一句搞错场合的悠哉发言。

    因为母亲的一句话，她们纷纷松手恢复理智，开始整理自己的服装仪容。

    「谢、谢谢你啊老妈。话说，你旁边那个女孩子是谁啊?我真的对她没印象。」

    「你有见过她啊。你小时候不是曾跟妈妈一起出门在外住了一个礼拜吗?」

    「我依稀记得一点……我记得那时候还跟老妈朋友的儿子一起玩。」

    「儿子?你在说什么啊，是女孩子啦。她就是小空，千影空呀。你真的没印象吗?」

    「什么C：不是吧!但他那时候明明就短头发，而且我记得他还是穿泳裤耶。」

    「头发是出发旅行前不小心剪短的。至于泳裤，是因为小空说如果不跟阿优穿一样的她就不要，我才把多带的泳裤借给她呀。看来你真的全忘了，那你也忘了已经跟小空结婚的事吗?」

    「结、结婚!?我、我跟她结婚了喔!?」

    「对呀，不过也只是说着玩的啦。回家前一晚，因为小空说要跟阿优结婚，我们还特地帮你们举行典礼呢。真令人怀念～妈妈我跟朋友一起装饰房间，还模仿神父呢。然后你们两个也有亲下誓约之吻哟。」

    「嘻嘻嘻。顺带一提，那可是空的初吻哟&#9834;」

    名为空的少女害羞地扭腰，双手贴在脸颊上。

    爱衣她们的视线变得更加锐利，将我刺得干疮百孔。

    这感觉就像表演魔术师进入剑箱的戏法时，没做任何手脚直接让利剑刺穿身体一样。

    「不过，也难怪你会忘记。因为阿优在结婚典礼完之后，就因为发高烧病倒送到医院去了。你跟小空在那之后也都没见过面。真是的，都是因为你在夏天没发现自己感冒，还到处玩耍的关系啦。」

    母亲手贴脸颊叹气。

    糟了。听完母亲这么说，我脑内依然只有跟男孩子一同玩耍的模糊记忆。

    名为空的少女一脸失望地往我这瞧。

    「小优，你不记得空了吗?」

    「这个，该怎么说呢……因为那都是小时候的事了，我现在只记得一些比较零碎的东西。」

    「那我们两个一起跑到后山建造秘密基地的事呢?你连我们一起拿点心饼乾或漫画到废弃的山中小屋这事也忘了吗?」

    ……经她这么说，脑中记忆逐渐复苏。

    就算如此，那都是我小时候的记忆。我只能缓慢地回想，而且印象中与我一同玩要的并非眼前这位大胸部的女孩，而是男性朋友。

    「……喔，那个我好像还记得。不只漫画，我们两个好像还拿了扑克牌、高跷之类的玩具到小屋里头。」

    「对对对!我们来这里之前，还绕去小屋那边看了一下。结果小屋还在，那些漫画跟玩具都还好好的。」

    「哇!真的假的?」

    「然后附近的住家还有人给我们西瓜，我们还曾经坐在走廊边比赛谁西瓜籽吐得比较远呢。」

    「有有有，好像有其他户人家还让我们摘玉米烫来吃呢。」

    「对!那时候的玉米好好吃喔!」

    结婚典礼之类的事都忘了，不过其他琐事我居然还想得起来。

    我们一面谈天、缅怀过往的记忆。

    当初我虽将千影空误认为同年纪的男孩子，如今却长成在路上擦肩而过的话，任谁都会回头一看的美人。真让我惊讶。

    特别是那块洗衣板现在竞长出两颗那么成熟丰满的果实……

    「虽然你们聊得很开心，但是天气这么热，站着讲话又有点累。要不要进屋子里面继续聊?」

    听到母亲的建议后我才回过神来。

    然后我因想起某件事而脸色发青。

    （话说回来，我还没向老妈说跟爱衣她们同居的事啊!）

    最近实在发生太多事，害得我全都忘了。

    爱衣她们也察觉同样一件事，脸色发青。

    现在家里满满都是我跟她们同居的证据。

    「不，家里面有点那个，不太方便……嗯!因为里面很乱!我先去收拾收拾你们先等一下!」

    「咦，会吗?但是我刚刚进去的时候没有很乱呀。」

    「……呃，你进去过了?」

    「对呀，这可是我家呢。而且我还要放行李呀，当然进去罗。」

    话说回来母亲的确两手空空，手上并没有任何行李或其他东西。

    （都已经进到家里了，却还没发现我跟其他人同居的证据吗?这样说不定还能瞒混过去……）

    就在我还打着如意算盘时，母亲面不改色笑笑说道：

    「那我们赶快进去吧。然后我要问问到底是谁家的孩子跟阿优一起生活的。」

    「!?」

    「难道你以为我没发现吗?一看到屋子里有那么多女性内衣、不同颜色的牙刷，以及碗跟筷子马上就会察觉啦。」

    「不是啦，这个、该怎么解释才好咧……」

    「妈妈我已经把小空的事跟你交代完毕了，这次换阿优你好好向我交代罗?」

    母亲眼神犀利无比。

    这下瞒不过去了……

    大家一齐囟至仓田家客厅。

    母亲与空一同坐在靠阳台侧的位置，我们隔着桌子跪坐在对面。

    「――原来如此，是这么一回事啊。」

    我刻意不提爱衣与小夜是妖怪，说明我是阴错阳差下才与她们缔结婚约，也顺便介绍艾莉丝与久远给母亲认识。

    我对母亲说艾莉丝身为女仆寄宿在我们家，久远则是爱衣的远房亲戚，从今天开始由她照顾。

    母亲听我说完，一边叹气一边将手中的茶杯放下。

    「真是的。就算对方是你的青梅竹马，居然连父母都没通知就同居……话说小茜你怎么也没跟我说一声呢?」

    「关于这个嘛，因为我自己也忘了……」

    茜小姐也跟我们跪坐在一起。她难得说话吞吞吐吐、含糊不清。

    她跟母亲好像是旧识了。

    因为如此，茜小姐在母亲面前才抬不起头。

    「我知道了。那么阿优，我要你正式跟小空结婚。」

    「啥!?你刚刚有在听我说话吗?我已经有爱衣跟小夜这两位正式的婚约对象了喔。」

    「虽说是青梅竹马，但我无法把阿优交给不经父母许可，就擅自同居的女孩子。而且你们结婚也只会造成对方不幸而已。所以你要跟小空结婚。她虽然有些天然呆，骨子里却很能干，所以我才能把迈遢的阿优放心交给她。」

    「别擅做主张好不好!」

    「我哪有擅做主张，这件事我从以前就一直在考虑了。迈还的阿优，需要一个能干的好老婆。小空她可是特地到人在国外的我那拜访哟?妈妈我看到成长后的小空第一眼，马上就能肯定把阿优交给她准没错。」

    「那也太专制了!」

    我再度扬起反对声浪。

    母亲只要一下决定就绝不会推翻自己的提案。如果我不当场反对，结婚一事就会一步步成为定局!

    「老妈你放我一个人在这生活，不就是为了要培养我独立自主的能力吗?我已经是个成熟的大人了，也有看人的眼光。现在结果虽然是这样，但她们也是相当出色的婚约对象!说出去不但不丢脸反倒值得骄傲，更不会输给任何人!所以我根本不想听老妈你的意见!」

    我斩钉截铁拒绝，向对方表达我毫无服从意愿。

    然而，母亲却不为所动，若有所思地饮茶。

    「喔，你说不输给任何人是吗?那我有个好点子。」

    「咦，好点子!?」

    我下意识反问，母亲笑容满面地说：

    「没错。既然阿优你都那么说了，到下星期六为止，只要有人跟小空比赛并赢了她，我就取消这门婚事。而且一个人只有一次机会，要比什么到时候再决定。」

    「什么比赛啊!你想干什么!而且为什么是到下星期六为止啊?」

    「因为回程班机在星期日，而我打算在星期六举办阿优跟小空的结婚典礼呀。我已经先向认识的教堂借好场地了。要比赛什么，到时候随便决定就好。但不管比什么，妈妈都不认为我带回来的小空会输就是了。」

    我母亲竟然这么乱来!

    这么一来，星期六前如果没人跟小空比赛（内容届时决定）且获胜的话，我就得被迫跟她结婚。

    母亲的眼神与口气皆相当认真，我知道她不是在说谎或开玩笑。

    「我不认同!就算你是我妈，这次未免太恣意妄为了吧!而、而且这一切不只是因为我跟两人双双订下婚约，还存在其他原因……所以我不能跟空结婚啦!」

    我反驳的语气梢稍激动了些，母亲与空却丝毫不在意地听过。

    空更是嘴角上扬，微微一笑说道：

    「是因为『知道对方的真实身分是妖怪，不成为亲属就会被杀』的关系吧?」

    『!?』

    除了母亲，在场全员无不大吃一惊・空不顾现场气氛继续说下去。

    「其实啊，空是名为『千影一族』的阴阳师一族的人喔。」

    「ㄑ一ㄢ 一ㄥˇ ㄧ ㄗㄨ@?」

    我反射性地回问。

    「嗯!所以小优跟空结婚的话也会成为亲属，就不会被杀了哟。」

    「唉呀，原来小空你是阴阳师啊?下次有机会的话帮阿姨算个命吧。」

    在场只有一位――也就是我妈不理解空所说的话。

    此外还有另一位因其他理由大吃一惊的人存在。

    兔月艾莉丝手撑桌面、上半身向前挺出，大声询问：

    「千影一族!所以你就是那个『千影空』吗!?」

    「什么那个千影空?艾莉丝你知道她是谁喔?」

    「爱衣妹妹她们跟百鬼夜行没什么关系，不知道也没办法。但是千影空在我们那里可是超级有名的大人物，因为她是当今世上最强的阴阳师啊。」

    『最强的阴阳师吁!?』

    我们异口同声大喊，震惊不已。

    「没错，最强的。现今全日本阴阳师或懂得法术的人之中，就属她的实力最为出色。不只这样，千影一族更是担任『四生楼』要角之一的其中一族。真没想到会在这遇到本人……」

    「你那像是遇到艺人的反应是怎么一回事啊?话说那个『ㄙA    ㄕㄥ  ㄌㄡ@』又是什么?」

    「百鬼夜行是妖怪组织，这点优树你也知道吧?」

    「嗯。」

    「这世上还有个与百鬼夜行组成同盟的人类组织，那组织的名字就叫『四生楼』哟。」

    「喔～原来妖怪还会跟人类方的组织结盟啊。我还以为两者之间一定是敌对的呢。」

    爱衣听了我说的话一脸不以为然，小夜则露出苦笑。

    「都已经二十一世纪了，人类跟妖怪还有什么好对抗的啊。」

    「但无论是人类阵营或妖怪阵营，仍有将对方视为敌人、主张消灭的派系或小团体存在，所以不能概括而论呢。」

    就在我对两人所说的话感到佩服之际，艾莉丝更加详细地解释。

    「宫内厅（注3）底下有四大家，而这四大家基本上就负责了四生楼这组织的营运事务。千影一族也是其中之一哟。」（注3  掌管日本皇室相关事务的国家机构。）

    「所以空她不但是最强的人类，还出身组织中的顶尖名门?四大家之一呀……听起来还满帅气的。百鬼夜行有类似的东西吗?」

    「那个，您是问百鬼夜行里有像四生楼那样具代表性的望族吗?」

    小夜替我将问题整理得清楚明了。

    对人类阵营、妖怪阵营组织皆通晓的艾莉丝洋洋得意地说明。

    「关于这点嘛，要说百鬼夜行里具代表性的一族，那就是百鬼夜行中实质上位居组织顶端的鬼一族了。接着是爱衣妹妹与小夜妹妹分属的猫又、犬神一族，再来是久远妹妹的天狐一族、我所属的因幡一族，还有八尺一族、天狗一族、女郎蜘蛛一族、座敷童子一族、镰鼬一族、白蛇一族跟铁鼠一族吧。」

    鬼跟天狗这我知道，八尺或女郎蜘蛛听起来好像挺厉害的。

    然而，我眼前这位是个拥有最强实力与最高等级权力的年轻法师。胸部又大，人又美。

    「有了那么多头衔跟光环，确实会变得很有名。但是阴阳师在教堂举行结婚典礼没问题吗?」

    「毕竟在教堂办婚礼是每个女孩子的梦想嘛。」

    空如此主张，眼神看来就像在作梦。

    ……事到如今才吐槽虽然有些晚了，现场有我母亲这个平民在，讲这种话真的没关系吗?

    我偷看一下，发现母亲仿佛事不关己，一个人悠闲地喝茶旁观，态度就像在说自己听不懂年轻人在说些什么啦这样。

    「不过，一提到人类最强，不是『那个』才对吗?」

    「我和爱衣也一直认为『那个』才是最强的呢。」

    「爱衣妹妹你们认为最强的『那个』早在很久以前就已经灭族，如今没人生还了。所以小空她现在是最强的，」艾莉丝如是说。

    （那个指的是什么啊?）

    我虽百思不得其解，但话题早已打住，且爱衣她们的注意力已转移到空身上，根本来不及发问。

    她们一路听下来后，对千影空投以尖锐的目光。

    即使承受含有敌意的眼神，空却一点都没察觉到当下的气氛，手拿仙贝吃得津津有味。

    「最强阴阳师是吗……」

    「嗯?怎么了?啊，这个配茶的仙贝很好吃喔。小优你要吃吗?」

    空一点也不紧张，将她刚刚在啃的仙贝递出来给我。

    「你多少也听别人说话好不好。是说，空你真的是最强的阴阳师吗?看你这么若无其事地吃着仙贝，总觉得没什么说服力啊……」

    「但、但是……那些都是我周遭的人自己下的评价。空只是想要获得足以保护小优免于各种不幸或暴力的力量而已。」

    「为了我?」

    「嗯!因为空身为妻子想保护小优哈――啾!所以一直很努力修行唷。」

    「……那个啊，抱歉中途打断你的话，但是打喷嚏时麻烦用手遮住嘴巴。你吃到一半的仙贝打到我脸上很痛。」

    一想起我跟她自幼就认识，便能自然地用轻松的语气指责她。

    「哈哈哈，对不起……哈――啾!」

    「才刚说完而已……你这个人喔……!」

    她带着一股令人看不出是否有在反省的天真烂漫，有些不好意思地微笑。

    我拿起面纸拭去她口中喷出的仙贝碎片后，小夜丢出某项提议：

    「你说那是周遭众人擅自对你下的评价，但你看起来对自己好像挺有信心的呢。那么，我们要不要来比划一下看看谁才是最适合优大哥的婚约对象呢?」

    「不愧是小夜，真是个好主意。那我们就到附近的公园去吧。请艾莉丝学姊创个结界我们就可以打一场了。」

    看来她们俩想诉诸武力，在母亲提案的竞赛开始前就让她闭嘴。

    我与艾莉丝赶忙阻止如此好战的两人。

    「喂!爱衣!小夜!你们在说什么啊!」

    「你们两个都住手!你们绝对不可能赢得了那个『千影空』的!」

    「艾莉丝学姊，没问题的。」

    小夜看向空。爱衣将手放在空的背上，示意她赶快起身一战。

    「好，那就这么说定罗。公园就在附近，走路就能到。」

    「但是、那个，空又还没决定要跟你们打……呃，那个，哇!」

    空在受爱衣催促站起来的途中，膝盖不小心撞到桌子，打翻了茶杯。

    在她赶快拿面纸擦拭时――

    「啊!」

    指尖碰到热茶，泪眼汪汪地抓住我的耳垂。

    「……喂。你干什么抓我耳垂啦!」

    「小优你不知道吗?烫到手指的时候要摸耳垂让它冷却呀。」

    「那我当然知道，我的意思是叫你摸自己的耳垂啦!」

    咚。我使出一发手刀劈在空的脑袋瓜上。

    「呜呜呜，小优打我。这是ED（注4）啦，是家庭ED啦，小优ED。」（注4  Erectile Dysfunction，勃起功能障碍，俗称不举。）

    「谁ED啊!要说的话是DV（注5）才对吧!」（注5  Domestic Violence，家庭暴力。）

    就在我与空唱双簧时，小夜边叹息边说道：

    「虽不清楚她是否为最强的阴阳师，但我可是胜券在握、根本不觉得自己会输喔。没问题的。是说，她真的很强吗?」

    「应该是啦……」

    艾莉丝看着空的样子也有点失去自信，眉间深锁。

    ◇

    我们离开家中，前往平常会合的公园。

    母亲与茜小姐留着看家。

    我与久远在远处看着爱衣加小夜与空两方对峙。

    小夜更专程回家一趟，取来白木刀身的日本刀。

    爱衣则是认真做着热身拉筋操，一心想分出高下。

    艾莉丝设完结界，顶着心不甘情不愿的表情回来。

    「准备工作完成了。这样的话就算稍微大闹一番，力量既不会外泄，也没人进得来。不过因为是紧急创建的，所以并没有很坚固，可别用力过头哟，不然会坏掉的。」

    听完说明后她们点点头。

    「那谁要先上?」

    「爱衣，可以让我打头阵吗?我想探探空的实力究竟如何。」

    「不可以啦。虽然是最强的，但她既没有杀气，看起来好像又没什么大不了……如果让小夜打头阵，我就不用玩了。」

    「但如果是爱衣先上的话，你还不是会『咚!』『砰!』两声就收工吗?」

    「小夜你不也是『锵!』『咻!』两声就解决吗!」

    爱衣与小夜两人额头紧贴在一起，争夺当开路先锋的权利。

    我再次叮咛她们两人：

    「喂，你们两个。虽然艾莉丝才刚说过，但你们两个别太认真打喔，小心结界坏掉。所以你们要尽可能要以和平的方法结束，懂了吗?」

    「我知道啦，优树。」

    「是呀，优大哥。我们怎么可能会动真格互相残杀呢?」

    「爱衣、小夜……」

    她们果然比我还要成熟。这下就能放心观战了。

    「小夜，再这样下去没完没了，那就看谁先下手为强好不好?」

    「我知道了!我绝对不会把机会让给爱衣的。」

    她们的眼神在一瞬间转换成捕捉猎物的肉食猛兽才有的样子。

    「你们根本恨不得杀了她嘛!」

    甚至连空也认真起来。

    「其实空也一直想跟爱衣还有小夜两个人打打看。」

    「跟我们?」

    「当时我听传闻，有个与猫又一族和犬神一族的女孩劈腿的一般人在，我在决定千影一族首领的仪式时才知道那个人是小优。我原本真的很想立刻赶来小优身边，但不管原因为何，绝不能在仪式举行途中离开，所以我才一直忍到现在。」

    千影空这么说完后，很有气势地往前一指，摆出帅气的动作。

    「今天碰上代表你们气数已尽!空绝对不会放过诱惑小优的女孩!」

    空脚下的黑影突然有如花办扩散包覆住她。

    数秒后，花办再次绽放。

    重新现身的空从原本的白色洋装，摇身一变换上令人眩目的大红兔女郎装，手上拿着鲜嫩可口的白萝卜。

    「千影一族首领――千影空要上了!」

    「上个鬼!」

    「好痛!」

    我想都没想便跑到空旁边巴她的头。

    「兔女郎是怎么一回事啊?为什么你手上拿的是萝卜?你真的有心想打吗?」

    「小优你在说什么呀?哪有人会穿兔女郎装拿萝卜上战场……嗯?咦!」

    她总算发现自己是什么德行了。

    「哈哈哈，不小心搞错服装了。」

    「你这个天然呆。」

    「是个天然呆呢。」

    「……天然呆。」

    我、艾莉丝、久远三人各自发表感想。

    「话说，你是怎么换衣服的?」

    「千影一族是能自由操纵影子的阴阳师，我可以把衣服都收在影子里。很方便对吧?」

    「喔～那么，为什么衣服里面会有萝卜咧?」

    「这个是之前跑腿时原本要买小黄瓜结果不小心买错的。本想说留下来以后拿来练习做菜，结果就不小心忘得一乾二净了。」

    「真的是位天然呆呢。」小夜说道。

    「是天然呆呢。」爱衣附和。

    「爱衣、小夜，我现在马上换衣服，你们先等一下。」

    空在得到两人答覆前，早已回到花办型的黑影里头。

    再次现身后她已身着巫女装。

    她身上穿的比起一般巫女装暴露许多。下半身的裙子长度在膝盖以上，穿着白袜与草鞋，那健康的双腿摊在阳光下。

    我为了不妨碍她们三人，回到艾莉丝与久远待的地方。

    「那么重来一次!千影一族首领――千影空要上惹――呜。」

    「啊，咬到舌头了。」

    一如我所言，她因为咬到舌头痛到蹲下发抖。

    「……空姊姊看起来好弱。」

    「居然会被年幼的久远这么说。」

    我摸摸站在身旁的久远的头。

    「我说艾莉丝啊，空她真的是当今最强的阴阳师吗?就某种意义来说，那天然呆的样子厉害到可以应用在兵器上了。」

    「就我听说是那样没错啦……」

    在我与艾莉丝谈话之际，小夜蹬地缩短与空的距离。

    「那么爱衣，这里就容我先上罗!」

    「啊，等一下啦!小夜你好诈喔!」

    爱衣慌忙跟上，然而她不可能追上已化为犬神之姿的小夜。

    小夜抢先爱衣一步对空发动攻势。

    是居合――拔刀术。

    「杀到了!」

    「小夜!不是跟你说不能杀人吗!」

    我反射性地吐槽，但小夜这一刀却被挡了下来。

    「这、这是怎么回事?」

    影子里伸出一只黑色的粗壮手臂，其手里握着的黑色日本刀接住了小夜的一击。

    其他部位如头、躯干、脚自粗壮的手臂生出，于日照下现出全貌。

    黑影头戴盔，身穿钟甲，手握日本刀，脸部有如蛋般光滑平整。

    「那就是她之所以被称为当今最强阴阳师的原因。」

    「艾莉丝?」

    她双手于胸前交叉开始说明。

    「千影一族的祖先就如字面上一样，能操纵一千个影子。但是小空她好像可以进一步操纵其十倍数量的影子。所以初代虽被称为以一挡千的名将，她却拥有『以一挡万』、『战斗巫女』或是『战姬』等等名号钠。」

    空自咬到舌头的痛楚回复过来，再度召唤出另一道人形黑影。

    「这是用一百人份的影子造出来的黑影人。他有着一百人份的腕力、速度和防御能力。百人影上啊，加油!」

    随着空发号施令，两具黑影人分别袭向爱衣与小夜。

    「!?」

    其速度超乎想像，黑影马上逼近并挥下日本刀。

    「很危险耶!」

    爱衣大声抱怨，像只真正的猫一样敏捷闪避。

    另一方面，小夜被刚阻挡的刀劲弹开，黑影更趁势横砍反击。

    小夜奋力往后一跳躲避，黑影人却不放过如此空隙。

    黑影人拉近距离，在小夜着地同时从上挥下一刀。

    「犬神流剑术奥义・断铁剑!」

    小夜将袭来的黑影人从头劈成两半。

    黑影人一分为二，左右两边躯体慢慢滑落倒下。

    随后化为黑色烟雾消失。

    「就算速度再怎么快，没有意志的剑是碰不到我一根汗毛的。」

    不愧是小夜。

    那么点程度根本不是她的对手。然而，空一点也不面露焦躁。

    「不愧是犬神一族下届当家，戌威小夜!果然一百人程度的影子打不过小夜。那么再来换两千人!」

    「两千!?」

    令人惊异的位数。

    她脚下再度冒出黑影人。

    「这次的黑影人，比刚刚还强二十倍喔!」

    黑影人在一瞬间自眼前消失。

    待我们发现时，黑影早已绕至小夜背后高举日本刀。

    「!」

    她情急之下当场跳开。

    黑影人砍下的这一刀，切断小夜美丽黑发的发梢，秀发于空中飘浮飞舞。

    她隔着飞舞的发末，怒眼瞪视黑影人。

    「犬神流剑术奥义・断铁剑!」

    在那之后。

    趁黑影人攻击空档挥的一刀，漂亮地砍进身体。

    但是，一切就到此为止。

    只听见金属碰撞声响，黑影人毫发无伤。

    「怎、怎么可能，我的攻击竟然……」

    「小夜，前面!」

    「呀!」

    她虽用刀挡住黑影人挥下的拳头，却无法完全抵消力道，小夜整个人有如轻飘飘的花办般被轻松打飞。

    爱衣见小夜如此，大声吼叫。

    「你别太嚣张了!这个大奶怪!」

    她摘下颈圈，手掌前伸朝向空。

    「猫又流仙术・疾风迅雷!」

    从爱衣手中奔流而出的光芒，一口气将黑影人击飞。

    连立于前方的空也遭到光蛇无情吞噬。

    一股仿佛会震破耳膜的爆裂声响。

    会让人误以为是地震的震动与震波，即便是远离现场的我、艾莉丝以及久远都全身僵硬。

    忍着令人难过的耳鸣与沙尘，我大声谴责爱衣：

    「爱、爱衣你这笨蛋!做得太过火了啦!」

    「放心啦，我已经手下留情了。你没看结界还没坏吗?」

    「不要担心结界，担心空好不好!就算她再怎么强，吃了那么强的一发攻击也……」

    我话只说到一半。

    因为在化为焦土的地面上，千影空身上一尘不染地站着。

    她的前面覆盖着一个半球形的黑影球体。

    这下就连爱衣也难掩惊讶神色。

    「骗、骗人的吧?吃了刚才那一发，别说没受伤，身上连点灰尘都没有……」

    「呜――刚刚摇得好厉害，吓了我好大一跳喔。不过好险防壁・影壳有即时使出来。这个影壳啊，是千影家的绝对防御术喔。毕竟是扣掉攻击小夜的两千人份还有爱衣的百人份，用剩下的七干九百人份的影子做出来的防御障壁呢。」

    名为千影空的少女，既能召唤足以让小夜费力逃窜的强大黑影人，又能创出抵挡爱衣光之奔流的坚硬防护壁。

    最强的阴阳师这称号并非浪得虚名。

    「喂喂喂，难道她就没弱点吗……」

    空对我的喃喃自语产生反应。

    「弱点是绕口令!像『和尚端汤上塔』我只要念快一点就会变成『和荡当当～』啦!绕口令真的很难耶!」

    「不不，那不算弱点啦。」

    「是吗?随便啦。那空我也要拿出真本事罗!」

    「你到现在还没使出全力吗!?」

    「战斗巫女模式!」

    说时迟那时快，与小夜对打的黑影人回归空的手边，重新化成影子。

    随后空的脸上挂着大胆无惧的笑容，操弄影子样貌使之附体。

    护手衣还有手甲。此外她还穿上一块看似很重的胸甲，但那胸甲好像快被挤开了。脚上有护腿，腰部前后左右更有平面状的黑色板块如裙子般展开，双肩也有相同形状的黑色板块。

    最后影子变成长度直逼空身高的萝刀。

    她反转刀柄后将刀深深插进土里。

    「这就是空拿出真本事的样子『战斗巫女模式』。这是把一万人份的影子全穿在身上，藉以获得一万人份力量的模式喔。」

    她的样子简直就跟自战国时代穿越时空而来的英勇年轻武士一样威风凛凛。

    爱衣与小夜也因为空散发的压迫感，露出紧张与焦躁不安的表情。

    空对这样的她们笑了。

    「那我要出招了!」

    「「呜!」」

    然后，空拔起剃刀――

    「咦?嗯～……怪了?」

    然后，空拔起剃刀……

    「嗯～～～～～～～～～!」

    她双手握着剃刀，满脸通红想将其拔出。但是拔不出来。

    她手一松，泪眼哭诉：

    「怎么办，不小心刺太深结果拔不出来了。」

    「喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂!」

    我按捺不住而吐槽。

    「你不是可以使出一万人份的力量吗吁」

    「但、但是我又不能每次都使出一万人份，像是走路的速度用上一万人份力量的话会煞不住，细部的力道微调可是很难的喔。」

    「该不会空你的能力，其实本来就难以使用吧……」

    「才没有呢!这是习不习惯的问题!对，习不习惯的问题……应该吧?」

    「为什么好像很担心而且还用疑问语气啊!?」

    在我吐槽时，看着空这副模样的小夜与爱衣开始互相商量。

    「这样一来，此刻不正是我们的大好机会吗?」

    「对呀，她现在不能用武器，我们可以尽情攻击。」

    爱衣对小夜提出的意见表示赞同。

    「爱衣跟小夜你们好过分喔!稍微等我一下嘛!」

    「拼输赢的世界总是残酷的。」

    「先下手为强。听来悲伤，但这就是现实呀。」

    「喂喂，你们两个就稍微等她一下嘛。这样看起来很像坏人耶。」

    然而两人却不把我当一回事，袭向剃刀拔不出来、仍在原地蘑菇的空。

    「你们好过分!我、我要快点使出全力拔起来!嗯～～～～～嘿咻!」

    看来她已能掌握分配力道的方法，俐落地拔起剃刀。

    空握紧萝刀后奋力一挥。

    只消这么一个动作，威力却稍稍凌驾爱衣方才的一击。

    结界开始发出「轰隆隆隆隆」的声响崩塌。

    「……!」

    明明是大刀一砍，场地却没分成两半，反倒是如彗星撞地球般下沉，埋于土里的送水管线四处破裂，水流彷佛表演水舞般喷发。

    震波慢了一步传来，我这个男的被轻而易举震飞在地上打滚。

    身旁的艾莉丝与久远光是保护自己就非常吃力，根本无暇救我。

    由于沙尘飞舞，我无法看得仔细，只隐约看见刀刃划破空气后，有股冲击波自爱衣与小夜两人之间掠过。

    「小优，你没事吧!?」

    引起这场骚动的罪魁祸首像只小狗慌慌张张地赶来我身边。

    我以头着地、屁股朝天的丢脸模样抱怨：

    「你看我这样会觉得没事的话，那你该去眼科挂号了。」

    「嗯，看来没事呢。」

    「给我好好听清楚!」

    在我对她吐槽之际――

    「那边两个!别再玩了赶快回来。刚刚那一刀把结界打坏了，小心马上会有人来!爱衣妹妹与小夜妹妹也赶快变回来!」

    艾莉丝难得失去冷静大叫。

    两人遭受空的一击，备感震撼地呆坐原地，对艾莉丝的呼喊毫无反应。

    久远担心地跑向她们身旁。

    我也打算过去，但在那之前得先好好站起来。

    「糟了!空也要把衣服换回来!」

    空再次藏身于黑影花苞中。

    数秒后，她――没变回原本穿的白色洋装。

    「噗!?」

    「……咦?」

    不知为何，她一丝不挂，连件内衣都没有。

    这家伙!又跟刚刚换兔女郎装的时候一样，凸槌搞得自己光溜溜了啦!

    然而，某个地方更让我注目!

    「超、超粉红的……!?」

    「哇、哇哇哇哇!」

    空大声尖叫，双手遮胸蹲下。

    「小优这个色鬼、素描、一指搞定!（注6）（注6  原文为「エッチ　スケッチ　ワンタッチ。」三者韵脚相同，流行于一九七年代孩童间的嬉闹语，类似台湾的神经病、有毛病、内裤穿反边（台语）。）

    「怪、怪我喔!是你自己要变得光溜溜的耶!是说你那句话也太老套了吧!?」

    「因为我想换衣服却没换成功嘛!」

    「那不就是你的错吗!你这个世纪末超级天然呆!」

    不过，也多亏了你我才能大饱眼福。

    谢谢你的招待!

    「你这个死变态废物!」

    「呜呕思噗!?」

    我在脑内重播刚刚那幅景象前，爱衣的一发直拳命中脸颊。

    「你为什么把空弄得全身光溜溜啊!」

    「不、不是啦!那是因为她自己耍呆才会全裸好吗!」

    我按着被揍的脸颊往后退，步伐却马上停止，因为小夜在我身后堵住退路。

    「优大哥，请问您是指什么东西粉红呢?请问谢谢招待是什么意思呢?」

    「呃，不，这该怎么解释……是说为什么小夜知道我心里在想什么啊?」

    刚刚仿佛吓到失魂茫然的两人，如今却酝酿着庞大的杀气向我逼近。

    接着她们握紧拳头――

    「优树你这个……」

    「优大哥你这个……」

    「等、等等。你们两个冷静点啊!那是场意外耶!?」

    「「废物!」」

    「咖呕思噗!」

    吃了两人一拳，我高高地飞舞在半空中。

第四卷 第二章 新娘大车拼

    在公园的一战，因结界遭破坏不了了之。

    在那之后隔了一晚，九月一日来到。今天是暑假结束后的开学典礼。

    由于我与爱衣她们同居的事曝光，母亲令她们先各自回自己的住所。

    因此久远现在寄宿于爱衣家，艾莉丝则暂时在小夜家住下。

    空是母亲带来的客人，所以她使用的是仓田家的客房。

    然而到了隔天早上，我一醒来却看不见空与母亲的人影。

    昨天发生的事彷佛一场梦。

    「啊――话说昨天空好像讲了些什么奇妙的话。」

    我开始回想昨晚的事。

    为了就寝前往自己房间途中，空半途拦截我。

    『明天会发生一件让小优吓到哭的事情哟。不过说会哭，也是因为喜极而泣啦。』

    『什么啦，你说的话怎么听起来有种危险的气氛。』

    『嗯哼哼哼&#9834;秘密。』

    『少得意了，你这个天然呆阴阳师。』

    『空，空才不是天然呆阴阳师咧（翁、翁哉不速颠兰呆鹰杨酥咧）!』

    我从左右两侧拉扯她的脸颊。

    手自她柔软的脸颊松开后，我进一步威胁她。

    『快，如果不从实招来，小心我要你做胸部体操喔。』

    我一边动着手指，边注视她那又白又嫩的胸部。

    『胸部体操?空可以做到第二胸部体操喔。』

    『你说那个传说中的第二胸部体操!?』

    『首先由上而下，再来斜上斜下……』

    空当场开始跳动摇晃胸部。

    在对面看的我反而脸红了，只能赶快阻止她。

    『好啦好啦我知道了，你快停下来。』

    『小优你怎么了?脸好红喔。』

    『这个死天然呆。唉……总觉得累死了，我要去睡了。』

    『嗯，我知道了。晚安。』

    空对步上阶梯的我说道。

    昨天就发生了这么件事。

    「结果空说会让我吓到哭的到底是什么事?」

    就算我想破头也得不出答案。

    家里没准备早餐，我只好咬着连烤都没烤的土司出门。

    ◇

    「喔，大家早安。」

    猫柳爱衣、戌威小夜以及兔月艾莉丝早已在好久没拿来当集合地点的公园入口处等候。

    爱衣与小夜久违地穿上城南国中制服。

    城南国中的制服在女孩子间挺受欢迎的。

    制服为蓝白双色组成的单件式洋装，胸口的红色缎带更收画龙点睛之效。也有许多女孩因为想穿这制服进到城南国中。

    升上高中后，原本的洋装改为以白色为基调的上衣，下半身则是蓝色裙子，整体变成相当传统的制服。

    狐火久远因尚未完成转学手续，今日留在猫桐茜小姐家，当下应该正在帮忙「CAT‘S BELL」开店前的准备工作。

    与爱衣她们会合后，三人随便打了招呼便追问起我跟空的事：

    「优树，你昨天该不会趁跟空小姐同处一个屋檐下，就伸出狼爪吧。」

    「怎么可能啊!我妈也在家啊。而且我今天都还没看到她们咧。」

    「是还在睡吗?」

    「不，我今天起床时就没看到她们两个了。是去散步了吗?」

    「听起来给我一种有趣的预感，讲错了。是好玩又有趣的预感。」

    「艾莉丝……你那样订正有意义吗?」

    看着艾莉丝愉悦忘我的表情，本能向我发出危险信号。

    我因不安而拖慢脚步，此时小夜发问：

    「那两位是出门上哪去了呢?今天因为只举行开学典礼，上午就放学了。我们还约好中午要一起在『CAT‘S BELL』用餐呢。」

    「喔，你是说昨天约的那个吗?如果计画变更，我妈应该会传邮件或打电话来吧。」

    「说的也是。那么一开始立定的作战计画就无需变更了呢。」

    「作战计画?」

    「是的。咦，优大哥您不知道吗?」

    「我不知道。」

    爱衣和艾莉丝双双点头。

    好像只有我不知道。

    小夜替我解释：

    「因为靠格斗战很难赢过空，所以我们要以其他方法应战。」

    「其他方法?」

    「是的。再来就换我一人跟空分出个高下。」

    「咦!?难道你是指我妈说的那个『跟小空比赛赢了就取消这门婚事』吗?」

    「没错。昨天与爱衣她们讨论后，决定由我来应战。」

    「你们居然在我不知情的状态下偷偷讨论那件事……」

    可是，小夜这个女孩子无论个性、容貌、家事熟练、家世……等等皆相当优秀。

    如果母亲决定要比武力以外的东西，想必是小夜获得压倒性胜利。

    （看来跟空的这门婚事就到今天中午为止啦。）

    不过，就「被溜掉的鱼总是比较大尾」的心态来看，这桩婚事令人觉得有些可惜。

    不但是以前一同玩耍的青梅竹马，两人又谈得来，虽然是个天然呆，但正是这点才棒。长相又是我的菜，那对爆乳更叫人无法割舍。

    一旦娶了空成为她老公，我就能开一场胸部摸到饱、吸到爽、夹到炸的午夜胸部情热派对啊!

    不能与她结婚一事，简直可惜到可惜妖怪大军会以数百万为单位大举进攻啊。

    「优大哥。」

    「嗯?什么事啊小夜?」

    「我来出道谜题。怒气冲冲的渔夫搭船捕鱼去，请问他把什么东西丢进海里了?」

    「你突然出这题是怎么回事啊?这题就一般来解的话应该是网子吧。不过这是猜谜，答案应该不一样吧?怒气冲冲的渔夫搭船捕鱼，会有什么东西掉进海里咧?啊，我知道了!答案是『锚』对吧!」（注7）（注7  怒气与锚的日文发音相同。）

    「噗噗――答错了。」

    「真的假的，这题我还挺有自信的说。那答案是?」

    「答案是『命』。优大哥，我劝您别太贪心一次想拥有太多哟?」

    小夜的眼球如吞噬一切的黑洞般漆黑。

    她到底是为什么会知道我心里在想什么啊!

    「呵呵呵……优大哥，别打歪主意也是为了你自己好呢，不然您就得和我一起在地牢里相亲相爱地生活罗。虽然那样我也不反对。」

    一股足以令内脏结冻的寒气袭来。

    我怕得全身颤抖。为了转移话题，我提起昨天在意的一件事。

    「话、话说爱衣你们昨天有讲到人类阵营中『那个』才是最强的，那个指的是什么?」

    在我开启这话题的瞬间，爱衣与小夜即刻移开视线，彷佛不愿提起。

    艾莉丝对疑惑不解的我说明：

    「爱衣妹妹她们说的那个指的是『噬神一族』啦。」

    「噬神一族?」

    「就跟字面意思一样，是吞噬、杀害神明的一族哟。一般虽说这世上存在八百万神明，实际上的神明大人就我所知啊，现在只剩祖先转世的爱衣妹妹一人而已了。原因据说就是绝大多数的神明都被噬神一族给吃了呢。」

    有一阵子艾莉丝为了治疗自己多病虚弱的身子，曾妄想得到爱衣的力量。

    她应该就是在那时调查过全日本有关神明的事吧。

    「那种力量类似一种妖气吸收能力，但详细为何仍不明，而且吸收能力者这几世纪以来根本不存在……如果优树被抓去解剖的话，说不定能多少了解有关噬神一族的资讯呢。」

    「……别讲得那么恐怖好不好。我全身上下哪里跟那可怕的一族有关系啊?拜托别抓我去解剖，我说真的。」

    「开玩笑的啦。总而言之，噬神一族的存在比起优树这种妖气吸收能力者来得更稀少，甚至还成了传说。就像是为了证明这点，当时便从阴阳师里挑选具有相当实力的四族，让他们负责监视噬神一族。这就是四生楼的起源。」

    「但是，如果那一族真有强到需要众人监视，那么大家合力打倒他们不就行了?再说为什么他们要吃神明啊?是怎么吃的啊?」

    「他们为什么要吞噬神明、怎么吃以及到底有着怎样的力量至今都还是谜。有个说法是吞噬神明是该族的本能呢。不过当时的资料被列为最高机密，现由四生楼跟宫内厅保管，所以我也不清楚。至于为什么没打倒他们这问题的答案相当简单，因为噬神

    一族强到就算阴阳师跟妖怪联手也打不赢。」

    「有那么强吗!」

    「嗯，根据从四生楼或宫内厅泄漏出的极少量资料与口述推测的话就是那么强。所以当时的噬神一族被严格保护，当成最后的王牌呢。」

    「那一族简直就像核武啊。」

    「这譬喻真是简单易懂。」

    「那，如此强大的一族为什么会灭亡啊?」

    「这也是谜团之一呢，他们灭亡是很久以前的事了。其中一个说法是百鬼夜行在与四生楼结为同盟时的条件之一，就是要求摧毁噬神一族。还有另一说是由于他们过度残杀神明，反遭神明复仇而灭亡。总之众说纷纭罗。如今他们也是人人不愿提起，想彻底忘却的历史存在呢。」

    「原来还曾经有过这么厉害的一族。」

    「不过他们已经灭亡了，所以现在小空是最强的哟。」

    昨天空那样子确实很强。

    强到令爱衣与小夜认为光靠正攻法赢不了……

    不过那天然呆的程度才更让我惊讶就是。

    一如往常地在十字路口分道扬镳。

    我与艾莉丝穿过高中部的校门，前往教室。

    二年三班，那是我和艾莉丝的教室。

    事隔一个半月将书包挂在桌子上，我整个人无力倒下。

    「只不过上个学居然这么累……」

    「因为你没信用啊，而且你又对女生不诚实。像优树你这样的人，跟小空生活在同一个屋檐下不被怀疑才怪呢。」

    艾莉丝坐在我旁边的位置，坏心眼地数落我。

    「没礼貌!我才没对女生不诚实好不好。」

    「……………………………………啥?你是认真的吗?」

    「呃、不是啦，那个――我说不定真的有些不诚实，但在男生之中还算标准的啦!」

    「那我们来玩个心理测验吧，来测测看优树对女孩子不诚实到哪种地步。」

    「好啊，放马过来!」

    「第一个问题：你走在一条路上，那是怎样的一条路?一、小径。二、附近的大马路。三、完全陌生的国外小巷。」

    「我选一。」

    「走着走着你发现路上开着花，那是怎样的花?一、玫瑰。二、蒲公英。三、樱花。」

    「嗯～～～～二号吧。」

    「最后一题。你摘下花朵继续前进，前方有座湖泊。请问那湖泊有多大?一、跟水库差不多。二、跟海差不多。三、跟东京巨蛋差不多。」

    「我选三。」

    「答案揭晓。」

    「（吞口水……）」

    「……结果是『今日是大难关。等一下你会因顾人怨遭受集体施暴而死。』」

    「为什么玩个心理测验会让我立死亡旗标啦!」

    「结果就是这样呀。我的超暗黑黑魔术心理测验可是准到出名喔，在我养病的时候，这心理测验在照顾我的女仆之中，还被拿去制裁瞒着大家偷交男朋友的人呢。」

    「那不就是单纯的诅咒吗!?」

    在我吓得全身颤抖之际，损友大杉太一出现在教室。

    他的姓与名皆含有大字，本人却相当矮小，不穿制服的话甚至会被误认成国中生。

    他弯腰开心地向艾莉丝搭话：

    「艾莉丝早安呀，你今天也是一样正。暑假的时候一直见不到你我好寂寞喔。」

    「早安呀杉同学，我见不到你也好寂寞喔。」

    「喔，早啊杉。好久不见啦。」

    「早安啊优树。你暑假作业做完了吗?其实我有些还没写好，能不能借看一下?」

    「当然可以啊，别客气。我们不是好朋友吗?」

    「喔，谢啦。真不好意思。」

    「嗯，不过在那之前我有话要说。」

    「什么话?」

    「这个万恶的根源，去死吧!」

    我握紧拳头一拳灌在杉的脸颊。

    他撞到课桌椅，倒在地上。

    我抓着他的领口前后摇晃。

    「都是因为你这混蛋创了『汪、喵、小兔兔』这个鬼宗教团体，小夜的叔叔贤悟先生，也就是『汪、喵、小兔兔』四天王其中一人『溺爱眯眯眼镜男』忽然抓狂打算把我从豪华游轮抛下海!而且还真的不小心落海，害我剩下的暑假都在无人岛上过荒野求生的生活你知道吗!都是你害的，都是你害的；」

    「冷、冷静点!那个『汪、喵、小兔兔』是啥啦!宗教团体?」

    「少装蒜了!内幕我都一清二楚了!贤悟先生说『汪、喵、小兔兔』的教祖很在意身高!而城南国中、高中里既在意身高，又会创那种白痴玩意的只有杉你啦!休想瞒过我的法眼!」

    「别提到我的身高!就跟你说我不知道啦!为什么我要创立那种莫名其妙的诡异团体!?这分明是诬赖啊!」

    「……真的吗?」

    「嗯，我敢以咱们的友情发誓绝对是真的!」

    杉毫不逃避我凶狠瞪着他的眼神，强力否定。

    冷静想想，提示只有「城南国中、高中里对自己身高很在意的人」而已。

    是个根本不清楚是男是女，国中生抑或高中生的模糊提示。

    我这样立刻怀疑杉可能太操之过急了。

    脑袋一冷却下来，突然觉得自己的行为真是丢人。

    我怀疑自己的好友、血气冲脑殴打他，而且还诬赖他。

    我松开杉的领口，双手合十低头道歉。

    「对、对不起!我居然误会还揍你!真的很抱歉!」

    「哼，算了啦。只要能证明我是清白的就够了。我们是好朋友对吧?」

    「杉……」

    「来，握手言和吧。」

    「嗯，我们一辈子都要当好朋友。」

    「当然的啊，」

    艾莉丝看着我们拍起手来。

    旁观整起事件经过的同学也不吝啬地送上温暖的掌声，我闭眼掩饰因万分感动而红透的眼眶。

    班级真好，朋友真好啊!

    「各、各位同学―快回位子上坐好。」

    整个人提心吊胆的班导赤川麻由美（注8）抱着点名簿以及学校教育手册进教室。（注8  系列第二集译为赤川真弓，自本集起依原汉字修正。）

    她是今年才开始带班的年轻女老师。

    是个戴着寒酸眼镜，头绑麻花辫的俗气女性，娇小的个子却有着一对藏也藏不住的巨乳。她像是也对此感到害羞，因而选择较朴素的穿着。

    我虽然喜欢睦月姊那样完美的大姊姊，但像老师这种反而让人想保护她的大姊姊也没问题。

    她一上讲台便环视座位上的所有学生。

    「各位同学暑假过得如何呀?有记得做暑假作业吗?」

    班上同学随口回应老师的提问。

    「在今天班会开始前先跟各位介绍转学生。请进。」

    邻座的艾莉丝对我说：

    「这时候还会有转学生来，真稀奇。」

    「轮不到你来说啦，转学生。」

    「啾咪☆」

    随后有位女性受到老师呼唤进入教室。

    「「!?」」

    她上讲台后，用白皙细长的手指拿着粉笔，在黑板上写下自己的名字。

    「仓田空（旧姓：千影）」

    「大家好。初次见面，我是从今天起转来班上的仓田优树的妻子――仓田空。还请各位多多指――」

    空低头鞠躬时我一把抓住她的手腕冲向走廊。

    走廊并无其他人影，我能与她单独对话。

    「为什么你会在这里!」

    「因为我想跟小优上同一间学校，才转学过来的呀。之所以没讲是想吓你一跳，早上因为我先跟妈妈一起到教职员办公室向班导还有其他老师打招呼，没能跟小优一起上学。你吓到了吗?」

    原来是这样。所以母亲和空早上才不在家……但是――

    「比起你突然出现，你自称姓仓田这件事才更吓死我了。」

    「耶――&#9834;大成功呢!」

    「嗯，对啊。虽然方法不一样，但是能达成目标真是太好了呢。所以你现在快给我滚回去!」

    「小优，你在说什么啊?空是转学过来的，现在还没到回家的时间喔?」

    「呜，说的也是。」

    脑筋的运转跟不上这场突如其来的戏码。

    「话说你看，空穿这制服好看吗?」

    经她这么一说，我从头到指尖好好打量了一番。

    长度延伸至下巴的卷发，修长的睫毛、宛如婴儿般细嫩的肌肤、有肉的桃色双颊。从以白色为基调的制服上也能轻易联想里头肉感、重量感双双俱全的丰满胸部，配上那看似一环抱就会折断的小蛮腰，以及从裙子伸出、相当健康饱满的双脚，更是有魅力到想让人抱得紧紧的。

    如果让一千万名男性回答问卷，保证全员都会回答很好看。

    然而，我却对老实说出「很好看呀」这句话感到害羞，只好敷衍了事。

    「我虽然不认为你穿这样不可能不会不好看但我又不觉得说不定不是另外一个选项。」

    「咦?咦?什么意思?很好看吗?」

    「随你高兴怎么解释啦。」

    「那我就当做你夸奖我罗。嘻嘻，我被小优称赞了。」

    空真的很开心，当场转起圈圈。

    短裙轻飘飘地浮起，她穿的内裤若隐若现。

    我赶紧提醒空：

    「笨蛋!你那样转圈会看到啦!」

    「看到什么?幽灵之类的吗?」

    「为什么大白天的会看到幽灵啊?我是说你转圈圈的话会看到内裤，所以快住手。」

    「啊哈哈哈哈。放心啦，不会被看到的。」

    空深具自信地反驳我对她的提醒。

    （就算她再怎么天然呆，也是个习惯穿裙子的女孩。看来她深知若隐若现的尺度在哪。）

    「因为我今天忘记穿内裤了，所以绝对没人看得到哟。」

    「那不是比被看到还糟糕吗!」

    「小优，我脸颊好痛喔（萧由，偶演牙毫洞喔）。」

    我立刻抓住她的肩膀要她停下，并捏紧脸颊左右拉扯。

    待会一定要拜托爱衣、小夜或者艾莉丝去帮她买个内裤。我在心中强烈地如此发誓。

    我松开空的脸颊后向她叮咛：

    「你这样班上同学会误会的，等一下你别写什么仓田空，好好写下你的本名懂了吗?」

    「痛痛痛痛。嗯、嗯，懂了。小优都这么说了我会照办的。」

    「就只有回话的时候听起来让人放心。」

    我边叹息边回到教室。

    全班同学目光齐聚在我身上，我一面承受，一面回到自己的座位。

    她在「仓田空（旧姓：千影）旁补了一句「千影空」。

    （空那傻子，要把旁边那句擦掉再写「千影空」才对啊。）

    我坐回椅子，对空的举动感到愤慨时，死党杉做为学生代表提出问题。

    「那么，小空你跟优树究竟是什么关系啊?」

    「呃――嗯哼。这说来话长，反正她的本名叫『千影空』，是我妈朋友的女儿。小时候我跟她一起玩的时候，扮家家酒还举行了闹着玩的结婚典礼。就是小孩子在玩而已――」

    「我是他的妻子。」

    空无视我正拚命找藉口掩饰，反倒以一脸连太阳看了也会落跑的朝气蓬勃笑容大胆回答：

    「空是小优的妻子。下周六我们会在教堂举行结婚典礼，有空的话还请各位莅临参加。详细地点会再告诉各位。」

    在我拚死命打马虎眼之际，她却乾脆俐落地投下一颗炸弹。

    全班宛如于北极地表下结成冰块的长毛象般鸦雀无声。

    第一个开口说话的是杉：

    「这样啊……你是优树的妻子啊。每天跟爱衣、小夜还有艾莉丝恩恩爱爱爽翻天的优树，其实早就有老婆了啊……」

    「喂、喂杉我说你啊，冷静一点。你知道我这年纪还不能结婚对吧?那些都是空她自己乱讲的――」

    「『汪、喵、小兔兔』STAND UP!」

    喀嗒喀嗒!

    除了我、艾莉丝、空还有导师外，其余所有同学随着杉的号令一齐带上面具起立。

    他们脸上的面具分别有猫、狗跟兔子样式。

    「各位虔诚的信徒啊，快绑起那名恶魔!」

    「杉、杉你!」

    我只不过视线从他身上乜一下，不知何时他早已换穿军服。

    杉带着制服帽，深黑色的贴身外衣挂着数枚勋章，手臂上也挂着臂章。腰间皮带佩有一把银色短剑，他戴着一副光滑的面具，面具上绘有以红色颜料涂制的大眼珠。

    手上还拿着马术用的鞭子。

    我狠狠瞪着杉。

    「你这混蛋果然是『汪、喵、小兔兔』的教祖!话说全班同学都是你的信徒喔!?」

    看来那些面具分别代表信徒所信奉的对象。

    猫应该是代表爱衣、狗是小夜，兔子是艾莉丝吧。

    「正是。吾正是伟大的领导人，『汪、喵、小兔兔』的教祖是也!信徒啊，快绑起欺骗吾等女神的恶魔吧!」

    我被遵从杉命令的数名男子压倒在地并绑住手脚。

    「杉哥!我们不是好朋友吗?我们是一辈子的好朋友，没错吧?」

    「朋友?哼!你真相信那玩意吗?你这家伙简直像个蜂蜜掺上HONEY般天真的呆子!」

    「可恶啊!我就知道最后会变这样!还有蜂蜜跟HONEY意思一样啦白痴!」

    「住手!别对优树做那种事!」

    「艾莉丝!艾、艾莉丝!我就相信艾莉丝你一定会救我的!」

    她推开众男解起绳结。

    然后怒气冲冲地对站在身旁的男学生指导该如何捆绑我。

    「不能只是绑住手腕或脚踝啦，要在手腕间绕圈再绑起来才可以。不然他会很轻松地挣脱哟。」

    「咦!?你不是要救我吗!?」

    「我最近觉得一般玩法已经不够劲了。优树……啊，优树啊。你那无助的表情真是太棒了。嘻嘻嘻，你这个人的表情真的好有趣。」

    「你这个变态!」

    不行!靠艾莉丝没指望!

    「空!快救救我!」

    「千影空同学，就某种意义上这对仓田优树是个相当重要的仪式。希望身为她妻子的你别捣乱。」

    「咦?咦!?是那样的吗?小优你好受欢迎喔。空知道这个就叫领班对吧?」

    「是领袖啦!这世界上哪有会被处刑的领袖啊!」

    空整个人被杉操弄在掌心。

    可恶!天然呆果然靠不住!

    「肃静!肃静!现在起紧急召开『汪、喵、小兔兔』宗教审判!」

    杉拿着马术鞭敲课桌下令。

    戴着兔子面具的某位女学生，向他递上一份卷轴。

    「被告人仓田优树已受Beautiful of Beautiful猫柳爱衣、天然纪念物保护对象的大和抚子戌威小夜、爱恶作剧的美人大小姐兔月艾莉丝围绕、爱戴、亲热，加诸占有千影空这名拥有人类史上未曾见过之天生爆乳，更令其自称为妻子等种种情事，已对神明造成亵渎，为无法容忍之滔天大罪。在『汪、喵、小兔兔』教祖领导人名下，对此罪无可赦之恶魔挥下正义的铁锤，堪称神的旨意，更是吾等之权利!」

    『没有异议!』

    杉将卷轴随手一丢，露出残虐的笑容。

    「来吧!快把他绑到十字架上!把脚架在神木上!然后点燃正义的火苗，让那头恶魔回到地狱的万丈深渊!」

    信徒听从杉的命令动起来。

    有人从抽屉取出柴火，有人从走廊搬运十字架进教室。

    「为什么新学期才刚开始你们就把那种东西带来学校啊!?」

    这下惨了!他们真的想对我处以火刑!

    我转而寻求最后一丝希望。

    「老师!老师快救救我啊!这是学级崩坏啊!这已经不是学生骑着偷来的机车跑出去（注9）而已了，而是班上同学两脚踏进诡异宗教、整个人像坠崖一样陷进去罗!」（注9  出自日本歌手尾崎丰歌曲「十五岁的夜晚」。）

    「哇哇哇哇!学生召开宗教审判的处置方法!学生召开宗教审判的处置方法是什么啊!」

    班导师赤川麻由美快速翻阅着手上的学校教育手册，寻找这种案例的处置方法。

    「手册上面怎么可能记载这种例外中的例外啊!」

    「有了!」

    「真的有喔!?」

    日本的学校教育第一线到底发生了什么问题?

    导师反覆阅读，确认上面内容后拾起头吸了口气。

    手册上究竟写了些什么?

    我将目击一切真相。

    「F、FCK!你们这群死小屁孩!敢继续胡闹下去的话小心老娘拿把枪塞麦格农弹把你们屁洞都打爆!」

    静――……

    亢奋的学生全在一瞬间沉默下来。

    「呃、那个，嗯……各、各位同学活泼是好事，但是也不能太过头哟。那、那么千影同学，你就坐兔月同学前面那个空下来的座位好吗?」

    「速、速!」

    空面带恐惧，听话地前往导师指定的座位。

    其他同学也纷纷取下面具，惊恐地回到各自的座位。

    「那、那各位同学，我们准备出发去体育馆罗，今天班会就此结束。值日生。」

    全班同学随着老师的命令，如纪律严谨的军队般于走廊整队。

    是说，快来人把我身上绳子解开好不好……

    「地板好冰喔……」

    我的新学期以被绳子绑住手脚，在满是尘埃的地面上爬行揭开序幕。

    ◇

    「原来还发生了这么一回事呀。」

    「所以优树才跟早上不一样，满身疮痍啊。」

    由于今天是开学典礼，中午前就放学了。我拜托艾莉丝去帮空买内裤并让她穿上，才与爱衣和小夜会合一起回家。

    「然而有另外一件事让我很在意，我可以提出来吗?」

    「啊……可以的话我希望你能当做没看到。」

    「为什么空小姐她穿着制服，还挽着优大哥您的手呢?」

    「小夜，你要好好听人家说话呀!」

    小夜语气平缓温和，但背后看起来就像有尊熊熊燃烧的阿修罗像。

    在我困恼之际，空依然不懂看现场气氛地踩爆地雷。

    「因为小优说我可以挽他的手啊。」

    「!?优大哥!」

    「不、不是那样的!正确来说，我说的是牵手啦!」

    因为如果放着空不管，她一定会大力撞墙而且马上迷路。

    出于无奈，我才说出在她认得路前可以牵我的手这种话，但她不只牵手还挽着我的手臂不放。

    「那、那我也要!」

    「哈呜!」

    说时迟那时快，小夜抱住我另一只手臂。

    那对国中生来说实在大过头的胸部，隔着制服压在我身上。

    「不、不行啦!小优是空的老公啦!」

    话说完，空更把她足以在人类历史上留名的规格外巨乳压在我身上。

    「呜喔!」

    她们俩互相挤弄胸部，争辩谁才配当我的妻子。

    在两人你一言我一语之际，胸部一直往我身上压，我被夹在胸跟胸之间。

    右手是天堂，左手也是天堂。身处天堂的我膝盖开始颤抖。

    （冷静点!这些胸部都不是年长大姊姊的，而是年幼跟同年纪的!你们以为这些胸部就会让我高兴吗!?）

    可是身体反应比较诚实，我无法止住眼角和嘴角摆出暗爽的样子。

    然而，这份欢欣也因背后传来的咒骂像烛火般吹熄。

    「你表情有够下流，胸部就真的那么好吗?你这个胸部星人。那不过就是脂肪球而已嘛。去死吧你。小心我拿液态氮灌你这个废物。」

    「爱、爱衣小姐?」

    「什么啦。」

    「你别激动。人只要一失去冷静就没救罗?」

    「知道啦，我很冷静的。」

    语气跟用词虽然粗暴，但眼里还保有理性的光辉。

    看来她真的很冷静。

    「话说优树你知道怎么犯下完全犯罪吗?只要半夜把人拖到深山埋掉或丢进海里别被发现就行了。只要尸体没被发现，警察也不会找人。反正只是在年度失踪人口里又多了一个死了也没人会哭的人而已哟?」

    「你也太冷静了吧!」

    我在心中强烈发誓，这一阵子绝对不在月亮没露脸时一个人走夜路。

    「嘻嘻嘻，好有趣。真的是太有趣了!看着优树害怕、哭泣的脸，还有优树的惨・叫&#9834;，啊啊啊～～～～真的是太棒了&#9834;」

    艾莉丝紧紧抱着自己呻吟，打从心里感到愉悦。

    谁来救救我啊……

    ◇

    发抖忍耐着于周遭流窜的不祥气氛，一同走在路上。我们四个不先回家，直接前往咖啡厅。

    因为我们今天已经约好要在「CAT'S BELL」吃午餐。

    但是「CAT'S BELL」却挂着「CLOSE」的看板。

    我还以为店面已经开始营业了……

    二楼是猫桐家的客厅。

    「我们回来――……茜阿姨还有老妈你们在干什么啊?」

    「跟你说几次不要叫我阿姨!」

    茜小姐朝我挥来一拳。

    「太天真啦!空手夺白刃!」

    我在她的拳头要打中我之前及时抓住。

    「哼哼哼，茜阿姨啊，别以为我会一直白白挨你揍。你就好好认清现实承认自己的年――呜咳啊!?」

    「身体露出那么大的空隙简直是等人来揍。话说你要我认清什么?嗯?」

    我按住遭殴打的心窝，祈求饶命似的告诉她：

    「认、认清您那年轻貌美的样子，茜姊姊大人。」

    「很好。知道就好。」

    「唉呀，看着阿优还有小茜两个人演戏，我才终于觉得自己回到日本了呢。」

    「为什么啊?是说你们两个在对久远做什么啊。」

    与母亲和茜小姐一同看家的狐火久远，不知为何打扮成小恶魔女仆样（附加眼镜）。

    黑色的女仆发箍上长着角，银饰品十字架每每摇晃便反射光线。久远戴着玩具黑框眼镜，身上的女仆装也滚着黑色荷叶边，背上更长了一对蝙蝠翅膀。黑色的紧身裤袜虽然有种稚嫩的感觉，却反而酝酿、强调出违背道德的禁忌氛围。

    「因为久远实在太可爱了，我就让她换了衣服。你看，她穿这套女仆装很好看吧?」

    「换衣服……是很可爱没错啦，但她像这样被当成玩具不会抗拒吗?」

    「才不会呢，久远也很开心吧?」

    母亲紧紧抱住久远。

    久远嘴角轻轻扬起，点了个头。

    她看起来确实不怎么抗拒……

    「就算这样，也别随便把人当成换装娃娃嘛。爱衣你们也觉得随便把人当玩具很那个……咦?」

    「来，久远。你坐这边然后下巴抬高，对对对。然后再把眼镜弄斜。」

    「……这样吗?艾莉丝姊姊?」

    「对对就是那样。非常可爱喔。」

    「小久，你好可爱喔上真是明眸皓齿。啊，看一下这边。」

    「久远，我可以拍影片吗?」

    「……可以。」

    「哇，久远好可爱喔。空也想要一个这么可爱的妹妹喔。啊，久远看这边一下。」

    爱衣、小夜、艾莉丝以及空等女性同胞拿出手机，开始对打扮成小恶魔女仆样（附加眼镜）的久远拍照。

    「你们为什么开了一场小型摄影会啊!?」

    「久远，差不多可以把衣服脱掉一些罗。放心，我没有什么奇怪的意图。」

    「别无视我的吐槽!还有艾莉丝你在说什么啊!」

    我赶快阻止已经呼吸紊乱的艾莉丝。

    这下连久远也感到害怕，起身远离她们。

    「你们到底在做什么啦!」

    「不好意思优大哥。因为久远实在太可爱就忍不住了，嘻嘻&#9834;」

    「小优，看到这么可爱的女孩子会想拍照也是没办法的嘛。」

    「拍个照而已又没关系，对吧久远?」

    「……（点头）」

    「算了，久远觉得没关系就好……话说小夜你不是有话跟我妈说吗?」

    「对了!我真是的。」

    我与小夜两人一同于坐在沙发上的母亲面前并肩跪坐。

    「你们两个怎么啦?煞有其事的。」

    「静鹤小姐，关于昨天的事，在此有些话想跟您说，不知是否方便?」

    「昨天的事?」

    母亲歪头不解。

    看来她忘得一乾二净了。

    「昨天你不是说，到下星期六之前只要跟空比赛赢了，就取消这门婚事不是吗?」

    「啊～啊啊!我有说过那种话吗?」

    不愧是我老妈!

    「讨厌，开玩笑的啦。我可是记得清清楚楚。那，你跟小夜坐在一起的意思就是……」

    「没错。本人戌威小夜，为了争夺优大哥愿跟空小姐比试!」

    「你说要比试，也就是说我家阿优会跟赢的人结婚，这样没问题吧?」

    「意思是小优不想跟空结婚吗!?」

    空从背后用她那两颗大到快炸开来的爆乳压在我后脑上问道。

    「一颗西瓜，两颗西瓜，一个水桶布丁，两个水桶布丁。可惜妖怪又……不过，可是，但……呜。」

    「优大哥……?」

    杀气!

    「是的、没错。我不可能、跟空、无条件、结婚。」

    一回过神来才发现自己遵从生存本能回答了。

    「怎、怎么这样，我很相信小优耶……」

    「小空，现在伤心还太早了。只要小空赢了，就算阿优再怎么不愿意，你们也会成为夫妇。只要一同生活，阿优马上就会发现小空的优点，深深爱着你喔。」

    「好、好的!确实是这样没错!空、空会好好加油的!」

    「老妈你在说什么东西啊……那，你要她们比些什么?」

    「这个嘛……料理对决如何咧?午餐都还没做好呢。」

    「比赛做饭!?那是不想做饭的藉口吗!?是说你们还没煮午餐喔，你们两个人一直到刚刚都在干些什么呀?」

    茜小姐搔搔头，苦笑地回答我的提问：

    「抱歉啦～因为久远实在太可爱了，我一直让她换衣服试穿，就把午餐的事忘得一乾二净了。」

    「你连店都不开是在干么啊!」

    「我在拿可爱的衣服给久远穿着玩!」

    「少在那边得意!」

    在我大吼同时，空空如也的肚子也跟着回响。

    「那就决定比赛做菜罗?阿优你想吃什么?」

    「为什么要在这时候问我?」

    正好电视上正在重播关于岩手县炖芋头会的节目。

    「嗯，那就……虽然离秋天还有点早，电视上那个炖芋头看起来挺好吃的，那我就选炖芋头。那个的话就算是多人份也可以马上煮好吧?」

    「炖芋头是吗?我知道了!为了优大哥，我会抱持粉身碎骨的觉悟料理的!」

    「空也会加、加油的!」

    小夜自信满满，空则有活力地双手握拳奋发。

    茜小姐对她们下达更为详细的指示。

    「那你们就用一楼的厨房吧。那边挺宽的，应该不会千扰到对方做菜吧?材料也都放在家庭用冰箱里，厨具也可以随意使用。」

    小夜与空回应后即刻前往位于一楼的厨房。

    「不要紧吧……那两个人不知道会不会吵架。」

    「担心的话要不要去看看?」

    艾莉丝不负责任地对我提议道。

    「说的也是。那我就下去看看她们的情况好了。」

    毕竟我不乐见口头争执演变成菜刀飞舞的局面。

    「的确，那种修罗场看起来有些没格调呢。」

    「……艾莉丝小姐，请你别擅自读人家的心思好吗?」

    「噗啾☆」

    「那什么反应啦!?」

    我吐槽后跟着两人下楼。

    戎下到一楼，窥探厨房。

    叭场不见空的身影。小夜从家用冰箱取出材料，摆在中间的不锈钢桌开始料理。

    小夜在制服上套了件粉红围裙。

    「优大哥，您怎么了吗?」

    「只是来看一下情况。空她人呢?」

    「她上洗手间去了。呵呵，您是因为担心我才来的对吧，我好高兴。但是我不要紧的，我一定会煮出连静鹤小姐都满意的炖芋头。」

    小夜干劲十足地握紧拳头。

    其实我是来监督你们会不会拿着菜刀互丢，这种话我才说不出口。

    我尽可能以自然的笑容回应。

    「先别说比赛的事，我很期待能吃到好吃的炖芋头喔。」

    「好的，一切包在我身上!嗯，优大哥您的钮扣好像快脱落了哟?」

    「呃，是喔?」

    「请您先别乱动，我马上替您缝好。」

    小夜从制服口袋取出携带用的裁缝道具组。

    居然随身携带这种东西，果然像小夜的作风。

    「……咦，线没了。呜……」

    「没线啦?那晚一点再弄就好了。你好好加油做菜吧。」

    「不，这不打紧的。有东西可以代替线。」

    她拿出小剪刀，剪下自己的一根黑发。

    「小、小夜?」

    「头发比想像中的还坚韧耐用，因此可以拿来当丝线的替代品哟&#9834;」

    我来不及阻止，她就把毛发穿过针开始缝起我衬衫的第一颗钮扣。

    居家的小夜立刻就缝好了。

    「来，缝好罗。」

    「谢、谢谢小夜。」

    质量上明明差不了多少，我却感觉衣服变重了。这是为什么……

    「嗯～～～不过只有第一颗钮扣缝线是黑色的感觉不大好看。乾脆把其他钮扣的缝线也一起换成黑色的好了。」

    「不了，不必做到那种地步吧?」

    「这并不费工夫，请您就别客气了&#9834;」

    说时迟那时快，小夜一一扯下钮扣，再用剪刀剪下来的黑发一一缝回。

    「优大哥，我会加油做出美味的炖芋头的。」

    「喔，嗯。我会替你加油的。」

    咻咻咻，针线随着小夜的手移动。

    扯!咻咻咻。

    她扯下钮扣，用黑发重新缝上。

    「我绝对，不会把优大哥交给任何人的。」

    扯!咻咻咻。

    她边缝着最后一颗钮扣边这么说。

    小夜的瞳孔完全张开，她并不是看着手边，而是凝视着远方某处。然而手部却像机械般完美地缝上最后一颗钮扣。

    我的背冷汗直流。

    「来，全部缝好罗&#9834;」

    整个过程花不到三分钟。

    她如果有露出尾巴，此刻一定高兴到摇个不停。

    「能帮上优大哥的忙，我好开心。」

    与其说帮我的忙……我倒觉得像被下咒了……

    但我没勇气老实说出，只能以僵硬的笑容道谢。

    「谢、谢谢你。哈哈哈……小夜果然好厉害啊。做为回礼，我也帮你些什么吧?」

    「没关系的，料理的事就放心交给我!啊，那我可以拜托您一件事吗?」

    「别客气尽管说。只要是我能力所及一定照办。」

    「这个嘛……我有说过犬神一族被喜欢的人摸头会感到非常开心这件事，但其实还有另一个摸了感觉会更上层楼的地方。」

    「也就是说还有比头摸了会更开心的地方罗?」

    「是的。这要求听起来虽然有些厚颜，但我想请优大哥摸摸那地方……」

    「小事一桩!你说的地方是哪?背后?还是下巴?」

    小夜经我一问，横躺在不锈钢桌上，羞红着脸掀起裙子。

    城南国中的制服是连身洋装款式的水手服。

    卷起下摆便会露出内裤，此乃自然界之理。

    「呜噗!等、等一下!小夜你!?」

    我马上遮住口鼻。因为她身上就是藏有如此程度的破坏力。

    眩目的洁白美肌，纤细仿佛一折就断的脚踝，那双丰满得恰到好处的大腿更因小夜的害羞互相磨蹭。这动作刺激到像是直接攫住男人的性欲加以摇晃。

    今天小夜穿的是极为普通的纯白内裤。

    然而清纯的白与她积极大胆的行动亘扪交融，散发出强烈的性感气息。

    此外最该注意的当属小夜的肚子跟肚脐吧。

    纤细的小蛮腰跟可爱的肚脐眼更是整个打中我。

    从腰问延伸至臀部所描绘出的女性独有曲线、因害羞染成樱花粉红的肌肤、看似做为突显重点之俘在的凹陷肚脐，我对以上三点感到一股莫名兴奋。我现在就想舔得她满身口水!这般原始欲望虽贯穿我的脑髓，但我仍强忍下来。

    「比起摸头，犬神一族被喜欢的人摸肚子会感到更高无上的喜悦。您也看过狗儿会横躺露出肚子来对吧?那动作表示绝对的服从与隶属关系。所以，希望优大哥能直接用手摸摸我的肚子……」

    「我、我知道了。这是回礼嘛，所以我不摸不行罗。」

    我将满是汗水且粗糙的男性手掌伸向小夜的肚子。

    她富有弹性的肌肤紧贴在我手上。

    我用整个手掌抚摸她的肚子。

    「嗯!」

    「抱、抱歉!会痛吗!?」

    「不、不，因为太舒服了忍不住发出声音……」

    小夜相当害羞地捂住嘴巴小声说道。

    血液好像全集中在脑部，害我头昏眼花。

    手掌再次动起来。

    上上下下左左右右。

    我用手掌来回抚摸小夜的肚子。

    「呼、嗯……优、优大哥……」

    她甜美的吐息轻触我鼻尖。不行了我忍不住啦!

    「小、小夜!」

    「优大哥!」

    在我要趴在横躺的小夜身上时――

    「……小优、小夜，你们在干什么?」

    传来一声如金属般冰冷生硬的话语。

    从洗手间回来的干影空站在厨房入口。

    趴到一半的我慌张地与小夜取开距离。

    她也急忙起身离开桌面。

    「呃，这该怎么解释才好……」

    「小、小优这个色鬼!萝卜控!」

    「要说的话是萝莉控啦!而且我也不是萝莉控!」

    「啊呜!」

    我对空吐槽后还朝她补了一记弹额头。

    她一屁股跌坐在地上。

    「痛痛痛痛痛……那小优你为什么要摸她肚子?」

    「那、那是因为她拜托我的，说是比起摸头摸肚子才会比较开心之类的……」

    在我含糊搪塞之际，空反倒站起身来自己解释：

    「这样啊。原来你是在鼓励努力加油的小夜呢!那空也会好好加油，小优你也摸摸我的肚子嘛。」

    空这么说后掀起裙子。

    「不不不，高中部的制服是两件式的，就算你掀裙子肚子也不会露出来吧……为什么你穿的是丁字裤!?而且还是黑色!」

    「咦?因为艾莉丝说只要穿这个小优就会高兴啊!钦，你看怎样?小优你开心吗?看起来很成熟吧。」

    姣好的爆乳身材加上丁字裤……这教人忍不住弯腰趋前一看。

    可恶，艾莉丝这家伙。要她选换穿的内裤结果竟然是这个!干得好，多谢招待!

    「……优大哥，干得好是什么意思?多谢招待是什么意思啊!?」

    一旁小夜的视线冰冷刺人。

    到底是为什么她们都能读出我心里在想什么啦!?

    「总、总之你们两个好好加油!我先上楼去等嘿!」

    我极力掩饰心虚，话一说完便离开如履薄冰的厨房，回到大家等候的房间。

    ◇

    两边的炖芋头都煮好了。

    首先由小夜按照人数，将炖芋头盛盘分装至桌上。

    「喔～好像很好吃。」

    「那我们开动吧。」

    随着母亲号令，除了小夜与空以外的其他人双手合十。

    「我要开动了!」

    我手拿筷子，吸了口酱油味的汤汁。

    嗯，好吃。

    之前我曾与贤悟先生、茜小姐、爱衣还有小夜在秋天时节，一同到河边野餐。

    那时小夜做的好像也是这样的炖芋头。

    大人们全都不帮忙，自己在一旁顾着喝酒呢。

    我一边回想着那令人怀念的回忆，咬下松软芋头。

    有股绵密的口感。

    仔细咀嚼后，芋头的甜味与酱油汤汁融合，刺激舌头让味觉变得更加敏锐。

    「嗯，很好吃喔。这个是不是比之前做的炖芋头还好吃呀?」

    「这次我有多下点功夫哟。」

    「功夫?」

    「这次我用了牛的肩胛肉与腿肉两种部位，还加入牛大骨熬煮汤头。所以这次的炖芋头不仅能享受两种不同的口感，味道还比之前来得更有深度。」

    「原来如此……就跟煮咖哩时用多种酱汁提味，让味道更有层次的做法很像吧。」

    药箬也细心地以手剥成小块，让汤汁味道彻底渗透。美味程度几乎让人落泪。

    这道菜也受母亲及其他人赞赏，碗里马上一乾二净，看来她已稳操胜券。

    「再来换小空上场罗。」

    「空这次为了小优很努力哟!」

    她取下放在隔热垫上的锅子的锅盖。

    然而，锅里头的却是――

    「咦，这不是一般的味噌汤吗?」

    炖芋头是以牛肉、长葱、Xm还有芋头佐以酱油调味炖煮成的锅物料理。

    但是以味噌炖煮的话，不就成了别种料理吗?

    小夜貌似已得胜般地微笑：

    「看来空小姐并不知道什么是炖芋头呢。如果她做成别种料理，那么这场比赛就是我不战而――」

    「不不，这是炖芋头哟。」

    母亲打断小夜彷佛胜券在握的发言。

    久远更加以补充说明：

    「……小夜姊姊做的是一般所谓的寿喜烧风味炖芋头。也是一提到炖芋头会先想到的元祖山形风。空姊姊做的则是宫城县的炖芋头。和山形风不一样的地方在于以猪肉取代牛肉，并用仙台味噌取代酱油来调味，又被称为『猪肉味噌汤风味炖芋头』。」

    「久远你懂得好多哟，真让阿姨大吃一惊呢。」

    母亲抚摸还穿着小恶魔女仆装的久远的头。

    久远则不好意思地小小声说道：

    「……小时候我在爸爸的书房读了很多书，里面还有跟炖芋头有关的民俗学书籍。」

    「炖芋头民俗学……居然有那种东西喔?」

    「……是讲述炖芋头起源等的研究书籍。」

    哇―这个世界真大。

    「那么空做的这个也是真正的炖芋头罗?」

    「所以空才不会不战而败哟。」

    「呜，但、但关键还是在味道如何。」

    「那方面我也很有自信。因为这是我为了小优拚命做出来的!」

    空拿过我的碗，以汤杓盛装猪肉味噌汤风味的炖芋头。

    可是让一个天然呆女孩拿着装有滚烫液体的容器的话……

    「小优来&#9834;要多吃一点――哇!」

    「可恶!我就知道会这样!」

    正如我想像，装得满满一碗的猪肉味噌汤风味炖芋头从空手中滑动。多亏我早有准备，在千钧一发之际抓住她的手，防范汤碗掉落于未然。

    「看你做出那么老套的经典凸槌，某种意义上都让我觉得感动了。杓子拿来，我来分装。」

    「嘿嘿嘿，谢谢小优&#9834;不过你好厉害喔，能即时『猪』止猪肉味噌汤风味炖芋头掉下去。」

    空用「我讲得很好笑吧?夸我嘛夸我嘛」的表情看着我。

    我无视她的笑话。

    「咦!?为什么小优要无视空的笑话啊!?」

    「是说空做的猪肉味噌汤风味炖芋头看起来满好吃的呢。」

    「小优你好过分喔!这次居然无视空本人!」

    空捉住我的手摇来晃去，但我依然镇定地分装炖芋头给其他人。

    分完后我也马上⒘艘豢谔乐。

    「……呜喔!好吃!」

    里头材料与方才小夜做的炖芋头相同，有着Xm和长葱，虽然不同处仅是用猪肉与味噌调味，味道却莫名令人怀念。

    我一口气吃光碗里的汤料，递出汤碗。

    「空，再来一碗!」

    「优、优大哥!?」我的反应让小夜惊呼一声。

    「嘿嘿嘿，小优果然跟以前一样没变。一起吃炖芋头的那时候反应也一样呢。」

    「一起吃炖芋头?」

    「你不记得了吗?之前一起玩的时候，中午附近的邻居还做了这种猪肉味噌汤风味的炖芋头哟?小优你吃了之后也像刚才那样说要再来一碗呢。」

    她这么一说后我陷入沉思。好像真的有那么一回事……

    「因为小优说那比妈妈做的炖芋头还好吃，所以空一直在练习怎么做这道炖芋头哟。」

    「的确，我在家做的是跟小夜一样的山形风味呢。」

    母亲托腮表示同意。

    「也就是说，这九年来你一直记得我喜欢吃的炖芋头口味吗?」

    「嗯!因为我一直想让小优吃很多好吃的东西呀，所以空也很努力很努力地学做菜哟。虽然我又不小心出错切到手指了。」

    空用贴着0K绷的手指搔搔脸颊，微吐舌头。

    我心头一揪，心脏仿佛被甜蜜的砂糖锁链扣上。

    （糟糕，好像有点可爱――她居然还记得那么久以前的事……）

    连我自己都忘了的喜好，她简直像自己珍爱的宝石般记得清清楚楚。这点让我心头激动，没来由地感到开心。

    「空，谢谢你啊。你做的炖芋头很好吃喔。」

    「不客气&#9834;」

    她因为我那句「很好吃喔」幸福地绽开笑靥。

    「嗯～这样结果不用说也很明了罗。」

    「结果?啊!」

    经母亲一说我这才想起来。

    这是小夜与空的料理竞赛啊!

    「呵呵呵……呵呵呵……」

    一旁传来有如枯萎的芒草相互摩擦的悲伤笑声。

    我缓慢地看向笑声来源。

    小夜就像某个赛后全身变灰白的拳击手，失去一切活力与干劲，憔悴不堪。

    我赶紧抓住她的肩膀前后摇晃。

    「呵呵呵……呵呵呵……最能代表我的长处竟然……呵呵呵……」

    「小、小夜你振作点!小夜做的炖芋头也很吃喔!所以拜托你C0、COME  BA――CK!」

    但她自那之后的三十分钟内意识都是昏迷的。

    就这样，小夜与空的竞赛以落败收场。

第四卷 第三章 兔子VS空

    千影空转学来第二天。

    由于第一天是开学典礼，我没机会带她好好认识校园。

    因此午休快速解决午餐后，由我和艾莉丝带着空好好向她介绍高中部校舍。

    爱衣与小夜因为有事所以没来。

    我拚死命祈祷小夜不是因为昨日出乎意料惨败沮丧至今，不想看到空……等理由才不愿过来，

    我首先从城南高中一楼开始介绍。

    「教职员办公室的话，你办转学时跟老妈一起去过了应该知道吧。正面是更衣室，我们班下一节是体育课，你要记得拿体育服来这里换喔。右边的是男子更衣室，左边是女生的，门上也都有贴男女生的记号。我想应该没问题啦，但你记得别搞错喔。」

    「小优你好过分喔，我才不会搞错呢。」

    「不不，像空你这种天然呆一定会干出什么傻事，多注意点不会吃亏的。」

    「滔―空才不是天然呆咧!」

    「天然呆的每个都这么说。」

    「是啊，某个天然偷吃狂说的话确实有其分量呢。」

    「艾莉丝，你说的某人是在讲我吗?」

    「还有数职员办公室的另一侧是保健室。保健室老师是女性，所以有什么问题都可以不怕尴尬去找她商量哟。」

    「艾莉丝!别无视我继续介绍校园!你是在说我吗!?你是刻意绕了一圈来骂我对吧!?」

    「我骂优树?怎么可能啊!才没那回事呢。昨天在社群网站上跟二十岁的短期大学英文系大姊姊交朋友的优树怎么可能会偷吃呢。」

    「你给我等一下!?为什么你会知道我的最高机密!?」

    「哼哼哼，我是兔月艾莉丝――但那只是现世之俗名。吾魂之真名为银色白夜（Silver of Princess Knight）。只要是存在于白夜下之万物，即便是神，k的秘密也将无所遁形。哼，探得你的秘密可说完全不费工夫。」

    「不可能啊!那位银色世界（Silver World）的白银公主怎么在这?喂，别让我模仿《BL00D  BLUE》的东西啦!」

    「开玩笑的啦。不过话说回来，为什么我会知道你在社群网站上的事呢?因为那个二十岁的短大英文系大姊姊就是我哟。真没想到你这么简单就上钩了。」

    「真的假的!?被、被骗啦!」

    我当场抱头蹲下。

    空看我这样开心地笑了。

    「啊哈哈哈哈。小优还有艾莉丝你们的对话真的好有趣喔，两人的感情又很好。」

    虽是句称赞的话，某部分听起来似乎又带有羡慕的情感。

    「会吗?我跟爱衣、小夜还有空你相处时不都像这样吗?」

    「没有喔。你跟爱衣、小夜之间都有一种不必客气的亲近嘎巴，跟艾莉丝又有另一种不同的亲近嘎巴。该怎么说呢，你们两个感觉就像存在某种超越男女关系的羁绊呢。」

    那大概是因为我懂艾莉丝兴趣品味的关系。

    因为我们有共通的话题，才能轻松自然地交谈。我与爱衣、小夜还有久远相处时可能又是别种截然不同的气氛吧。

    但艾莉丝却忽然想到要利用这点。

    「那应该是因为我跟优树互为婚约对象的缘故吧?」

    「!?」

    「艾莉丝!?」

    空惊讶地瞪大眼睛看向艾莉丝。

    「前天我们提过优树正迷惘不知道要选爱衣妹妹或小夜妹妹当婚约对象对吧?但其实优树他已经跟我有婚约了。」

    「是那样的吗!?」

    「嗯，因为我还没跟爱衣与小夜妹妹讲这件事，那时候才没出声。」

    艾莉丝仿佛事前早有准备，脸不红气不喘地一直说谎。

    「原、原来是这样……」

    空低头不语。

    我趁机小声询问：

    （你是在乱说些什么啦?）

    （因为小夜妹妹输了之后，大概就剩我可能赢得了小空吧?）

    我想起母亲所开出的条件。

    『到下周六之前，只要跟小空比赛且获胜的话就取消这门婚事。』

    的确就这条件来看，赢得了空的说不定只剩下艾莉丝了……

    她只要乖乖不说话就是个美人胚子。现在虽然为了赎罪在我这当女仆，实际上却是个有钱人家的大小姐，对上空的胜算其实不低。

    「我跟优树商量过后，今天打算向母亲大人表明一切。之后想必会跟小空你比划一下，届时我们要堂堂正正地公平竞赛哟。」

    「啊，还请你多多指教。」

    空回握艾莉丝伸出来的手。

    在她们握手之际，一名班上女同学小跑步过来。

    「兔月同学，原来你在这里。值日生在找你喔。」

    「找我?」

    「说是想问你下一节体育课要用的东西收去哪了。」

    「喔，话说上次好像是我负责整理的。抱歉呀小空，我有事先失陪了，接下来就换优树陪你罗。」

    「不、不会。」

    随后艾莉丝露出一脸骄傲得胜的笑容，随着来找她的女孩子一同离开。

    空的表情却变得灰暗，垂头丧气的。

    「是喔，原来是这样啊。艾莉丝跟空不一样，长得很漂亮呢。而且胸部又不会大过头。」

    她的反应跟小夜比赛时不同，嘎巴觉有些沮丧。

    她低着头，以摇摇晃晃的危险步伐向前走去。

    一个天然呆走起路来那么危险，一定会出事。

    「空!看前面!」

    「咦，哇!」

    她在转角处撞上抱着水缸的女孩子。

    水缸自她的手中飞离，落在空头上。

    里头的水将空淋得全身湿透。

    「对、对不起!」

    「没事吧!?」

    「小、小优，好冰喔～」

    「废话，水都从你头上灌下去了，」

    拿着水缸的女孩子是别班的同学，好像是生物社的。

    她在帮乌龟换水的时候撞上空。

    乌龟自水槽脱身，现正于空的乳沟间乱动。

    虽然我们这边也有不对的地方，但拿着水槽的女孩却不停道歉。

    总之我先请她确认乌龟是否平安无事，空这边则由我来处理。

    我们班下一节是体育课。

    更衣室的锁应该已经事先打开了才对。

    我转转女子更衣室的门把，锁果然已经先开好了。

    我将空推进女子更衣室，思考该怎么准备换穿的衣物及毛巾。

    「毛巾先跟游泳社的女孩子借。至于换穿衣物，下一节是体育课，只要把体育服拿来就行了吧。」

    今天有体育课真是帮了大忙。

    在我为不幸中的大幸叹息之际――

    『哇!』

    女更衣室里头穿来尖叫。

    我立刻隔着门询问：

    「喂，你还好吧?」

    『小、小优救救我，我上衣脱不掉啦。』

    「居然会脱不掉，又不是小孩子。」

    『因为全身湿掉后，衣服都黏在身上不好脱嘛……哈啾!』

    糟了，再这么耗下去她真的会嘎巴冒!

    我环顾四周。

    一确认四下无人，便立刻钻进女子更衣室。

    为了保险起见，防止再有人进到更衣室来，我小心地上了锁。

    「啊呜，小优快帮我脱嘛。」

    「我说……你这是什么德性啊?」

    她褪去袜子与裙子，下半身只有一件蓝白相间的条纹内裤；上衣因遇水整个贴在身上，空那对大得过火的胸部不断妨碍她脱下上衣。

    「快点啊小优，哈啾!」

    「喔、喔喔，抱歉。来，两手举高像喊万岁那样。」

    「万岁――」

    空双手高高举向天花板。

    我抓住制服衣角一口气往上拉。

    胸部虽然顽强抵抗，仍不敌男人的力气，咚、咚地剧烈晃动。

    这下好了。我不小心直视了那一连串动作――

    「小优，谢谢你!咦?你怎么整个人往前弯腰啊?」

    「男人的事你管不着啦!总、总之这样就行了吧?我马上拿衣服跟毛巾来给你，你乖乖在这边等――」 

    喀嚓、喀嚓。

    「!?」

    女子更衣室的门把迅速回转，但因为我上了锁所以打不开。

    「怪了?值日生说她午休的时候会先来把锁打开才对呀。」

    「值日生等一下就来了，我们再跟她借钥匙吧。」

    「什么!?都已经这个时候了喔!」

    随着午休即将结束，班上女生也为了下一节的体育课前来更衣!

    这样下去的话我会被当场抓包的!

    「小优!你赶快先躲进衣柜里!」

    「不行，但是……可恶，也没其他方法了。」

    我只好苦着脸躲进一旁最角落的衣柜。

    「真奇怪，我记得午休刚开始时有先来开锁的呀。」

    「会不会是你记错了?话说啊，我男朋友居然还敢跟我说那种话耶『我心里只有你一个!』什么的，那你就不要劈腿嘛真是。」

    「那种废物，还是赶快分一分比较好啦。」

    在我关上衣柜门的同时，班上女生正好为了换穿体育服进到更衣室里。

    真是千钧一发。

    是说，她们刚刚聊的话题真让我心有嘎巴嘎巴焉。

    「咦，是千影同学!?」

    一面谈天进到更衣室的女生都瞪大眼睛，对里面这位先客嘎巴到吃惊。

    「千影同学怎么啦?怎么全身到脚都湿答答的?」

    「啊哈哈，刚刚有些冒失就不小心闯祸了。」

    空傻笑含混过去。

    其中一名女孩从运动包拿出大浴巾，擦拭空的头部。

    「你这样会感冒的，我们去跟老师借游泳社的淋浴间吧。虽然可能有些不舒服，你重新把裙子穿起来吧，上半身用毛巾盖着应该就没问题了。」

    「呃，但是……」

    空支支吾吾，一边在意我这边的情形。

    这下糟糕，她一走我就孤立无援了!

    但是女同学却秉持着本该让人感动的善意，硬是推着犹豫不决的空。

    「动作快，别慢吞吞的。快把裙子穿起来。」

    「可、可是。」

    「那我先去跟老师借淋浴间罗。」

    「我、我没事的啦!别看空这样，其实我很强壮的。就算寒冬之中去瀑布修行我也没嘎巴冒――哈啾!」

    「好好好，我们快去淋浴间吧。地上那件上衣由我来拿，女孩子的身体可不能受寒

    哟。」

    空硬是被套上裙子，手也被紧紧抓住，带出更衣室。

    死了!这下死定了!

    死亡旗立满地啊!

    如果被人发现我躲在这，运气好停学，倒楣的话会被退学!

    我闭眼于胸前合掌，对着我根本不信的神灵祈祷。

    （神明大人啊。请您保佑女孩子不会发现我躲在这里!）

    我选择躲在最边边的衣柜也是有理由的。

    女子更衣室与男子更衣室构造相同。

    在男子更衣室中，衣柜数量足以应付使用人数，想必女子更衣室这边也是一样。

    所以只要我像这样一声不响默默躲在这，会被发现的可能性极低。

    「可是仓田那家伙真让人不爽，居然敢独占我的小夜。」

    「才不是你的咧。不过小夜还有爱衣真的很可爱呢，我也好想要那种妹妹喔!」

    「你不是有个比你小一岁的妹妹吗?」

    「那种自以为的嚣张家伙哪称得上是妹妹啊，根本不算。」

    「但是仓田嘴上说喜欢年长的，实际上却让比他还小的人黏在身旁，喜欢大姊姊一定是嘴巴说说，其实是个萝莉控吧?」

    「不，我觉得他是真的喜欢大姊姊，然后还会妄想用那种小婴儿才在用的话撒娇。」

    「呜哇超有真实感，恶爆――了。」

    （你说谁会用小婴儿讲的话妄想啊――不，我是有做过那么一次啦!又有什么关系!那是我的自由啊!?）

    我不自觉想对女孩们的对话插嘴反驳，却只能慌慌张张地捂住嘴巴。

    可恶!快把衣服换完滚出去!

    然而，事情却往最糟糕的方向发展。

    有人比较晚进到更衣室，然后便直往我躲藏的角落衣柜而来。

    心脏疯狂跳动，声音大得就像近在耳边。

    （别过来!别过来这里!神啊!）

    我的祈祷显得十分无助，打开衣柜的声音传进我耳朵。

    （玩完了……）

    人生终了。

    抓包后马上被盖布袋。

    之后被带到教职员办公室，质问为什么要偷窥女子更衣室。

    之后因为被全校女学生鄙视「仓田好恶心喔――」，导致在学校无地自容而退学。

    最后关在房里足不出户――孤独至死。

    诸如此类的未来光景在脑内流窜。

    ……可是过了许久，都听不见有人尖叫。

    我胆战心惊地睁开眼皮。

    这才发现眼前的人是露出好诈恶魔微笑的兔月艾莉丝。

    （艾、艾莉丝!居然是你!?）

    （我一进更衣室，就听到衣柜传来优树的心跳声罗。我不知道优树还有这种癖好呢，难道我们同居的时候，你有偷装针孔摄影机偷拍吗?）

    （我怎么可能会那么做啊C：这是有理由的!）

    （开玩笑的。我知道优树不会没来由就躲在女子更衣室偷窥的。）

    （艾莉丝……）

    虽然说了那么多，看来艾莉丝还是挺了解我的。

    这让我觉得有些害臊，用手指摸了摸人中。

    （我知道，优树要被强迫脱衣拉进厕所，然后让女孩子观赏才会觉得兴奋对吧?优树你真的很喜欢被玩弄呢。）

    （我才没那种癖好!我在你眼中看起来到底有多变态阿C：）

    就算只有一下子，我会相信这家伙真是蠢毙了!

    不过这也算不幸中的大幸。

    只要艾莉丝占着这个衣柜，就不会有其他女生使用，

    况且就我听到的声音判断，更衣的人数也变少了。

    这样的话能撑过去!

    「你是不是在想什么?」

    「……嗯?」

    我下意识地出声回话。

    「兔月同学，刚刚是不是有男生的声音?」

    「有吗?就算有的话，应该也是隔壁更衣室的男生在换衣服，然后声音传来这里吧。」

    问话的女生对艾莉丝的答案表示认同，并未继续追问下去。

    我小声对她逼问：

    （艾莉丝!你、你到底想干什么!?）

    （什么想干什么，现在优树你的命运掌握在我手里对吧。你以为我会放过这个大好机会吗?）

    （你是恶魔吗!?）

    （讲得真难听。只要答应我几个条件，我就帮你。毕竟我也不希望未来的老公有性犯罪的前科嘛。）

    （你说老公……算了算了，那你的条件是?）

    （第一，下次要跟我一起拍《BL00D  BLUE》的角色扮演照。）

    （呜，角色扮演喔。我是比较喜欢当拍的一方啦，事到如今也没办法了。）

    （第二，下次要跟我约会。）

    （约会?）

    （对，和之前跟踪爱衣妹妹还有小夜妹妹那时候不一样，一般且正式的约会。）

    （好，就这么说定了。跟你约会。）

    （第三――）

    （还有喔!?）

    （这个是最后一个。你要说你喜欢我。）

    艾莉丝失去冷静，脸颊染成一片绋红这么要求。

    她、她为什么要说这种话?

    不不不，既然是她，代表这之中可能有什么陷阱在……然而我没问出口。就平常相处时的言行举止来看，艾莉丝不讨厌我这点是相当明确的。

    就像小学男生会欺负喜欢的女生，其实是掩饰爱意的道理一样。所以一直以来对于她的恶作剧，我才能一笑置之地原谅她。

    （你、你为什么都不说话啦?你不说的话，我就要把你躲在女子更衣室里的事说出来喔!）

    在我那么想的时候，艾莉丝鼓起脸颊，想逼迫我赶快说出口。

    那模样十分有趣，令我不禁失笑。

    （什、什么啦!）

    （没事啦，抱歉。我原本以为你会提出其他更过分的要求……）

    我用笑容掩饰，深呼吸一次让自己内心平静下来，摆出认真的表情：

    （我喜欢你，艾莉丝。）

    啵――不消说，她从脸颊一路红到耳朵。

    （我好喜欢你。）

    （――!说、说好喜欢太超过了啦。）

    或许是不想让我看到她害羞的样子，她低头用浏海遮住脸。

    那动作挑动我心。

    「……兔月同学，你好像还没换衣服呢?怎么了吗?在跟谁通电话吗?」

    同班的女同学从艾莉丝背后向她搭话。

    「没没没，我没事的。我马上就换衣服。」

    「嗯，那我先过去罗。」

    女孩子这么说完后离开更衣室。里头的人数一直减少。

    艾莉丝开的条件我也都答应了。只要这样下去，我就能重获自由……!

    「你应该没把事情想得那么简单吧?」

    （……!?）

    她露出诡谲的眼神侧眼看着我。

    （你还有其他要求喔!?）

    艾莉丝不回应我的问题，开始解开水手服上的钮扣。

    （你、你干什么啦!?怎么突然脱起衣服来啊你，这、这里可是……）

    （这里是更衣室，没错吧?我不在这里换衣服不然要上哪去换?）

    （呜，这么说也是。）

    我一时无言以对，艾莉丝露出浅浅的微笑，并脱下上衣。

    晶莹剔透的肌肤和滚有蕾丝的白色陶罩映入我眼帘。

    （我、我都看到你的胸罩啦!你、你在做什么啊?）

    （没有呀。难得优树在这，我想说要请你帮忙我换个衣服。）

    （咦吁）

    （同居的时候，我不是扮演女仆侍奉着优树吗?所以难得有像这样解放的机会，就想说要站在相反立场来享受一下。况且我手上也正好掌握着优树的命运呢，嘻。）

    （呜……明明是主人，却得受到这种被下人命令的屈辱!啊，但是话说回来，艾莉丝当女仆的时候我也是一直被欺负的样子……咦，我一直都处在较低的位阶耶!?）

    （关于那个你就别在意了&#9834;）

    我说的话被果断忽视，艾莉丝用眼神示意我拿替换衣物。

    我看向她视线停留处，看来她的替换衣物就在脚边的包包里。

    （衣服在这里面吗……喔喔，这个是!体育服的上半部!不过这对艾莉丝的身高来说，好像太大件了些。）

    （又、又没办法!因为我的胸部……如果不是那尺寸就穿不下嘛。）

    艾莉丝满脸通红，气得横过脸去。

    看着她羞耻的模样，让我那份嗜虐心理逐渐放大。

    艾莉丝平常态度看来有些强硬，但偶尔像这样露出不同的一面真的很可爱!

    （真拿你没办法，艾莉丝就是连自己换衣服也办不到的小孩子嘛。好好好，我就帮你吧。那，你能不能先像喊万岁一样双手举高?）

    （咦?万岁?才不要，那样……很丢脸耶。）

    艾莉丝脸上愈发红润。

    （你在说什么啊?明明是你自己先说出口的。快，你是个好孩子所以要乖乖听主人的命令。艾莉丝是个优秀的女仆喔。）

    （呜……这时候称赞人很犯规耶。）

    （好啦好啦，动作快一点。）

    艾莉丝受我催促，满脸通红地双手高举。

    （……嗯。）

    她的肌肤因害羞染上樱花色，那对丰满的胸部大刺刺地出现在我眼前。

    （嗯――艾莉丝很乖喔……嘿咻。）

    我边这么说，边将上衣套进她的双臂。

    依照给双手高举的小孩穿衣的方式，我慢慢将衣服往下拉。

    （嗯、啊!那边……不行啦。）

    （什么东西不行啊艾莉丝?嗯，奇怪。好像卡住了。）

    我当然知道是什么东西卡住，但我刻意装傻，别过头硬把上衣向下拉。

    上衣伸缩陷进丰满的胸部，推挤胸罩更突显出那对胸部的柔软程度。

    （啊、你那样……嗯……!不行啦、啊……!）

    （咦?是不是有卡到什么东西啊?艾莉丝，你说说看这个是什么。）

    （是、是胸部……）

    （什么?我没听到喔。来，讲大声点!）

    「是、是我的胸部!我的大胸部卡住了……」

    （很好很好，艾莉丝你终于说出口了……嗯、大声点……大声!?）

    「兔月同学，你刚刚突然喊好大一声是怎么了?衣柜里面有什么――」

    一名女学生自艾莉丝背后探头往衣柜看。

    她反射性地关起衣柜门，可惜已经太迟了。

    只有一瞬间而已，我跟那名女学生四目相接。

    「呀啊――!」

    这声尖叫足以震破玻璃。

    「发生什么事了!?」其他还在更衣室的女生纷纷询问。

    「那、那个衣柜里面有男生!偷窥狂啊!」

    「!?」

    女子更衣室里充满杀气。

    我的校园生活结・束。

    庆祝我的社会人生玩完的号角于脑内不停作响。

    （又、又被艾莉丝骗了――!居然每次都故意引诱我陷入这种绝境!上钩的我虽然也有错……!）

    先别管我的碎碎念了，更衣室早巳杀气满溢。

    感觉马上就有人会打开衣柜的门!

    「JUST MOMENT啦!」

    压下众人哭喊尖叫的是一句莫名其妙的英文。

    淋过浴、脸颊跟红苹果一样、身穿体育服的千影空进到女子更衣室。

    「事情我都听说了!可是这里是女子更衣室!不可能会有男生!那是大家的错觉啦!」

    「但、但是人明明就在那个衣柜里呀。」

    一名女学生用颤抖的声音指着衣柜说道。

    「那我们来确认看看吧。」

    空的言行举止就像要变戏法的魔术师一样，受到在场所有人瞩目。

    她朝衣柜走来，手握把手。

    「那我数一、二、三后就打开，大家要看好喔。」

    （你认真的吗!?我可没地方跑又没地方躲喔!?）

    刚刚由于衣柜门在一瞬间关上，加上里头比较阴暗，所以没人发现我就是仓田优树。可是如今衣柜在全体注视之下，根本不可能会发生像方才那样的奇迹。

    但是，空的声音听起来却丝毫不迷惘。

    「一、二、三!」

    我视野里的光线在一瞬间化为一片漆黑。

    而我的意识也在那时中断消逝。

    「理歇希尔斯!」

    我大叫一声睁开眼睛，艾莉丝与空看着我。

    「那是什么莫名的叫声啊?」

    艾莉丝对我吐槽。

    我对她解释「理歇希尔斯」的意思。

    「那不是叫声，而是艾尔马斯王国自古流传的禁忌咒文。想不到基希斯会用哈克希斯，对楚伊喇达玛使出米米稀稀!」

    「小优你还好吗?你还没睡醒吗?」

    「……啊!这里是哪里!?」

    「是体育馆后面啦。现在班上在体育馆里面比篮球。」

    艾莉丝补充说明。

    「为什么我会在这里睡着?刚刚躲在女子更衣室是梦一场吗?」

    「那不是梦喔。优树到刚刚为止确实躲在女子更衣室里。」

    「果然没错!那我是怎么逃过那次危机的?」

    「这交给空来说明吧!」

    她的手高高地举在半空中。

    「空有说过可以把衣服藏在影子里方便快速换装对吧?所以空就把小优放到影子里带出女更衣室了喔。」

    「因为在场的女生不多，还能以错觉骗过她们。」

    「不过，这也是空第一次把人放到影子里，所以不知道会发生什么事情。人家很担心小优会不会就这样一觉不起呢。」

    「空、空……」

    我飞扑到她怀里。

    我双手环抱腰间，整张脸埋进她丰满大胸的乳沟，紧紧地用力抱她。

    「谢谢你啊空!你是我的救命恩人!」

    「你太夸张了啦。要追究起来的话，还不是因为空要小优帮忙换衣服才会变这样的。」

    「就算这样我还是要谢谢你!金价乾虾哩!空你才是我的女神啊!」

    「那你比喜欢艾莉丝还喜欢我吗?」

    「嗯，我喜欢你!我最喜欢你了!我比其他人都还爱你!」

    「嘻嘻嘻嘻&#9834;空也最喜欢小优了&#9834;」

    她也用力地紧紧抱着我。

    伴随香甜的芬芳，那双峰包覆我整张脸的柔软感触，令我整个人都快融化了。

    「……………………………………………………啊。」

    但我马上回过神来。

    「优树你这个人，真的是差劲透顶。哼。」

    兔月艾莉丝――在我介绍给母亲认识前，败给了千影空。

第四卷 第四章 小狐狸想出嫁

    自女子更衣室平安生还的当夜。

    虽然有些迟了，但今晚仓田家举行了千影空的欢迎会。

    「优树，这个拿过去。快点快点。」

    「优大哥，高汤煎蛋卷做好罗。还请您试试味道&#9834;」

    「嗯，小夜，这个很好吃喔。爱衣，再来把这个拿过去就行了吗?」

    「喔，那个久远会拿过去，先放着吧。」

    「……葛格，再来就交给我・」

    我边忙碌地送菜运东西，向客厅瞄了一眼。

    母亲、空以及茜小姐正坐在一起谈天。

    母亲厨艺虽精湛，但今晚小夜与爱衣都说想显身手，只好交由她们俩张罗。

    空是欢迎会的宾客，所以不参与料理准备。她参加的话又会上演争夺厨房主导权的麻烦事，乖乖待在客厅真是令人感激。

    当桌上摆满料理，所有人就定位后，母亲举起玻璃杯致词：

    「那么本人静鹤先来说一段话。小空，欢迎来到我们家。就是这样，今天是小空的欢迎会，大家就别客气尽管开动。乾杯!」

    「乾杯!」

    所有人的玻璃杯齐聚桌子中央相互碰撞。

    杯子互碰的声音就是告知这场欢迎会开幕的号角。

    「这瓶是冲绳网友送我的泡盛。我知道静鹤姊喜欢喝泡盛，才一直留到现在没喝。好喝吗?」

    「哇!小茜谢谢你!这真的好好喝喔～&#9834;」

    母亲与茜小姐在说完乾杯后，立刻大口畅饮。

    看着她们豪迈直饮酒精浓度六十度的泡盛，让我怀疑她们其实是以空的欢迎会为藉口开一场酒会而已。

    大人就先不管了，小孩子就由小孩子自己来尽情享受这场欢迎会。

    小夜隔着桌子，用筷子夹了一口马钤薯炖肉给我。

    「这是优大哥您喜欢的马钤薯炖肉。我今天有特别花心思去做这道菜，还请您多吃一点。来，啊――」

    「谢、谢谢啊小夜。不过我自己就能吃了，不用你喂啦。」

    「那空来喂你吃。来，啊――哇!」

    坐在小夜旁的空想较量，一样隔桌用筷子夹了口马钤薯炖肉给我。

    然而热腾腾的马钤薯却自空的筷子滑出，飞到我脸上。

    「好烫!烫烫烫烫烫烫!」

    「对、对不起!」

    「我、我说你啊……空，你先把那些犯傻技能砍掉之后，再来练刚刚那种高阶技能啦!」

    「是、是的小优!那我就来练习，嘿、嘿。」

    「要你现在立刻挑战的只字片语我根本没提过!而且在这种情况下我说的高阶技巧，指的是隔着桌子喂人家吃东西，而不是从远距离把菜肴丢到人家的嘴巴里!何况你又没丢到嘴巴，全都打在我脸上了啦!」

    坐在小夜旁的爱衣别过脸，无视遭受空天然呆攻击的我，将两人的竞争置身事外。

    此外在她旁边，坐于下座的艾莉丝⒆殴汁，表情看来有些黯然消沉。

    「如果那时在女子更衣室，我有好好救优树的话……」

    在我清除脸上的马钤薯碎片时，久远贴心地递出手帕给我。

    「……葛格，你还好吗?」

    「喔，谢啦。久远真是个乖孩子。」

    「…………」

    我摸摸坐在右边的久远的头。

    她开心地眯起眼睛。

    母亲看着我跟久远的互动，用⒆砭频娜颂赜械乃汪汪眼瞳过来凑热闹：

    「……难道阿优你说不选爱衣或小夜的原因，其实是因为你喜欢久远吗?」

    「噗――!」

    听到这句话的我将口中果汁一口气喷光。

    「你、你干么突然说这个啊!」

    「昨天在小茜的店里让久远换穿那些可爱衣服的时候，你不是生气了吗?我总觉得呀，阿优你好像特别疼爱久远呢。」

    「老妈你在说什么啊，怎么可能会有那种……痛痛痛!」

    坐在我身旁的久远突然捏起我的膝盖。

    她一脸认真地说：

    「……其实，就是那样。葛格他喜欢久远。」

    「唉呀呀，果然是这样。阿优啊，我以为你喜欢的是巨乳的年长大姊姊，原来换了。啊～难道你是因为着眼未来才先占为已有吗?久远现在就已经这么可爱了，长大以后有可能会变得更漂亮哟。男人这种生物，真的是从平安时代就没变过呢。」

    「就跟你说不、好痛!」

    只要一打算否定，久远就会再次出手捏我。

    「……是的。但因为双方年龄差距的关系可能会遭到反对，才没对静鹤小姐说出口。」

    现场气氛开始变得不安宁。

    空就不用说了，连爱衣、小夜与艾莉丝的视线都让我感到刺痛无比。

    「……所以久远也能跟空姊姊比赛吗?」

    「居然……小优原来真的是个萝莉控!但、但是空才不会输呢!我一定要让你回心转意!」

    「这个嘛，久远虽然年纪小但是沉着冷静又能干，说不定能考虑考虑……但是。」

    母亲微微笑了一下。

    「我认为小空才是符合阿优的结婚对象。我也很想让久远跟小空比赛，看谁最有资格跟阿优结婚，但我们现在在办欢迎会，这件事就晚点再说吧。做为补偿，今晚就先让你们两个一起睡罗&#9834;」

    「……是，我知道了。」

    久远听了母亲的话后点头答应。

    比赛择日再谈。

    泪眼汪汪的空以及冷淡地看着我的爱衣她们先不管，事情就这样敲定。

    随后宴会虽然继续进行，但让我留下印象的是过程中投射在我身上的众多视线，使我被压到快喘不过气。

    ◇

    「呼，为什么会变成这样咧?跟久远两人独处，好像是自无人岛生活以来第一次吧?」

    「……葛格对不起。造成你的麻烦了吗?」

    「不，是没那回事啦。该怎么说呢?我很高兴，不过应该也不用这么强硬吧。」

    宴会结束后，母亲在客厅铺好我与久远的棉被。

    空的棉被也堆叠在一旁，但母亲有话对她说，便先把空带走，所以现在是两人同铺一组棉被就寝的状态。

    爱衣还有小夜两人分别提醒我『可别偷腥喔』之后就回家了。

    我现在则与久远共同躺在一组棉被中。

    就算想早点入睡，但我还很有精神，根本睡不着。没办法，我只能想想心事，或是与久远聊些没重点的话题。

    （爱衣那群人，不用她们说我也不可能会偷腥啊。久远以前讨厌我，即使到了现在也还有没完全解开的疙瘩，不过总觉得她最近好像还满亲近我的……是说――）

    我突然有件事很在意，因而转头问她：

    「话说啊久远，为什么你要说我们喜欢彼此呢?」

    「……葛格，你想跟空姊姊结婚吗?」

    久远移开视线，独自一人低语。

    潜藏在她话里头的那份孤寂让我大吃一惊。

    「……久远不想妨碍葛格的事。但是，难得离开岛上到这里来了，我想跟葛格……我想跟大家一起生活……想要一直在一起……」

    她在无人岛上一直过着只与家人相处的生活。

    而且，她还憎恨过人类。如今她终于下定决心离开岛上，要做出这般决定，到底需要多大的勇气?

    但我却只顾虑到自己。

    「抱歉，久远。是啊，我明知道你一直都很寂寞……放心啦，我不会结婚的。只要好好跟老妈讲，她会理解的。」

    「……好好讲也没用。因为葛格做人就是优柔寡断。」

    （戳到痛点了……）

    「……不过，没关系的。因为有久远在。我绝对不会把葛格让给空姊姊。因为……久远也是个女孩子。」

    「咦?」

    「……我不会把葛格，让给别人。」

    久远的手拉着我衣角。

    她身体就这么靠过来抱住我。

    「……葛格。」

    她的体温隔着睡衣传来。

    有股柔软的触感。

    我转身面对她，娇小的久远抱住我。

    「放心啦，我不会跟久远分开的。所以你就别在意了。而且我这年纪又还不能结婚。」

    「……嗯。」

    「所以你就安心点吧。」

    我这么说，一边摸摸久远的头。

    她的头发细致柔顺，更传来一股温暖。

    柔顺的秀发摇曳。

    久远看起来似乎有点痒，眯着眼且双颊染红。

    「对了，茜小姐她们有好好对你吗?」

    「……嗯。爱衣姊姊还跟我一起洗澡，一起读书写功课。」

    「是吗?爱衣也把久远当成自己的妹妹一样呢。真是太好了呢，久远。」

    「……嗯，可是……」

    久远话说完，又满脸通红地轻声续道：

    「……可是，我好希望能每天跟葛格在一起。像这样，每天在一起……就在身边。」

    我听她说的话后心抖了一下。

    久远抬头向上凝视我。

    在我眼前的是她的朱唇、肌肤还有体温。

    这些感触让我心跳加速。

    「久、久远……」

    我下意识后退。

    此时，脖子却传来一阵刺痛。

    「痛痛痛……最近忙翻了，身体状况都变差了。是落枕了吗?」

    「……葛格，你怎么了?」

    「没啦。你看最近自从空来了之后就忙上忙下的，只是有点累而已。」

    「……葛格……那久远来帮你。」

    「咦?」

    她湿润的眼眶逐渐朝我靠近。

    她就这么闭上眼睛，柔软的唇碰上我的嘴。

    我透过嘴唇吸收久远的妖力。

    我因为曾受爱衣的仙狸之力――也就是强大到受人崇敬为神灵的妖力洗礼，体质产生了变化。

    所谓体质变化，指的是只要我接吻，就会吸收对方妖力这种相当愚蠢的东西。

    「……嗯。」

    「!」

    香甜的芬芳、柔软的嘴唇触感，以及正在眼前的久远脸颊支配着我的全身。

    「……哈、嗯!」

    有更多来自于她的妖力从交叠的唇流入。

    那给我一种温暖、让人安心放松的陶醉感受。

    「……这样如何?脖子有变不痛了吗?」

    「啊，嗯、嗯。」

    久远将嘴唇乜，害羞地问道。

    经她这么一说，脖子的疼痛已改善许多。

    我知道妖力能拿来疗伤，但不知道还能消除疲劳。

    「嗯，好多罗。谢谢你，久远。不过把妖力分给我，久远你不是反而会很累吗?」

    「……不，没关系的。如果能帮上葛格的忙，我也想一直这样下去。」

    久远这么说，害羞地笑了一下。

    「……还是葛格，讨厌跟久远……这样?」

    「没、没有，当然不会啦。」

    「……太好了。」

    久远在我怀中露出可爱的微笑。

    狐耳一抖一抖地动着，非常可爱。

    这让我不禁想紧紧抱住这样的久远不放手。

    （久远看起来好可爱……这、这是怎么回事?之前在洞窟里抱在一起的时候，我什么想法也没有啊。）

    「……葛格。」

    她亲密地靠过来抱紧我。

    脸颊紧贴，温柔地、轻轻地抱紧我。

    （胸、胸部顶到了……虽然很小但是好软!久远该不会没穿胸罩吧C：是说她还没发育也不需要穿啦……）

    「……葛格，你怎么了?」

    在我身体往后挪时，久远察觉我的动态而询问。

    「没有啦，脖子好像还有些紧紧的，还有些痛啦!不过没关系，没有很严重啦!」

    「……你还会痛吗?」

    久远微微低下头，两颊有些红润地小声询问。

    「……那久远帮你舔一舔。以前受伤的时候，妈妈也都会帮我这样做。」

    「久远的妈妈?」

    「……嗯。小时候我很常跌倒，每次都会被妈妈骂，但是她总会把我抱得紧紧的……然后像这样。」

    久远话说完，把身体靠得紧紧的。

    她把身体往上撑，将嘴唇凑到我脖子旁。

    「……嗯……」

    小小的舌头自嘴唇伸出，舔舐我觉得刺痛的地方。

    我感受到舌头温暖的触感。

    「久远……你不用那么做啦!」

    「……没关系的。」

    久远闭上眼，卖力地舔着我的脖子。

    「……嗯……葛格……」

    舌头数次温柔地舔着我发疼的部位。

    由她传来的温度，以及久远卖力的样子，令人不由得害羞地扭扭捏捏起来，同时有股高兴的情绪自心中涌现。

    （好热，有股温度传来。这热度暖呼呼的，让人好安心。）

    久远与久远的母亲，以前也是这样传递彼此的温度吧。

    而现在久远对我这么做。虽然被一个比自己年纪还小的人这么舔很不好意思，但是那个讨厌人类的久远愿意对我这么做，让我非常高兴。

    「……嗯……」

    但是她抱我抱得这么紧，整个身体密合紧贴――

    我只要一动就能清楚辨识出她的体型。

    （呜、胸部顶到我了……而且脖子不痛之后，就别种意义上我也越来越舒服了……!）

    久远她相信我，把自己的全身托付给我，我可不能有那种邪念!

    （她比我还小她比我还小、不是我的菜不是我的菜、是个小孩又是妹妹……!）

    我像在念经般复诵。

    但是，脑袋在一瞬间闪过一个想法!

    （话说，小孩子总有一天会长大不是吗!?如果她将来成为一个温柔的大姊姊的话咧!虽然年龄差距不变，倘若她长大后脸蛋和个性都成了我喜欢的类型，那我就赚到了啊!特别是胸部跟胸部跟胸部!）

    「……葛格正在胡思乱想些什么。」

    「才、才没有喔!?我只是在思考男人的浪漫。」

    「…………」

    「总、总之就是那个啦。大虽然好，但是不大也很棒!小也有它好的地方……」

    「……葛格喜欢胸部比较大的吗?」

    「没有，我觉得小也很不错喔!凡事都是自然最好!对吧，久远?」

    「……嗯，我懂了。」

    久远说完把棉被往上拉盖住自己。

    哈啊～地打声呵欠后就睡了。

    （她最后的吐槽让我不小心急了……但欢迎会还有其他事忙来忙去，果然还是累着了吧。）

    况且分妖力给我或许也是导致她疲累的原因之一。

    （脑袋一这么想，我也开始想睡了……）

    我大大地打了个呵欠，直接熄灯。

    在最后闭眼前，我又摸了一次久远的头。

    我直接盖上棉被后，便缓慢且深沉地进入梦乡。

    ◇

    「嗯……」

    我因鸟鸣声而起。

    手中有着碰到别人的触感。

    （嗯?记得昨晚我是跟久远一起睡的。话说……）

    我把手伸向枕边，打算拿闹钟确认现在时刻。

    但是在那途中――

    我却咚―一下撞到两座大而柔软的山丘。

    （什、什么……!?居然是、胸部!?）

    我顶着朦胧的脑袋在刹那间思考。

    睡在我旁边的是久远，然后那胸部是很大的两球。

    这也就是说……

    （是成长啊!久远变成波霸了吗!?）

    会砰一声的柔软触感，以及那激起男性本能的弹力，支配了我的脑袋。

    （久远!你长得好大啊!居然发育得这么好……不过，才过了一晚时间，这会不会长得太大了些?）

    我用手指戳戳那对胸部数次，确认其弹力。

    这个形状、大小、弹性……我好像最近才在哪见过。

    「……葛格。」

    「!?」

    有人声自非胸部的方位传出。

    我提心吊胆地回头一看，发现久远正用绝对零度般冰冷的眼神凝视着我。

    她早已从狐耳变回原本的人类样貌。

    「……原来葛格你那么喜欢大胸部啊。果然跟爱衣姊姊讲的一样，是个来自胸部星球的胸部星人。」

    「不、不是!我误以为这个是久远的……!?」

    「就、就算是小优，但一大早就这样，而且旁边还有人在看……好丢脸喔。」

    「果、果然是空你这家伙啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    「阿优，已经早上罗。你还在睡吗?我要进去罗。」

    门突然打开。

    母亲进门来，保持笑容目击我的手指陷在空胸部里的光景。

    「看来阿优还是比较喜欢小空呢，我的判断果然正确。」

    「……葛格，你好嗯心。」

    「小、小优。空、空很高兴喔。」

    「不、不……就跟你们说不是啦啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    我的惨叫在家中四处回荡。

    久远因为这样，在妻子宝座争霸战中箭落马。

第四卷 第五章 仓田君开咖啡厅

    九月四日，星期六，早上九点半。

    「CAT'S BELL」正准备开店，大伙忙进忙出的。

    自从空的欢迎会后过了两日，久远已不再生气了。

    我们和好的证据，就是我现正让久远乖乖躺在猫柳爱衣的房间地板上。

    「身体不用那么僵硬啦，我会很温柔的。」

    「……（点头）」

    「那我开始罗，会痛要说喔。」

    「……嗯、呜。」

    「抱歉抱歉，会痛吗?」

    「……不是，因为前端进到里面去很舒服。」

    「你刚刚叫出来了吗?」

    「……（点头）」

    「是吗?那我就继续深入让你更舒服点。」

    「……你讲得好色。」

    「哈，才没有呢。来，这边感觉很棒对吧?」

    「……葛格、你弄那么进去的话……」

    「很舒服吧?你放心啦，我不会乱来的。可以再叫大声一点也没关系喔。」

    「……可是……」

    「喂，别乱动啦。这样我插不进洞里，又很危险。来，乖乖地别动。」

    「……哈、呜、嗯……」

    「这边很舒服吧?」

    「……（点头）」

    「你不好好说出口的话，我怎么会知道呢?」

    「……里面被葛格这样用，好舒服。」

    「这样啊，那接下来我会让你更舒服的。」

    「你们两个!在干些什么啊!」

    门被「碰!」一声地大力打开。

    穿着女侍装的猫柳爱衣、戌威小夜、兔月艾莉丝以及千影空一次全挤进房间。

    「CAT'S BELL」没有正式的制服，全都依照茜小姐的嗜好和品味频繁更换。

    今天的是一般的标准女侍装。

    女用衬衫搭配迷你裙，系在腰间围裙的蝴蝶结就像尾巴般摇曳。完整包覆脚部的黑色网袜看起来很煽情，挑起人们心中的恋物心理。

    我被她们大声嚷嚷闯进门的行为吓了一跳，同时对她们解释：

    「我、我因为爱衣你们在换衣服有点闲，才帮久远掏耳朵啊。」

    久远已先换装完毕，我负责陪她到爱衣等人换好衣服为止。

    「掏、掏耳朵?」

    「嗯，因为她说只有自己掏过，我才帮她的。而且别人帮忙掏耳朵不仅比自己动手来得舒服，也清得比较乾净对吧?」

    正如先前所描述，久远将头靠在我膝盖上，让我帮她掏耳朵。

    「原、原来是这么一回事……我还以为优大哥……」

    「我也以为优树终于跨过那道线了。」

    「空也一样……」

    「什么嘛，你们大家都这么说是怎样?」

    「没、没事啦!还有你别在人家的房间干什么奇怪的事啦!」

    「掏耳朵哪是什么怪事啊。」

    「少罗嗦、少罗嗦!要开店了，大家快下楼去!」

    爱衣满脸通红地催促众人下楼。

    我歪头表示不悦，放下掏耳棒跟着她下到一楼的店面。

    今天要在「CAT'S BELL」打工，

    据说是要看猫柳爱衣与千影空工作的样子，来决定谁才是最符合我的新娘人选。

    为什么事情会演变成这样?

    这要从大约十六小时前说起。

    ◇

    「静鹤小姐，我有事想跟您好好谈谈。」

    放学后，我与爱衣并肩坐在仓田家客厅。

    对面坐着母亲与空。

    虽未显露在表情上，但我坐在她身旁，却怀抱着不安的感受。

    『在下周六之前，只要跟小空比赛且赢了的话，这门婚事就取消。』

    母亲在介绍空给大家认识时，提出了这个条件。

    小夜、艾莉丝、久远都吃了败仗，只剩下爱衣一人。

    爱衣表示，她有稳赢不输的作战计画，我只要闭嘴在她旁边乖乖点头称是就好。她是这么说的啦……

    母亲放下手中茶杯，露出微笑。

    「呵呵呵，爱衣终于也下定决心要跟小空比赛了呢。」

    「不，我不会跟她比赛。」

    爱衣乾脆地推翻母亲的预测。

    除了她以外，在场全员都对此意料外的进展感到不解。

    「意思是你要弃权吗?」

    「不是，因为胜负早已揭晓。」

    「这是什么意思?」

    「要说为什么，因为优树……优树哥哥已经选定我为他的婚约对象了!」

    在场除了爱衣外，其他人表情一齐变得僵硬无比。

    爱衣这么突然是在鬼扯些什么啊!?

    我当然还没决定选择爱衣当我的妻子。

    母亲继续追问，试着要爱衣好好解释清楚。

    「我不知道你为什么要撒这种谎，就算阿优已经决定好要选爱衣或小夜你们两个其中一位，没赢过小空的话我可是不会承认的。」

    「这我知道。但是，如果您愿意听我解释，想必您也会理解的。」

    爱衣再次对母亲说起：

    「优树哥哥高中毕业后，将会报考有经营学科的大学，未来一起开一家咖啡厅是我们两个人的梦想!所以他才会选定我当他的婚约对象!」

    咦咦咦咦咦咦咦!?爱、爱衣这混蛋在说些什么啊!

    我的梦想居然被擅自决定了。

    母亲听她解释后吓得双眼圆睁，更用手掩住口鼻。

    「阿、阿优居然会考虑将来的事。」

    「没错，就是这样。我的梦想是成为像茜小姐一样的西点师傅。所以我跟他约好有一天能独立自主的话，就要出来开店。」

    （竟然来这招!）

    这样一来，空的确很难介入我们。

    爱衣几乎每天都在「CAT'S BELL」帮忙。

    因此她比谁都还清楚开一家咖啡厅该会的大小事。

    如果我之后的梦想是开间咖啡厅的话，应该没有人比爱衣更适合当我的妻子。

    但就算这样，空也不可能闷不吭声。

    「等一下!」

    「让我们进一段广告!」

    「……优树你在说什么啊?」

    「没有啦，我只是觉得说点什么应该会比较好。」

    空无视我的搞笑，她呼吸急促，在胸前握拳：

    「空、空也可以帮忙小优的咖啡厅生意啊!」

    「只要空小姐认真学习，应该也能帮得上忙，但是您身为千影一族之长，现今最强阴阳师。试想如果您成为一介普通的咖啡厅服务生，其他人会允许这种事吗?」

    「为、为了小优，我愿意舍弃千影这个姓!」

    这么可爱的女孩，居然如此喜欢我――痛痛痛痛痛!

    在我色心显露之际，爱衣狠狠拧了我大腿一下。

    她的太阳穴冒出青筋。

    母亲感受到空的热诚，提出某项竞赛提议：

    「嗯～～～～～～那明天你们两位就到小茜的店里帮忙如何?然后再决定谁才适合当个咖啡厅老板娘。」

    「那正好!空不会输的!」

    「我也没问题。」

    「等、等一下啦你们两个!」

    母亲无视自己焦急的儿子，双手于胸前合掌。

    「那就决定大家明天在『CAT'S BELL』打工罗。」

    ◇

    往事回忆结束。

    之后就演变成全体都要参与打工的状况……

    「欢迎光临，请问几位?有吸菸吗?」

    爱衣顶着平日不给人看的笑容，接待进门的双人组女性顾客。

    不愧是在咖啡厅讨生活的，各项业务她都十分精通。

    「那么跟您确认一下餐点。一杯冰咖啡，跟一份当季蛋糕组合餐没错吗?」

    「让您久等了，这是奶茶。请问还需要加点吗?」

    小夜与艾莉丝也曾来店里帮忙过好几次，事情可以放心交给她们。

    「……决定好要点餐的话请您再叫我一声。」

    久远虽然只是第二次上工，但是她学得快，东西只要教过一次就能应付。

    我对服务业――应该说我根本就讨厌劳动，但是店里人手不足、或手头缺钱的时候也会来打工，所以对这里的工作还算有自信。

    问题果然出在今日初次打工的千影空身上。

    茜小姐任命我当她的教育训练人员。

    「小优你真是爱操心。咖啡厅的打工我在电视上都有看过，所以没问题的啦。」

    「居然是在电视上……算了。如果你真那么有自信，就试着做给我看吧。首先招呼入店的客人，再来就像爱衣那样领客人到空桌去知道吗?」

    「嗯!我知道了。」

    刚好来了一位穿着西装外套、约二十来岁的上班族。

    空马上前去接待客人。

    「主人欢迎您回来!请问吸菸吗?」

    「咦?啊、喔，我有吸。」

    「那么这边请!」

    空很有干劲地带领客人前往吸菸席。

    客人坐在四人座上后，空也坐在客人身旁。

    「这是菜单。」

    「谢、谢谢。」

    「您是第一次来这种店吗?」

    「是、是的。」

    「您可以不用那么紧张，没关系的。话说今天好热呢。啊～喉咙好像渴了说。」

    「!?」

    空坐在客人旁边，保持一股微妙的距离，让她那对巨乳好像会碰到客人但又不会碰到。

    她做出擦汗的动作。

    「呼，今天真的很热。感觉夏天还会一直持续下去呢。」

    「是、是啊（吞口水）。」

    空用手往乳沟间摄风。

    客人眼睛盯着她那天然溪谷不放。

    「空啊，有点想⒎酆焐，会有很多气泡的饮料。」

    「呃……我说那个……」

    「这位客人，我可以点粉红色、然后有很多气泡的饮料吗?」

    「好、好的!乐意之至!」

    男客人马上就陷下去了。 

    空徵得客人同意后，立刻从椅子站起身来向厨房大喊：

    「九桌客人点了唐培里（注10）一瓶&#9834;」（注10  Dong perignon，简称Dom Peri。高级香槟代名词，又有香槟王之称。）

    「点个头啦!咖啡厅怎么可能会有那种东西啊!」

    我用手中托盘往空的头上招呼。

    「好痛!小优打我，这是ED啦。是家庭ED啦，小优果然是ED!」

    「谁是ED啦!就跟你说那个是DV了!这位客人，真是非常抱歉。她是今天才新来的，我马上替您倒杯冰水，还请参考手边的菜单点餐。先失陪了。」

    我抓住空的手，毫不留情地将她往店里面拖。

    待我俩来到客人看不见的死角，我立刻面对着她训斥：

    「你给我听好，一般的咖啡厅不会叫客人主人，更不会有唐培里啦!」

    「可是，电视上都这么演啊。」

    「那个绝对不是咖啡厅。我跟你说，如果客人来了，你就笑笑地说『欢迎光临，请问几位?有吸菸吗?』说完之后带他们去座位，给他们菜单。不要叫他们主人，也不要坐在他们旁边要他们点香槟，0K?」

    「嗯，我知道了!」

    「……每次就只有回话听起来特别认真。再来敦你怎么帮客人点菜，首先在他们点的东西旁边打勾，然后写下数量，再把那张纸撕下来拿到厨房窗口就可以了。」

    「这样的话我应该办得到。」

    店里传来顾客的声音。

    「喔，刚好有客人要点东西了。好好加油。」

    「嗯!交给我!」

    空笑咪咪地前往顾客身边。

    随后马上折返回来。

    「怎么了?」

    「嘻嘻，我忘了点菜单。」

    「我就知道会这样。拿去。」

    我将自己的点菜单交给空。

    她再次动身前往欲点菜的顾客处。

    有位看似年轻0L的客人正盯着菜单点菜。

    「我要一杯冰咖啡。」

    「要点冰咖啡的话，那我推荐您点这套早餐组合。只要一杯咖啡的钱，还多付茶碗蒸、小仓吐司、水煮蛋跟沙拉哟。」

    「这样跟单点一杯咖啡价位一样吗?」

    「是的!所以非常划算哟!」

    我笑容满面地即刻赶到桌边。

    「不好意思，这家伙是今天新来的。您点的是冰咖啡一杯对吧?」

    低头道歉后，我抓着空的手再度回到店内一角。

    「早餐组合是哪来的啊!为什么冰咖啡一杯的钱会有那么豪华的配餐啦!」

    「但是点冰咖啡的话，一般不是都会附沙拉、小仓吐司（注11）、水煮蛋跟茶碗蒸吗?」（注11  名古屋料理之一，于吐司上涂抹红豆馅食用。）

    「这里是名古屋吗!」

    「爱知县喵&#9834;」

    「靠、真可爱!不是啦，这里不是名古屋也不是爱知县，点咖啡不附东西啦!咖啡就只有咖啡而已!」

    我清清喉咙，再次叮咛：

    「总而言之，你给我用一般的方式接待客人。」

    「了解&#9834;」

    「你真的只有回话的时候听起来特别认真……」

    『不好意思，我想点东西。』

    顾客再度出声。

    「这次过去别再忘了点菜单喔。」

    「放心我有带啦，哇!」

    空绊到脚差点跌倒。

    她费力地站起身，吐了舌头后前往顾客桌旁。

    「她真的没问题吗……」

    这次是位中年女性。

    「让您久等了。」

    「我要一杯综合咖啡，其他还有什么推荐的吗?」

    「推荐的是吗?乌龙面不错喔!」

    「乌龙面吗?」

    「没错，就是乌龙面!」 

    我一把捉住大喊的空的脑袋。

    「不好意思，真是非常抱歉，她今天第一天上班呢。小夜，这边拜托你啦。」

    点餐事宜交代小夜处理后，我三度抓着空的手回到店内一角。

    「为什么是乌龙面?乌龙面这词是打哪来的?咖啡厅里没有乌龙面不是常识吗?」

    「为什么没有?一般咖啡厅不是都会有乌龙面吗?香川县就有。」

    「香川县因为是乌龙面国度所以才会有啦!空你是哪里人啊吁」

    「我是科轮星人，噗啾☆」

    「你连地球人都不是吗!还有你后面那句话很流行是不是!?」

    前来关心状况的母亲看到我俩这样，叹气说道：

    「嗯～～～～～～看来这场比赛，是爱衣赢了。」

    「怎么会这样!母亲大人!」

    「可是，身为父母，还是会想替自己儿子未来的梦想加油嘛。」

    母亲手贴着脸颊，头偏向一边说道。

    这下看来爱衣的作战计画成功了。

    不过与爱衣一同开咖啡厅……这种未来生活说不定也不赖。

    先忘了她年纪比我小这件事，我闭上眼想像以后的生活光景。

    爱衣是西点师，我当店里管帐的。

    服务生就请女孩子来打工帮忙。我还可以睡到中午，偶尔玩个线上游戏。

    店里财务只要在年度申报的时候一起处理便行。

    喔，这样好像还不错。

    但是爱衣要负责做蛋糕……那可是个顾客吃上一口就会爆炸的自杀式恐怖攻击。

    那种未来，还是算了……

    「阿优……阿优……」

    「嗯?老妈你叫我吗?」

    「我从刚刚一直叫你叫到现在。话说我都忘了问你，你之后想开一家怎样的咖啡厅?」

    「怎样的咖啡厅?」

    「你都决定好以后的工作跟要读的大学科系了，想开怎样的咖啡厅多少有些想法了吧?」

    经她这么一说我慌了。

    我怎么可能会有什么想法。

    因为那是爱衣自己随口胡诲的!

    母亲敏锐的直觉发现我正绞尽脑汁想找藉口蒙混。

    「……该不会昨天说的那些梦想，全是骗我的吗?」

    「不，才不是那样……」

    爱衣见我说不出话，知道我陷入危机，一脸焦急地冲过来。

    「您说之后开咖啡厅的想法，那当然有!我跟优树……优树哥哥是有想过。」

    「抱歉啊爱衣，不过我在问的人是阿优。」

    「是、是的……」

    爱衣经母亲委婉地警告了一下后，像枯萎的花朵般退缩。

    她不管怎样就是要我回答!

    「那么阿优，你到底想开怎样的咖啡厅?西洋?日式?爵士咖啡厅?还是洛可可风格的?」

    「我、我想开的咖啡厅嘛，因为有太多种了让我很苦恼……」

    「有很多种比如说是?」

    全身上下汗水疯狂喷出。

    母亲、爱衣、空的视线全集中在我身上。

    咸觉我再这样沉默不语三分钟的话，全身上下会被刺穿成一个大蜂窝。

    「比、比如说……对了!像是啦啦队咖啡厅之类的!」

    爱衣对我怒目相视，以眼神示意。

    （优树你这大笨蛋!那种换装咖啡厅是什么啦!?）

    我也回瞪。

    （有什么办法!突然被这样一问我突然想不出要回些什么啦!）

    「啦啦队咖啡厅?」

    母亲无法想像那是怎样的一种咖啡厅，歪头不解。

    「对、对啊!就是啦啦队咖啡厅!店里的每个女服务生都打扮成啦啦队员的样子，只要客人要求，店员就会帮你加油!」

    「就算你这么说，妈妈听了年轻人的想法可能还是不太懂。对了!你们实际操作一遍给我看好吗?」

    「在这里?」

    「对。阿优你扮客人，爱衣跟小空就负责当服务生。将来想和阿优追梦的两个人，想必都办得到吧?」

    「当然可以!空会加油的!」

    「我、我也会加油的!」

    这三名女性完全不顾我的想法，一整个挺热闹的。

    母亲马上去向茜小姐洽谈，是否能借用店里部分场地。

    ◇

    「欢迎光临，请问是一位吗?」

    进到店里，爱衣穿着啦啦队服出来迎接。

    以白色为基调搭配恰到好处的桃红双色无袖上衣，配上迷你裤裙。衣着当然是上下分开成两件。她穿着长度只到脚踝的袜子，于光天化日之下露出那双细瘦却充满生命力的美腿。

    我一点头，她立刻带我到座位上。

    「如果您决定要点餐了再叫我就可以了。」

    「那我要点这个『加油咖啡套餐组』。」

    「『加油咖啡套餐组』是吗?还请您梢待片刻。」

    服务生一度回到内场。

    再度现身后，她手上拿着两颗貌似用廉价塑胶袋制成的黄色彩球。

    「可以请教您尊姓大名吗?」

    「我叫仓田优树。」

    「优树大人是吗?那我就这替您加油。」

    爱衣虽然连耳根子都红了，还是尽力挤出笑容开始加油。

    她将原本摆在腰间的彩球高举过头，相当有朝气地挥舞着。

    「加油!加油!优树!FIGHT!FIGHT!优树!」

    她左右交替抬腿，那已经够短的裙摆随之飞舞，让里头的粉红条纹若隐若现。就算如此，爱衣依然强忍着羞耻心，羞红着脸卖力地替我加油。

    「优树!别认输、别认输!优树!别在意、别在意!」

    这次换成上衣的下摆飞扬，不时可瞥见紧致细嫩的腰间。

    乳白色肌肤因为害羞以及运动的关系染成一片绋红，这幅景象看来格外煽情。

    她接下来一跳转身背对我。

    这次换把臀部翘出来。

    「加油!优树!加油!FIGHT!FIGHT!优树!」

    她两手撑腰，臀部左右两边来回摇啊摆地。她那有如开花前的坚硬花苞般的臀部，在眼前摇来摇去，就像在吸引我一般。

    臀部左右摇晃时裙摆也跟着晃动。

    最后，她转回正面，一边喘气一边微笑。

    「以上就是加油咖啡套餐，还请慢用。」

    然后爱衣敬过礼后便回到里面去。

    ◇

    「感觉差不多就像这样，如何?」

    我得意地看向站在身旁的母亲。

    打扮成啦啦队员的爱衣则害羞地遮住脸不放。

    「「「…………」」」

    但是，女性们好像无法理解其美妙之处。

    见证足以名留青史的点子，却只做出如此反应。这让我对她们感到不快，一股后悔的心自体内涌上。

    「阿优，还有其他的吗?」

    「当然有啊怎么可能没有!接着就来表演精采好戏!」

    ◇

    进到店里，爱衣身着军服出来迎接。

    她戴着军帽，穿着杉也穿过的那套贴身军服，衣服上更别着数枚勋章。手臂上缠着红色臂章，腰间佩挂一把短剑，此外还穿着迷你裙以及黑色军靴。

    「你这头猪终于来了!赶快去位子坐好!」

    「是、是!」

    我一坐在位置上，有本菜单像被用摔地放在眼前。

    「你是个废物米虫，是这个世界上最没有价值的生物。然而，你在这边的身分是客人，我才准许你发言点餐!赶快选!」

    「我才刚坐下来而已耶……」

    「在你那脏嘴吐出什么东西后一定要加上SIR!还有这里可不是幼稚园!战场上敌人不会等你的!」

    「S、SIR!在下想喝红茶是也!SIR!」

    「到昨天都还在吸妈妈的奶奶，叫爸爸帮你买裙子的家伙，敢点红茶真是嚣张!不过今天特别批准你点红茶!你要感到光荣!」

    「SIR!非常感谢您!SIR!」

    「阿优，啦啦队咖啡厅我还能理解。不过这个军旅咖啡厅对待客人那么粗鲁……这样好吗?」

    「军旅咖啡厅就是要这样。我们可以做集点卡，用来店消费次数或金额换成点数追加，然后晋升官阶。只要官阶改变，服务生的态度也会跟着变化，很有趣吧?」

    「嗯～妈妈果然不懂时下年轻人的文化。」

    「空也搞不太懂。」

    「其他我还想开『姊姊』咖啡厅，不过就收益来看的话一定是『妹妹咖啡厅』比较好。进门的招呼声是『哥哥，欢迎回家。』离开时改成『哥哥，要快点回来喔。』接着制作会员卡，来店的时候请他们别在胸前，并依卡片颜色来表示客人希望怎么被称呼，称呼总共有十二种。」

    我继续对爱衣、空以及母亲解释自己的点子。

    「为了节省成本，内部就装潢得像学校园游会那样。然后客人先离开店里，马上回店的话服务生就会说『哇～哥哥来看我们的园游会，我好开心。嘻嘻，我要跟其他同学炫耀。』或者『你不能跟别的女孩子走喔。』之类的。然后再让他点东西，提升翻桌率，增加收益。老实说，咖啡这种原价几块钱的东西卖到五百元以上本来就能赚到笑得合不拢嘴。其他还可以再举办活动，像是学校泳装日、运动短裤日、歌德萝莉日……等等的。当然，活动日消费要另外加价，这没什么啦，就跟中元节或是深夜加成差不多。如果贩卖周边的话，还能在咖啡厅营运外增加额外收入――」

    「少看不起服务业了!」

    穿着军服的爱衣，手拿菜单往我头上招呼。

    她抓着我的衣领不放，开始摇来晃去：

    「一家好咖啡厅啊，是能让客人放松休息的地方!我们要好好努力，提供一个不管是日常聚会、约定碰面抑或是转换心情的人都能轻松自在好好享受的场所!为此我们要把桌子擦乾净，地板拖得光亮，一边从错误中学习、试着做出美味的茶饮或是季节限定的甜点蛋糕啊!别把客人当成会走路的钱包只想把钱榨乾!服务业可不是没付出劳力就能收获的行业!」

    我甩开爱衣的手反驳：

    「那是理想论!爱衣你才别看轻做生意这回事!像咖啡厅这种坪数小的地方就得提升翻桌率才能生存!商业区的咖啡厅就有所谓的商业午餐对吧?那就是把单次消费金额拉高，有效率地提升利润的方法!」

    「你们两个都别那么激动。我觉得爱衣跟阿优两边的意见都对，只是各有各的利弊。倘若你们两人意见相左成这样，我劝你们还是别结婚好了，否则以后也只是苦了对方而已。」

    「谁要跟这种守财奴废物结婚啊!」

    「我也不要咧!谁想跟爱衣这种无法区分理想现实的人结婚!」

    吼完才发现……

    「「啊。」」

    我们自己放弃了结婚一事。

    「那就没办法罗。我家阿优果然跟小空才是最登对的。」

    母亲手贴脸颊叹气。

    空两颊发红，呼吸有些急促地双手于胸前握拳。

    「空为了小优，凡事都会好好加油!」

    ◇

    （想不到这次作战会以那样的方式失败……）

    我拖着一身工作的疲倦，走在回家路上。

    由于已分出胜负，空这个天然呆立刻被宣告为战力外成员。

    我也没了继续工作的意义，只好与她一同回家。

    爱衣、小夜、艾莉丝与久远则继续在「CAT‘S BELL」工作。

    空紧紧牵住我的手，幸福地层开笑靥。

    「打工真好玩。小优，下次我们再一起打工吧。」

    「不要，我非常不想工作。跟不认识的人讲话不仅累，要维持融洽的人际关系也很麻烦。总之我讨厌服务业。难道就没有躺着就能赚大钱的行业吗……」

    「这样啊，空很喜欢跟不认识的人说话喔。」

    啊，不过――空继续讲下去。

    「只要能跟小优在一起，不管怎样的打工我都觉得很开心。」

    「……我说啊。这件事我一直想问却都忘了问，你为什么会这么喜欢我?」

    过往小时候一同玩耍的记忆还留在脑海里。

    然而那对我来说，只是一段身为朋友间相处的记忆。过了好几年后，那个朋友突然说喜欢我，我连一点真实感都没有。

    实际相处几天后，我才切身咸觉到她有多么喜欢我，也让我更在意她之所以爱上我的理由。

    「这、这个嘛。那是因为，是小优呀。吼、吼你要让我说什么啦，色鬼!」

    「刚刚那样问哪里有情色成分了请问C：」

    我搔搔头再度询问：

    「你能不能具体且简单地说明给我听?」

    她沉默了一会，整理要说的话。

    「呀!?」

    「啊啊!我就知道你会摔倒!」

    这起老掉牙意外的发生早在我预料之中，我手部出力支撑住空的身体。

    「谢、谢谢你小优。」

    「有没有受伤呢小姐?是说让空边走边说明事情的我也有不对。」

    「小优每次都要把空说成是个天然呆的漂亮美人。」

    「最后那词是怎样，老王卖瓜喔……真是的，脸皮厚也该有个限度。」

    不过长得可爱倒是事实……

    我们在自动贩卖机买了饮料，看了一眼当初爱衣她们曾拿来与空比试的公园，坐在长椅上。

    「那么，我重新问你一次。为什么你会喜欢上我?」

    「这个嘛，因为我最喜欢你不顾他人感受恣意妄为的地方了。」

    「喂，你听得懂国语吗?」

    「?嗯，听得懂呀。」

    不行。这家伙根本不懂国语。

    「不好意思，你能够以我也可以理解的方式，照顺序来讲给我听吗?」

    「小优你好任性喔。好痛!」

    我使出手刀往她头上一劈。

    「少罗嗦，快点讲。」

    「呜～小优好坏喔。」

    接着，空一面搓着手中的果汁罐开始述说：

    「……这个嘛。以千影一族的价值观而言，能操纵越多影子的人就越受人尊敬。所以啊，像空这样能操纵的影子数比前一代多上十倍，打从一出生就一直受到很多人的疼爱。多少也因为我是当家主的女儿啦，不过大家都把我当成自己的女儿、孙女或是兄弟姊妹呢。」

    她说到这沉默了一下，欲言又止般地继续开口。

    「千影一族的人在学会如何控制自己的力量前，得上一族内的学校。空也有去那所幼稚园，那时候在幼稚园跟朋友有点小争执。只不过为了互相抢娃娃玩，真的是小到不行的争执，可是空因为力气比较小，抢输了朋友。当时――」

    她许多话卡在喉头，想说又说不出口。

    「空因为朋友那样很不高兴。空是千影一族有史以来最有资质天赋的人，从大人到小孩都喜欢我，整个世界理应听我的话运作才对。为什么朋友却不听我的话呢?这点让我无法原谅，完全无法原谅――」

    她深深地吐了一口气后接着说下去。

    「我的力量失去控制了。黑影人不分对象地展开攻击……幸好，因为那是一所千影一族里不懂控制力量的小孩才会上的幼稚园，所以立刻有族里的大人出面阻止，才没有人死掉。然而，当时朋友的身上却留下了伤痕，过程中也有很多大人都因为帮忙阻止而受伤。」

    「…………」

    「在那之后，一族的人就开始变得怕我了。原本大家对待我像个公主，如今却视我为死神感到恐惧。就算如此，爸爸、妈妈还有姊姊依然爱着我。但是在那件事之后，我也开始害怕自己不知道会做出什么事，所以把自己关在房间里足不出户。」

    她握紧手中的果汁罐。

    「之后一直到了小学入学的年纪，我还是不敢踏出房门外。虽然妈妈还有姊姊会来教我念书，但是别说跟家人以外的人讲话了，就连见面我都会害怕。但是后来，我遇见了小优。我想妈妈是为了让我身心做个复健，才会想至少让我和年龄一样的小优见上一面。空在不知道有小优在的情况下，打开接下来要暂住一星期的家门，结果发现小优人在客厅。」

    说到这后她终于露出微笑。

    「小优，你还记得我们初次见面的时候，你说了什么吗?」

    「这个嘛……抱歉，我完全忘了。」

    「嘻嘻，空到现在还记得哟。小优你在自我介绍前就先说了呵过来当我的手下!瞄呢。拥有超越千影一族历代当家才能的空，却被一个素昧平生的普通人小孩要求要当他的手下。小优你还真是大脾。之后，你就直接抓着我的手跑出去外面，到山里抓独角仙哟。而且我们第一天就在山里迷路了。」

    空打从心底开心地大笑。

    「在那之后我们两个一直尽情玩耍。在河边游泳、去海边钓鱼、一起露肚子睡午觉、互相抢着吃红色的细面、搭建秘密基地、晚上一起放烟火，还把快熄灭的线香烟火接在一起，让它变大继续烧……小优你一直都拉着空到处跑哟。」

    「空……」

    「就只有那个礼拜，空可以忘掉心中的那份恐惧。」

    「恐惧?」

    「嗯，恐惧。我的力量失控，差点失手杀了朋友。被一族里的人视为死神，拒绝来往的恐惧……但后来我能理解，那些都是没办法的。因为有个说不定会杀死自己的怪物在身边，任谁都会感到害怕吧。空已经知道大家为什么会怕我的原因，做了那种会遭人拒于千里之外的事，自己甚至是个不被允许活在世上的存在，但是――空依然渴求着一个『能一起陪在我身边的人』。」

    一颗如珍珠般美丽的泪珠自她眼中滑落。

    「事情发生后，爸爸、妈妈、姊姊……他们都一如往常地对待我。但是空却像头饥渴的猛兽，一直需要其他人陪伴。我明明是个只因为玩具被抢，就差点杀了人的存在。我愈想着要逃避、要忘记，这想法就在我脑里愈发膨胀。这样下去，我说不定又会失手杀了人啊!」

    「…………」

    「那样的自己真的很可怕。下次我说不定真的会致人于死。然而空依然希冀着他人的温暖与气味，想、想要他人暖暖的掌心还有身体的热度。」

    她用指头拨去自眼中流出的泪。

    「我就像那样一直抱着自己的双脚，独自在连外界光线以及新鲜空气都进不去的暗

    房里忍耐。但小优对我伸出了手，邀我一起去玩。每天一起四处奔跑嬉戏……真的好快乐。」

    空说着说着闭起眼睛。

    像是在回味那令人难以忘怀的昔日自我。

    「……空呀，一直到那时候都还不懂什么是恋爱。大家的地位都在我之下，他们都是为了讨好我才跟我在一起。但是小优不一样，小优跟空一起吃饭、一起下海玩、一直陪着我――我觉得我终于找到了一直寻觅的东西。我想要跟这个人――也就是小优一直在一起。」

    她因为害羞，微微笑了一下。

    眼角泛着泪光，对我诉说自儿时以来的思念。

    「之后我才发现，我对小优的看法已经不是朋友，而转变成初恋对象了。是这世上独一无二、我最想要的重要的人。小优轻而易举地赶走空心里的痛还有那片乌云，同时让我体会到有人陪在身边、跟自己看着相同事物的喜悦……所以空才喜欢上小优。我好喜欢、好喜欢小优。」

    这是份相当直接的感情。

    没有丝毫害羞、算计、迷惘。是句宛如不含任何杂质般纯粹的话。

    「所以我一直以能和小优结婚为目标，努力修练控制自己的力量。我再也不会伤害任何人，而且会用这份最强的力量保护我最重视的人，也就是小优你。不过也因为这样，我才没办法马上来见你。」

    空以真挚的眼神对我诉说。

    「终于，我已经能控制力量、不让其失控，也受到大家认同，成了千影一族的当家。所以我才想跟救了空的小优结婚。不管再怎么艰辛、困苦，甚至碰上天塌下来般的不幸，我也要保护小优让你幸福……这就是最喜欢小优的空心里的想法哟。」

    「我――」

    这次换我说不出话来。

    有关空畅谈的回忆，我脑中只留下相当模糊的印象。

    那或许只是我没想太多，单纯带着空四处玩耍的缘故。

    然而面对一心一意惦记着我的空，我到底该说些什么才好?

    「小优你不必想太多。这只是空自己变得难过又突然好起来而已。」

    「空……」

    被她这么一说，我本打算说出我的真心话――

    『咕～～～』但肚子却在此时叫了好大一声。

    「抱、抱歉!我自己也不知道为什么要道歉，总之抱歉!」

    「嘻嘻，没关系啦。只要小优知道空是怎么喜欢你的就够了。」

    她⑼旯汁，丢掉瓶罐后站起来。

    空为一扫低沉的气氛，脸上挂了个宛如向日葵绽放的笑容。

    「那么，回家后空来做个特制萌萌蛋包饭给你!」

    「……说真的，你到底从哪学来那些知识的?」

    聊着稀松平常的话题，我们再度启程回家。

第四卷 第六章 决战!汪、喵、小兔兔

    一周之始的星期一。

    这几天来，爱衣她们陆续败在千影空手下。

    再这样下去的话，我就得在星期六与空结婚，但是还有时间可想办法。她们没因此感到焦虑失控是不幸中的大幸。

    「啊、糟糕――我忘了带便当。」

    身处周遭一切事物都停滞不前的气氛下，默默迎接午休。准备前往爱衣与小夜正等待我的屋顶平台时，发现自己今天没带便当。

    坐在斜前方的空看着我。

    「小优，你忘了带便当吗?要不要吃空的便当?」

    「那样说不过去啦。我去福利社买个面包，你跟艾莉丝先过去。」

    「不用那么在意嘛。啊，还是你要吃空?」

    空害羞扭扭捏捏的。

    「不了空小姐，我说真的那就算了吧。那边的!别默默地把入口挡住!还有我告诉你别准备五寸钉跟铁锤!为什么你们会带那种东西来学校啦!」

    堵住入口的男同学发出不悦弹舌声，纷纷回到自己的座位上。

    我不想让弥漫在教室里的喧嚣以及午饭的香味，化成痛苦的悲鸣以及血腥味。

    这下换刚刚到了走廊上的女同学回到教室里。

    「仓田同学，有客人找你。」

    「客人?」

    话说完后，狐火久远现身于入口处。

    她穿着在无人岛生活时的白色洋装，好像藏什么东西在背后，相当好奇地环视教室。

    「怎么啦久远?你怎么会来学校?」

    「……因为葛格忘记带便当，静鹤小姐拜托我拿来给你。」

    可能是有着一群不认识的年长大哥哥大姊姊围着她，她的音量比平常还小。

    她伸出拿着便当的右手。

    「麻烦你特地跑一趟，谢啦。」

    「……不客气。」

    「久远吃过午饭了吗?」

    她猛摇头。

    「那就和爱衣她们一起吃吧。久远要吃的份，就从我这边分过去吧。」

    「我的也分给你。」

    「空也分给你!我今天作了煎蛋卷，我很有自信做得很好吃哟。」

    「……空姊姊因为也忘了带便当，我一并拿来了。」

    久远左手递出第二份便当。

    「咦咦，怎么会!?我记得我明明有带来呀。」

    她回到座位上打开书包，取出一个小包。

    「咦?哈哈，我不小心搞错拿到工匠道具了。」

    「你太夸张了啦!」

    「久远，谢谢你帮空送便当来。」

    无视我的吐槽，空摸摸久远的头称赞她是个好孩子。

    「那我用手机跟老妈联络，要她不用准备久远的午餐了。」

    「喂、优树!优树!」

    杉抓着我正输入邮件的手猛摇晃。

    「快住手啊杉，这样我不能打邮件。」

    「这么可爱的小妹妹是谁啊!」

    他兴奋到呼吸不平稳，情绪激动到声音分岔。

    久远因为杉这样吓了一跳，双肩微微发抖躲在我背后。

    「你别那么大声吓她啦。她是爱衣的亲戚，最近会转学过来的狐火久远。久远，这家伙是我的朋友，叫做杉。他是个萝莉控，最好别靠近他。」

    「……（点头）」

    「混蛋!别乱介绍我!而且我又不是萝莉控，是个绅士!」

    「喔，好啦好啦。在你被警察抓走无法于社会上生存前，先去医院一趟吧。」

    在我俩对话时，其他在远处旁观的女生推开杉朝久远靠近。

    「哇，好可爱喔!你说会来上学的话，她应该是国中生吧。你几年级?」

    久远依然躲在我背后，只露出一点脸部伸出一根手指。

    她那模样牢牢抓住女孩子的心。

    「真的超可爱的!」

    「仓田同学!我可以抱她吗?」

    「我想摸她的头!」

    「我想闻她后颈的味道!」

    有个程度不轻的变态混在里面喔。

    「不好意思，这家伙很怕生，所以不行。」

    要我无视她发抖抓着我衬衫的样子实在太于心不忍。

    「好可惜喔――」

    「对不起吓到你了。不过她好黏仓田同学喔。」

    「难道久远小妹妹喜欢仓田同学吗?」

    她害羞到把脸全埋在我背后。

    看她这反应就知道答案是肯定的。

    「……这、真让人伤脑筋啊。受欢迎的男人真辛苦。」

    在我自夸之时――

    「不是吧，居然会这样……」

    杉看到久远的反应，脸部表情有如巨大陨石自宇宙飞来撞击地球，人类将告灭绝

    时般绝望。

    「为什么!你总是受到年幼女孩子欢迎!你不是喜欢年长的吗!我啊!我也想受到年幼女孩子的爱戴啊!」

    「我比杉还受年幼女孩子欢迎的理由吗?这个嘛……应该是我跟你在长相、个性还有身高上不一样的关系吧。」

    「别对我提到身高啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    杉紧抓我的肩膀前后摇晃，我则顶着骄傲自满的笑容看着杉。

    空田下过梅雨后的夏日晴空般的清爽笑容对杉说：

    「杉同学你冷静点。爱衣、小夜、艾莉丝她们都很喜欢小优，现在又多了一个人根本没什么差别哟。」

    在场气氛有如南极暴风雪过境般冰冷寒冻。

    察觉气氛产生变化的空瞪大眼睛看着周围人群

    「咦、咦?不是这样吗?但是爱衣、小夜、艾莉丝都很喜欢小优，一直逼着要你跟她们结婚对吧?然后小优因为个性优柔寡断，才苦恼着迟迟做不出选择对吧?」

    「空、空小姐!?」

    被爱衣与小夜逼得订下婚约，现在暂时不做出选择这事在学校可是机密。

    爱衣她们的人气高到会出现「汪、喵、小兔兔」这种结社，一旦让大家知道我竟然怀抱这么奢侈的烦恼，有几条命都不够我死。

    而我还没对空讲这件事在学校要保密。

    因此她才用天然呆的笑容踩了颗大地雷。

    杉以及其他听到以上那段话的同学全都换了个表情。

    「咦?怪了?大家怎么了?」

    唯独空一人无法理解为何现场会变得如此紧绷，她歪着头感到疑惑。

    「……杉，有话好好说。争执往往不会带来什么好结果，你说对吧?」

    我全身冷汗直流，口气极力保持冷静。

    杉低着头，双拳紧握到发疼，两肩不停地颤动。

    「当然没错，MY BEST FRIEND。我这个人向来冷静。就像在夏季动漫展看到想要

    的同人本的阿宅一样。」

    「那不管怎么说都是跟冷静处于极端对等的情绪不是吗?」

    但是，他的口气听来极其平静。

    这样一来只要好好跟他说明就能理解――

    「如果我不冷静，就没办法让MY BEST FRIEND受到历时长久的痛苦呀。哪怕就只能多持续一秒也好。」

    杉抬起头。

    他在不知不觉间已戴上「汪、喵、小兔兔」的敦祖面具。

    但我却能察觉他早笑得嘴唇都裂到两耳去了。

    「再会啦!」

    我抱起久远立刻拔腿逃离现场。

    「『汪、喵、小兔兔』STANDDDDDDDDDDDDD UPPPPPPPPP!!」

    这声怒吼足以震碎教室玻璃窗。

    逃跑之际我回头一看，留在教室里的同学再次戴上面具。

    「呼――哈、呼――哈、人、人不在……」

    我抱着久远全速逃向的目的地，是城南高中的屋顶平台。

    一直以来我都和爱衣她们在这吃午餐。

    我一路跑来以为她们已经在这，结果却不见人影。

    我打开手机，发现有封邮件。

    「『班上突然有事，你们先吃吧。』呜喔喔，居然在这关键时刻有事!?」

    我抱头蹲低在地上。

    久远担心地摸摸我的背。

    「……爱衣姊姊她们在会比较好吗?」

    「嗯，爱衣她们在的话，就能请她们出面协商。」

    「……那艾莉丝姊姊跟空姊姊呢?」

    「艾莉丝会因为好玩，让这场骚动越演越烈。空的话就像刚才那样是个天然呆，我觉得她一样会把事情闹大才放她在那。」

    久远对我的看法感到认同而点头。

    叮――咚――

    这是校内广播的钤声。

    『肃静、肃静!接下来将请「汪、喵、小兔兔」的教祖、伟大领导人、替世界带来和平与幸福的阁下发表示威声明。』

    「形容词太多了啦!」

    在我吐槽后，校内响起我早已听惯的损友之声。

    『这次吾等已得知相当重大且可怕的真相。其真相便是Beautiful of Beautiful猫柳爱衣、天然纪念物保护对象的大和抚子戌威小夜、爱恶作剧的美人大小姐兔月艾莉丝，还有天然呆爆乳千影空，以及方才发现的沉默、面无表情而且怕生的小萝莉狐火久远，以上几人竞对本世纪最大恶魔、校内「只要这家伙消失，世界一定会变和平!」狙杀排行榜榜首的仓田优树强行缔结婚约!恐怕她们是遭催眠、下药、威胁、潜意识洗脑、家族亲戚或是宠物被掳走当成人质要胁才会如此。对崇拜这些女神的吾等圣徒来说，既悉真相便不得袖手旁观。因此，本人在此宣示展开圣战。重复，这是一场圣战!我在此宣布，让那头恶魔咽下最后一口气，是上天赐与吾等圣徒的使命!』

    『这群混蛋!学生怎么可以未经许可就在学校内广播!』

    广播途中突然有人破口大骂。

    「这声音是……担任学生指导员的谷村老师!」

    他是负责教授英文，长相凶恶被称为课后辅导之鬼的男老师。

    这么一来那群白痴也得乖乖就范了。

    谷村老师继续怒骂。

    『你们这群家伙马上到训导室来!本大爷要好好训你们一顿!』

    『谷村老师，请你别阻挠这场圣战。』

    『什么圣战!你是这群人的负责人吗?你哪一班的，快把那愚蠢的面具拿掉!』

    『真拿你没办法。喂，把那东西拿给他。』

    『是!』

    『那东西是什么?校规上有写非紧急事故禁止使用手机吧!我要没收!什么?现在电话通话中，要我接听?难道是煽动这群家伙造反的监护人吗?拿来!喂您好!――咦、校长!?』

    是校长!?为什么手机另一端会是校长啊?

    『什么，不是校长?而是「汪、喵、小兔兔」的名誉会长?不不，但是这群学生……您说的是，但是就这么放过他们的话，会对其他学生树立坏榜样……不，请您饶了我!没有奖金我就付不出女儿出国留学的费用了!』

    这是我人生第一次见证有人屈服于权力的瞬间。

    『……抱歉，是我错了。你们继续。』

    「等一下啊!?学生指导员!」

    『您能理解是我们的荣幸。圣徒们啊，我再说一次。我们一定要对恶魔挥下制裁的铁锤。这是神罚。再重复一次，这是神罚。』

    校内广播结束。

    「还以为白痴就那么几个，想不到这所学校净出一堆蠢才……」

    「……葛格。」

    没想到校长居然也是信徒。

    「这下没办法了，虽然这步很危险，但我们去爱衣的教室跟她们碰面吧。然后打开与杉他们的交涉窗口。」

    「……不能打电话请姊姊她们过来吗?」

    「不行。这样会被他们猜到爱衣要去的地方，然后那群人会抢先一步来堵我们。不过待在同个地点太久也不好，两条都是险路，我们应该选被抓风险较低的路走。」

    由于他们还腾出时间使用校内广播通告全体信徒圣战开打，应该还没做好详细的工作分配才是。

    既然如此，这时候动起来才是上策。

    「我们去爱衣她们在的国中部校舍吧。久远，要好好跟在我后面喔。」

    「……（点头）」

    我们祈祷一路上不会被信徒撞见，奔向爱衣所在的国中部校舍。

    高中部与国中部只有一楼与二楼的走廊相互连结。

    我们走离自己最近的二楼走廊，进入国中部校舍。

    我们快步走向爱衣的班级。

    往二年二班的教室里一看，发现爱衣与小夜正在和同班同学聊天。

    我一见她们眼角便涌出泪水，立刻飞奔向前。

    「爱衣、小夜!」

    「优树!刚刚那广播是怎么回事啊?咦，久远为什么会在这里?」

    「等一下再解释。能不能先跟我来一下?」

    「我知道了。详细情形就边走边说罗。」

    小夜站起身，笑着对旁边的女学生说：

    「那我有点事先离开了，真是非常抱歉。」

    「咦～才想说下一个轮到我请你占卜了耶。」

    「真是非常抱歉。」

    「对不起啦，爱衣跟小夜我先借走了。」

    我客气地笑了一下，牵着爱衣与小夜的手走出教室――了才对。

    「不可以哟。我们可不能让你溜了，这是教祖大人的命令。」

    「「「「!?」」」」

    回过头后，刚刚还在谈天的女学生全都分别戴上了狗、猫还有兔子的面具。

    随后她们抱住爱衣和小夜的两腕。

    我不小心松开了她们的手。

    「对仓田优树挥下神明的制裁铁锤。」

    「对仓田优树挥下神明的制裁铁锤。」

    「对仓田优树挥下神明的制裁铁锤。」

    我才发现自己早已被戴着面具的信徒团团包围。

    『对仓田优树挥下神明的制裁铁锤!!』

    这简直是恐怖片才会出现的场景。

    「优、优大哥您赶快逃!」

    「干、干什么!你在摸哪里啊，别以为都是女生就没关系!笨蛋!」

    爱衣与小夜都因为对手是班上同学行动被限制住，不知道该如何应付。

    「我对不起你们两个!」

    我抓着久远的手从现场逃之夭夭。

    国中部校舍三楼的空教室。

    我与久远两人躲在满是尘埃的教室里。

    「呼――哈――呼――哈――今天怎么一直在跑步……」

    「……跟小学不一样，国中和高中真是个可怕的地方。」

    「不不、那是这所学校太特殊了。」

    这世上有哪所学校的校长会加入学生的后援会啊?

    「汪、喵、小兔兔」的势力居然已经渗透得那么深了……

    「……再来要怎么办?」

    「唔～～～～～～」

    我双手交叉开始思考。

    「汪、喵、小兔兔」的势力比想像中还要巨大。

    我原本认为最糟糕的情况下就是逃离学校。但是校内有这么多信徒，他们很有可能猜出我会离开校园而事先埋伏。

    能离开学校的方法相当有限。

    只要人数够多，每条路线都派人监视轻而易举。

    交涉果然是最好的法子，可惜那可能性也被硬生生摧毁了。

    「这下该怎么办才好……」

    在我思考之际手机突然响起。

    我赶快按下通话按钮。

    我竖起耳朵，并没听见往这里而来的脚步声。

    看来他们还没发现我们躲在这里。

    「喂?」

    「喂?是优树吗?你还活着吗?」

    「别说那种不吉利的话!话说艾莉丝你有什么事?」

    「在下女仆兼作战参谋艾莉丝，想对主人献上一策呢&#9834;」

    「你哪时候有了这么一个诡异的职务啊。啊，难道这是陷阱，你该不会要把我出卖给『汪、喵、小兔兔吧』。」

    「我才不会做出那种把生肉丢进狮子牢笼的勾当呢。我只是单纯想帮你一把，才打电话来的。你就先听我说说吧。」

    「那我就先听你说……是个怎样的作战计画?」

    「他们现在是因为知道爱衣妹妹她们逼优树跟她们结婚而嫉妒对吧?所以优树你只要向大家宣传自己不喜欢女孩子就好了。」

    有股不好的预感让我毛骨悚然。

    「你说要宣传，那要怎么做?」

    「优树只要对『汪、喵、小兔兔』创教人阿杉告白就好了呀。这样暴动就会平息，学校也能恢复原有的秩序。」

    可恶的家伙!居然在想这种事!

    「只要告白就能保住你的小命，这代价不大吧?」

    「会死啦!我在社会上的信用会死个精光啦!」

    「…………优树在社会上的信用?你真以为有那种东西吗?」

    「就算我人再怎么失败还是有的吧C：」

    「总之啊，这就是最安全且最能有效镇压这场暴动的方法。你就死心吧。」

    「少骗人!一定有那种谁都不会受伤牺牲的完美作战吧!?」

    「别太强人所难了。我才没厉害到马上就能想出好几个那么美好的作战计画呢。我跟优树一样，都只不过是个高中生而已。」

    这话倒是真的。想要平安无事、无人牺牲地解决如此程度的大事件，正规手段是不可能的。

    如果对杉告白就能镇压，根本小事一桩。

    我只要告白后马上辩解就可以了。

    「那你就好好加油吧。阿杉他在体育馆坐镇指挥，小心路上别被其他信徒抓到哟。我会准备好摄影机在那等你的，」

    「喂!最后那句话是什么意思!你果然只是想耍我作乐对不对!?」

    我对中止通话的手机大吼大叫。

    「……葛格，你要去假告白吗?」

    「你都听到啦?嗯，就是那样啦……说真的我打死都不想去告白。事到如今为了早点脱离苦海，做些牺牲也是别无他法。可是问题就出在该怎么到达体育馆。」

    「汪、喵、小兔兔」的疯狂信徒看上去已聚集到国中部来了。莽撞行动离开这里就会马上被发现，五花大绑受拷问而死。

    不过就算这么说，如果我们继续躲在这里，被发现也是时间上早晚的问题。

    「……久远会变成葛格的样子去制造骚动。」

    「也就是声东击西吗?」

    久远点头。

    「不行，不能让你那么做。这样我的确可能到得了体育馆，但是久远你被抓住的话!」

    「……没问题的。在快被抓住的时候，我会变成其他人的样子混过去。我想帮葛格的忙。」

    「久远……」

    她贯彻自己的思想，直视着我。

    我无法继续反驳下去。

    「我知道了。在久远吸引信徒注意力的时候，我一定会成功抵达体育馆对杉告白给你看!」

    这段发言虽然很奇怪，但我认为去计较的话就输了。

    「……那我要变身了。」

    久远闭眼集中精神。

    「…………」

    然后当场转一圈。

    砰!一声烟雾弥漫。

    烟雾立刻融于空气中消失。

    烟雾散去后剩下的，就是穿着制服的本人――仓田优树。

    「不过，我是不是要再帅一点才对啊?像眼睛要更大一点、睫毛要更长一点、鼻子也要高一点才对，就像人家说的清爽系那样。」

    「……葛格，你说的话都是认真的吗?」

    「嗯?我这个人一直都很认真啊?」

    「…………」

    久远无视我的发言，向我确认计画内容。

    乱的帮为执行声东击西的效果将于国中部校舍来回奔走，我则趁机前往体育馆。

    是个非常简单的作战。

    假的我立刻开门确认走廊是否有人。

    「一旦有危险的话，要立刻变成别人逃走喔!」

    「……葛格你也多加小心。」

    「好!等事情结束后再一起吃午餐吧!」

    「……葛格，那个是所谓的立死亡旗。是艾莉丝姊姊教我的。」

    才不过几天功夫，久远就已经这么世俗化了。

    化成我的假的我跑向走廊。

    （等看不到久远过了三分钟后，我再离开这里吧。）

    「呜吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼¨」

    「……!」

    然而这作战在一开始就宣告失败。

    假的我面前站着一名像是居住在亚马逊雨林深处部落的男子。

    他戴着部落祭祀时使用的大型直长面具，下半身穿草裙，手里握着长枪。

    除此之外，他连鞋子都没穿。

    身体晒得黝黑，皮肤上用原料不明的白色涂料画上谜样图案。

    「找到了。小夜。找到了。抢走、小夜、恶魔、找到了。」

    （难、难道是贤悟先生吁）

    我从门缝偷窥后在心里疯狂大叫。

    我听说他为了找小夜而出海，想不到居然会搞成这样回来……

    「安巴拉巴拉比拉、嗯啪啪啪啊啊啊啊!!」

    他发出完全听不懂的叫声，单手拿着长枪攻击。

    假的我回过神来，在情急之下扭身闪过长枪突刺。

    枪头擦过肩膀，肩头渗出血来。但现在可不能因为些许伤痛就停下脚步。

    她打算绕至侧面的死角后逃跑。

    但是却在绕到侧面时双脚不听使唤倒下。

    「……身体麻麻的。有毒吗……?」

    真的假的C：贤悟先生你太超过了啦!

    他横跨于倒在地上的假的我（久远）身上。

    「噜波波波波波喔喔喔喔!」

    他挥舞长枪，一面高喊着不知所云的话。

    「小夜、夺走、恶魔、消灭!消灭!小夜夜夜夜夜夜夜!」

    「贤、贤悟先生STOP!」

    他两手握枪，准备向假的我（久远）刺下最后一击。

    我大叫一声准备冲出去，在那之前又传出「砰!」一声。

    白烟散去后，一名比戌威小夜还年轻的少女泪眼汪汪地向上看着贤悟先生。

    「……………………………………………………………………咦?」

    原本已失控的贤悟先生，碰上这起突发事件后恢复意识，还发出一声取回理智的声音。

    这是狐火久远与戌威贤悟先生初次见面。

    「呃、这个、那个，你是谁?优树他人在哪?」

    「…………」

    贤悟先生取下面具放在一旁，亲切地与她交谈。

    而久远早已吓得不知所措，按着肩膀的伤口开始哭泣。

    好像有人从楼梯上来了。

    两道人影朝着久远与贤悟先生所在的地方走来。

    「……贤悟叔叔，您在做什么?」

    「小、小夜!?」

    看来爱衣与小夜已成功摆脱同学纠缠，在此现身。

    「不、不是这样的!我以为他是优树，发动攻击后优树却变成这孩子!」

    「能不能先请您从小久身上下来?」

    经小夜提醒，他才发现自己还跨坐在久远身上。

    贤悟先生急忙站起来。

    「你肩膀都受伤了。久远，还走得动吗?」

    「……（点头）」

    「伤口先用手帕按着吧。保健室里面有消毒药水跟绷带可以包扎哟。」

    「小、小夜!等一下，这是误会啊!小夜啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    小夜转头看着贤悟先生放声高呼的样子，用我也未曾见过的冰冷眼神说了这么一句话：

    「居然把这么小的孩子弄哭，贤悟叔叔真是差劲透了。」

    「!?」

    贤悟先生听了小夜冷酷残忍的话语后，变得像燃烧后的灰烬般苍白。

    两人无视他，领着依然在哭泣的久远前往保健室。

    虽然是他自作自受，不过未免太可怜了。

    我在胸前划个十字，不顾贤悟先生便出发前往体育馆。

    久远提议的声东击西作战因为半路杀出贤悟先生这位意料外的人物，最终以失败收场。

    虽然我也可以拜托最后登场的爱衣与小夜出面协调，但她们如今正在信徒的监视之下，我只能放弃。

    我穿着室内拖鞋，从国中部校舍一楼男生厕所的窗户爬出，绕至体育馆后方。

    之后直接经后门潜入建筑物里。

    看来对方也深信我正四处逃窜，总部的防守并不严密。

    我从暗幕后一窥整座体育馆。

    （这、这是怎样!?）

    体育馆内部几乎被改造成某处的军队司令部那样。

    从教室搬来的课桌椅整齐地排成一列，身穿军服、戴军帽的女性使用手机，忙碌地互相联络。

    偶尔也会将资讯写在便条纸上。

    上头的维修通道更有手持弓箭的信徒待命，睁大眼睛搜寻内外。

    在接近体育馆中央的位置，有着数张课桌合并起来的大桌子。

    杉坐在上座处，椅子还是豪华的皮革椅。

    桌上放着城南高中、国中平面图，每当有新资讯涌入，便有人拿着红笔在地图上打叉划圈。

    杉偶尔会下达指示，站在他身旁貌似副将的人物便左右移动地图上的人偶。

    「阁下，据逃亡监视班的定时回报，恶魔似乎尚未现身。」

    「哼，不愧是拢络了爱衣她们的家伙。他已经发现高中部正门、国中部正门、后门等其他能离开学校的路线都已经在我们的掌控之下了吗?哼，这只狡诈的老鼠。」

    （果然是这样!真是好险。如果我选择逃跑，老早就被抓了。）

    使用手机联络的女性撕下便条纸，交给身旁的男性。

    男性再将便条纸递给杉身旁的副将。

    「阁下，我们在高中部厕所发现疑似恶魔之人并成功捕捉。请问该如何处置?」

    （不，那家伙绝对是冒牌货。我本人就在这里。）

    「拿手机拍照确认。如果不是的话，将那男的处以骚乱罪之刑。」

    「敢问刑罚是?」

    「拿胶带贴在腿毛上……剩下的就不必我说了吧?」

    「遵命。属下立刻去办。」

    另一位女性又撕下一张便条纸，可能是又有新情报了。

    接过纸张的男性很紧张地递给副将，副将读过纸条后眉头深锁。

    「阁下，我们发现在国中部三年级的走廊上，四天王其中一人『溺爱眯眯眼镜男』大人燃烧成白色灰烬倒在地上。」

    「什么?那个四天王居然被恶魔做了!?」

    「详细情形不明。是否要派出医护小组?」

    杉用手中的皮鞭，甩向桌上的玻璃水杯。

    水杯掉落地面破碎，碎片四散。

    「这家伙竟然比我想的还不中用。那种不良品就别管他了，把人力全都拿去索敌!

    一定要把他找出来!前进吧!一亿颗火球!（注12)找到他，对他下达天诛，我们的女神才能得救!奉献你们的生命，为了名誉与荣耀!上啊!冲啊!为爱而死吧啊啊啊!」（注12  此为二战时期的口号及军歌。一亿指的是日本人口加上当时于日本统治下的朝鲜半岛与台湾人口数。）

    「遵命。」

    副将敬过礼，吩咐使用手机的女性向各小队下达指示。

    在舞台附近的信徒看了杉的模样，提心吊胆地谈话。

    「居然对那比任何人还爱『汪、喵、小兔兔』，对本教经典无比虔诚的四天王之一『溺爱眯眯眼镜男』见死不救……阁下到底在想些什么啊?」

    「嘘，大白痴。少在那边乱讲话。如果刚刚那些传到阁下耳里，怎么死的你都不知道。」

    这是在演哪一出啊……

    不过整起事件这样发展对我来说不坏。

    身为「汪、喵、小兔兔」的敌人在下我，只要向杉告白的话，对他心怀不满的信徒就有可能造反推翻政权。这样一来内部必定会产生纷争。

    事情顺利的话组织还会跟着瓦解。

    （不过要我对杉告白……这真的是太糟糕了。）

    「喂!你在那干什么!」

    背后忽然有人叫住我。

    我一吓从暗幕跳到舞台上。

    「是仓田!」

    「仓田优树在总部里!」

    体育馆中瞬间充满喧嚣的吵杂声。

    「原来如此，这的确是个盲点。原来你躲在总部里。真所谓丈八灯台，照远不照近啊。」

    杉从椅子站起来看着我。

    我侧眼观察，察觉维修通道上的信徒已架好弓箭。

    「杉你听好，我们不是野兽!而是拥有理性与知性的高等智慧生物――人类啊!别用暴力争执这种非文明的行为，让我们透过对话来交换意见而活吧!好不好?」

    「我已确实听闻你的高见。没错，我们是拥有知性、智能以及文明的生命体。所以，这就是我们的答覆!」

    在他举手向上的同时，维修通道上的信徒跟着放箭。

    脚下插着好几枝箭。

    「妈的居然真的放箭!这群虚拟世代（注13）的混蛋!」（注13  指沉迷于电玩，易导致现实与虚拟世界情况混淆不清的世代。）

    「就是因为有你这种人存在，即便我是拥有知性、智能及文化的生命体，到现在才会连女孩子的手都没牵过啦!就是因为有像你这种浑球存在的关系啦!」

    「你这根本是胡乱迁怒啊!?」

    然而他们却停不下来。

    维修通道上的信徒重新架好箭。

    看来我没时间继续迷惘了。

    「靠!那我也只能这么做啦!」

    我飞身自舞台一跃而下，笔直地朝杉冲过去。

    「快保护教祖不受恶魔的伤害!」

    「对恶魔挥下神明的制裁铁锤!」

    男信徒打算扑上来压制住我，但他们再怎么样都只是普通人类。

    对于有自妖怪手中逃跑经验的我来说，他们的动作慢到令人想打呵欠。

    「可恶!这家伙就像只蟑螂一样跑来跑去的!」

    「他脚程怎么那么快?简直就像只蟑螂!」

    「喂喂!还有别的形容词吧!来点别的形容词啊!」

    他们那过分的说法让我忍不住大吼回去。

    我闪过最后一人。

    眼前只剩杉一人!

    我用橄榄球里擒抱的方式跑近然后扑倒他。

    「我、我从以前就很喜欢你了!我爱你!跟我结婚陪伴我一辈子吧!」

    ……咦?杉的胸膛有那么柔软吗?

    而且他身上好香，腰身好细，抱起来的感觉真是太棒了。

    我害怕地抬起头，映入我眼帘的不是杉，而是空的脸。

    「我、我好高兴。空也一样最喜欢小优了，我爱你!」

    「空、空空空空、是空你啊啊啊啊啊啊啊啊!为什么空你会在这里啦!」

    「因为小优突然跑出教室，我就想说要去找你。但我对这间学校又还不熟，正想不到办法的时候杉同学说只要在这里就可以遇见小优，所以我就跟他过来罗。」

    「你、你这个超级天然呆!」

    我脸庞自空胸前抽离后如此咆哮。

    她倒是很开心地两手抓住我的头，再次塞到她胸前。

    「这告白虽然有些突然，但空很高兴哟。既然我们都彼此相爱了，就得赶快结婚才行!现在就马上联络母亲大人，请她把星期六的婚礼提前举办!」

    「噗!你给我等――」

    叩咚。

    摄影机掉落在地板上。

    全体视线集中于体育馆入口。

    猫柳爱衣、戌威小夜、兔月艾莉丝、狐火久远就站在那。

    她们的眼神就像没了意识般失焦。

    就算从远方也能看得清爱衣的嘴唇正颤抖着。

    「优树要跟空小姐……结婚?」

    ◇

    被空强行带离学校，如今我正在前往「CAT'S BELL」的路上。

    她用手机打电话询问母亲人在何处，她好像正在店里喝茶。

    我一面走一面对她说明实情：

    「这真的是我对不起你啦。不过那时候的告白啊……其实是为了要镇住『汪、喵、小兔兔』的暴动，我才打算向杉告白，却不小心弄错变成对你告白了。」

    「小优你喜欢杉同学吗?」

    「不可能好不好!那只是为了压制这场暴动所演的戏!」

    我忍不住拉高音量。

    空一点也不感到害怕，反倒哈哈大笑起来。

    「开玩笑的啦，开玩笑的。小优是不小心向我告白，这空都知道啦。」

    「什么?」

    「如果在那种情况下被人告白，不管谁都晓得是误打误撞嘛。」

    「那你为什么还要提起结婚的事……」

    「因为那就是小优的幸福呀。」

    「幸福?」

    「这几天下来跟爱衣她们一起生活真的很开心。不过，这下我也清楚了解，她们没有一个能像空一样带给小优幸福。」

    她伸出手指，每数完一个就扳下一根手指。

    「小夜是犬神一族的下届当家主，在权力跟财力这两点是没问题，但她没有足以守护小优的力量；艾莉丝身为因幡一族当家的女儿，也有一定的财力跟权力，但实力比小夜还差所以不合格；久远的话既没权力也没财力更没实力，就不用讨论了；爱衣是猫又一族的祖先仙狸转世，虽然比空弱了点，但还算有实力的，不过她也不具备权力跟财力，根本没办法让小优过得幸福。」

    她接着继续说下去：

    「能让小优过得幸福的，果然只有空而已。现在的空跟以前不一样，能控制自己的力量不会失控，也受到一族认同成为首领。有实力、权力又有财力，三者皆备。无论小优遇到什么困难、挫折甚至人生低潮，我都能保护你。虽然你说那告白是不小心搞错对象才这样，但是就这么结婚对小优而言才是幸福的哟?」

    「空……难道你内心真的这么想?」

    「?我是这么想的呀。为什么要问这个?」

    「什么为什么，我说你啊……」

    「我反而不懂为什么小优你就这么不想跟空结婚呢?只要跟实力、权力财力都集于一身的空共结连理，我就能保护你免于各种灾难哟?不管是噬神一族还是神明，空一定都打得赢哟。而且空放的感情还是最强烈的，更不会像爱衣还有小夜那样打你骂你。为什么你依然不选我?小优不想变得幸福吗?」

    「不是那样的!我……」

    「啊，我懂了!」

    空中途打断我说话。

    「小优是因为考虑到爱衣她们才不能跟我结婚对吧。因为小优一直说『一定会跟她们其中一人结婚』，如果最后是选了空的话就会嘘声四起呢。原来是这样。那么，空就去帮小优把爱衣她们解决掉好不好?」

    我胸前有种被冰冷刀刃划开的异样感触。

    她天真无邪地说出残酷的提议。

    「小优你也知道空有多强对吧?」

    脑海里掠过空以爱衣与小夜为对手在公园对战，轻松技压两人的画面。

    如果空拿出真本事，爱衣她们连几秒钟都撑不住。

    「你、你给我住手!别、别对爱衣她们出手!」

    「……噗，啊哈哈哈哈哈!骗你的骗你的，我在开玩笑啦。小优你每次都这么快就当真。不过，空就是觉得你这点很可爱。」

    她露出笑容，态度切换成平常爱开玩笑的模样。

    然后马上又接着说：

    「空觉得，跟小优结婚是最幸福的事。小优也是一样，跟空结婚、跟空在一起才是唯一的幸福。空呀，只要为了能变得幸福……为了让小优幸福，什么事我都做。」

    「!?」

    在阳光之下，她的双眸绽放出诡谲的光芒。

    「小优对我告白，空跟着接受。场地已经预约好了，静鹤小姐也都认同我俩婚事……明天就要跟小优举行结婚典礼、正式成为夫妻了。可以在教堂穿婚纱，我好期待。」

    「…………空，我啊……」

    虽然辞汇都快说出口了，它们却无法组成明确的形状。

    空回头看着站在原地的我――

    「空会让小优变得幸福的。」

    以宽广无垠的湛蓝青空、大到令人眼花目眩的白云为背景，千影空高兴地微笑。

第四卷 第七章 空的记忆

    隔天，我搭乘母亲开的车前往结婚典礼会场。

    结果空强硬地让整件事进行下去，导致结婚典礼提前举行。

    就算我想逃避这场婚礼，谁也敌不过最强阴阳师千影空。

    这场竞赛因为大家全都输了，也没有其他能说服母亲的方法，如今已无计可施。

    「…………」

    我不发一语地看着车外，窗外流动的景色总觉得离我好远。简直一点真实感都没有。

    空已先移动至会场开始准备。

    女性为了衣装以及化妆等事务所花的时间比男性来得多，提早到也是理所当然的。

    「阿优，我们到罗。」

    背对家园一路奔驰两小时，抵达了举行结婚典礼的教堂。

    这教堂简直就像在角色扮演游戏里头会出现的城堡般雄伟气派。

    以砖瓦砌成的教堂看起来十分坚固，攀在墙上的藤蔓增添几分此处深具历史的风情。屋顶上立着身为明显标记的十字架，负责采光的窗户全由彩绘玻璃制成，教堂后方是座不小的森林，更加营造出神秘的气息。

    「首先要去休息室换衣服。妈妈去跟认识的神父打个招呼，你先过去。休息室从这里直走就到了，你一个人找得到吧?」

    「…………」

    我连回话的力气都提不上来，像只任凭人操控的玩偶前往休息室。

    ◇

    身穿白色燕尾服的我，独自一人站在十字架与神父前。

    管风琴演奏出有如天使喇叭的音色。

    同一时间，教堂厚重且古老的门扉轧轧作响地打开。

    千影空与我一样身穿白色礼服踏上大红地毯。

    她穿的礼服非常大胆，胸口开了很大一片，仿佛要强调她胸前是多么伟大。裙子上还多套了一件长到拖行于地面的针织蕾丝薄纱。

    丝质手套的长度更覆盖住手肘。

    手上拿着以鲜艳的粉红玫瑰做成的捧花。

    参加者只有母亲与茜小姐两人而已。

    母亲说她也邀请了爱衣她们前来，却没得到回应。

    她也约了贤悟先生，但他好像相当沮丧，彷佛行尸走肉。

    昨天小夜骂他那声差劲看起来有着很强大的效力。

    教堂的宽敞长椅只坐了两个人。

    但这感觉一点也不寂寞，反倒有股接下来将举行神圣仪式的氛围。

    空站在我身旁。

    管风琴停止演奏赞美诗歌。

    神父隔了一拍，用他那彷佛刻着许多岁月痕迹的低沉嗓音要空发誓。

    「新娘――空，无论新郎优树是疾病或健康，你都愿意一生以爱相伴，永远陪在他身旁吗?」

    「我愿意。」

    空看来有些害羞，但她仍坚定地发誓。

    「新郎――优树，无论新娘空是疾病或健康，你都愿意一生以爱相伴，永远陪在她身旁吗?」

    「…………」

    听着神父的话，我的嘴就像结冻般动也不动。

    这是当然的。现在我可是被逼着结婚的。

    然而，我却没有足以推翻此事的能耐。

    「小优?」

    空皱着眉头，一脸担心地问我。

    「小优你怎么了?快点发誓呀。」

    「…………」

    受空的催促，在我嘴唇发抖即将说出誓言的那一刹那――厚重的古老门扉像爆炸般打开来。

    典礼参加者全员吃惊地回头一看，发现门口有着四个人影。

    「爱衣!小夜!艾莉丝!久远!」

    她们的表情都有如出鞘的真刀般敏锐，散发一股令人寒毛直竖的可怕气魄。

    现场气氛剑拔弩张。

    爱衣首先打破沉默。

    「事情我都听艾莉丝学姊说了，其实你是为了阻止暴动才打算对大杉学长告白。反正优树你一定也是因为不小心搞错才对空小姐告白的对吧。」

    正确无误。就如爱衣所说的，我是因为不小心才会对空告白。

    「但是，如果你是因为真的喜欢空小姐才告白的话，那优树你也得明确表态那就是你的答案。不然我们无法接受。」

    她们的眼神透露出她们害怕听到答案。

    然而，眼里同时也有着痛下觉悟的光辉。

    她们流露出真挚的情感，但我却将视线自她们身上乜。

    这是为什么?因为我并非喜欢空才和她结为连理。

    我是受到她的胁迫，被逼着与她结婚的，

    我是因为那么丢脸的理由才站在这里，我无法直视她们如此认真的眼神。

    「…………」

    「优树?」

    爱衣察觉发生在我身上的细微变化。

    「爱衣，我全都知道哟。」

    爱衣正要继续追问，空抢先一步说话。

    「我知道小优他是因为搞错才对空告白的哟。」

    「那你们为什么还要结婚……!」

    她笑着回答小夜的问题。

    「因为小优的幸福就该如此。」

    爱衣一行人终于发现此时千影空的眼神和以往不同。

    「现在的空跟以前不一样，力量既不会失控，又受到大家认同成为一族之长。只有这份力量跟我千影一族的人脉，不论小优遇到怎样的苦难或危机，我都能保护他。」

    深黑色的影子自她脚下逐渐扩散。

    这仿佛暗示着她心中的黑暗面也是如此的深、如此的广。

    我因为受到空的威胁与她结婚。我在空拿爱衣她们当人质威胁的时候，根本也不觉得害怕。各自想法相左，持有论点之不同。我无意识地看轻这些只要多多透过沟通讨论便能解决的差异。可是，如今在我眼前的千影空不论眼神、表情或是散发出来的感觉，都有一股常人绝不会有的异样气氛。

    在这种负面的气氛下，我与爱衣一行人也感到紧张。

    等我意识到，才发现自己想离开她旁边，而向后退了几步。但是我的脚却被从影子伸出的手臂抓住，行动遭阻止。

    「!?」

    黑影人现形，扭着我的手臂限制自由。

    「优树!」

    「优大哥!」

    「空呀，不管是爱衣、小夜、艾莉丝、久远我每个都很喜欢哟。但是，如果你们要阻止我跟优树的婚事――」

    黑影花苞包覆着空，花开后，她已换装成要全力一战的战斗巫女模式。

    「我就杀了你们哟。」

    杀意显而易见。

    这份杀意虽不是冲着我来，但是那强烈的压迫感也让我感觉快昏了过去。

    「『最后笑的人才能笑得最开心（注14）』也就是说，只要打倒空小姐，这场婚礼就能告停。这真是简单易懂。」（注14  英国谚语。告诫人凡事别高兴得大旱。）

    小夜摆出乎稳的笑容。

    「结果还是变成这样。」

    「……葛格才不交给你。」

    艾莉丝嘲讽一下，久远自掌中发出狐火，压缩成刀状。

    「茜小姐，请把静鹤小姐带离开这里。还有优树，你在那边乖乖地别动。不要来搅局喔!」

    爱衣也拿出干劲，扯下颈圈。

    「小茜，现在的小孩子都好厉害喔。小空她一下子就换好衣服。久远手还会喷火耶。爱衣身上还一直发光，大家都学了好多才艺喔。」

    好险母亲是个不计较小细节的人。

    茜小姐流了一身冷汗，催促母亲离开此地。

    「是啊，现在的年轻人都很厉害呢。静鹤姊，她们好像有什么话要说，那我们就先出去吧。」

    「可是像爱衣的猫耳还有其他可爱的东西我想先拍下来耶。」

    「等一下就让您拍个够啦。」

    茜小姐强拉母亲站起身来，推着她自出口离开。 

    神父也察觉到此处危险，跟在她们后面避难。

    空侧眼一看三人离开的样子。

    「现在已经开始比划罗?还有时间看旁边您还真从容。」

    「小夜!?」

    待察觉时小夜已绕到空身后，瞄准颈部拔刀――可是!

    「!?」

    「哼哼哼，行不通的。因为啊――」

    空一动也不动，丝毫没有闪躲的意图。

    取而代之的是从她影子出现的黑影人，以一把黑色日本刀挡下攻击。

    空缓慢地转身面对小夜。

    「因为空与小夜你们的力量实在是天差地远。当然从容罗。」

    「您那份自负，就是您的败因。」

    这声音是从空的背后传来。

    她被两位小夜前后包夹。

    在她正面的小夜有阵白烟弥漫。

    「……空姊姊，你上当了。」

    「久远!?」

    原来她变身成了小夜的样子!?

    空情急之下想取开距离。

    「已经太迟罗。」

    背后的正脾小夜毫不留情地如此宣告。

    她以右拳贴在钟甲上，吸气后吐气。

    「犬神流柔术秘奥义・钟贯通!」

    「呜啊!」

    空的身体弯成弓状，从喉咙吐出一口气。

    「艾莉丝飞踢!」

    「艾莉丝!?」

    她从头上的死角赏了困住我的黑影人一脚。

    虽然她只是半人半妖，但黑影人在毫无防备的状况下吃了这么一击也受不了。

    艾莉丝趁空档抱着我自现场一跃至门边。

    我被她抱着在空中飞舞之际，爱衣伸出右手向着空。

    充满全身的金黄色光芒集中于她的右手掌，然后射出!

    「猫又流仙术・疾风迅雷!」

    足以让人眼瞎的强烈光芒一瞬间充满整座教堂。

    空也无暇哀号，遭爱衣全力一击吞噬。

    光流摧毁挂在上面的十字架以及祭坛，也冲破绘有圣人的彩绘玻璃。不仅如此，连后方森林的树木也接二连三倒下，开出一条笔直的破坏痕迹。

    被艾莉丝抱着着地后，我立刻奔向爱衣她们身旁。

    「你、你这样不管再怎么说，未免也太过火了吧?把教堂轰出一个洞……小心遭天谴。」

    「这、这也没办法啊!在建筑物里面开打，坏了一两道墙壁也很正常吧!这跟意外差不多啦!」

    「就算你这么说，嗯……」

    我看向几乎占据整面墙面积的大洞。前方森林里的树木倒成一片，地面也翻了起来。破坏程度简直就像曾有巨人拿着大剑劈在地上。

    「小夜你也太夸张了。就算不放大绝招也能赢不是吗?」

    「不，凡事总是要小心再小心。」

    「你从刚刚抱怨到现在是怎样?难道优树你不想要我救你吗?你果然对小空那对胸部有企图。」

    「不、不是啦!那怎么可能啊!?」

    「……葛格好恶心。」

    「连久远都这么说!就跟你说不是啦!」

    「对呀!你们一直欺负小优的话，他太可怜了啦。」

    一段听过的声音划破沉浸在胜利喜悦的轻松气氛。

    「!?」

    大伙看向发出声音的方位。

    有个人影自尘土依然飞扬的道路上往这走来。

    一阵强风宛如打开窗帘般吹走沙尘。

    在那里的――是毫发无伤的千影空。

    「哇，真是吓到我了。大家都好强喔。好久没像这样漏掉一击没挡下来了。」

    她就像刚散步回来一样，千影空轻松愉快地加入对话。

    「吃、吃了小夜一招，在加上爱衣补上的那记全力一击居然没事……」

    「不是没事。我只是在忍耐而已，被小夜打那一下我的背真的好痛喔。」

    而空又附加说明：

    「在她攻击的瞬间，我用黑影人让自己的立足点陷下去，所以才免于受到严重伤害。爱衣那一招则是用影壳全挡下来，才会一点伤也没有。」

    空遭受攻击不但不生气也不感到屈辱，反倒露出纯真的笑容。那反而令我毛骨悚然。

    「那接下来换空出招罗。」

    我全身起鸡皮疙瘩。

    「小久!刀给我!」

    方才变身成小夜还借了刀的久远，将刀子递给小夜。

    空穿过遭破坏的墙面，回到原本祭坛存在的地方。小夜接过刀后神速冲往空的位

    置。

    拔刀――

    「太慢罗。」

    空抓住小夜拔刀拔到一半的手腕。

    「抱歉，这会有点痛哟。」

    「!?」

    她一拳往小夜腹部招呼，使她失去意识。

    躲在小夜背后缩短距离的久远纵身一跃。

    她挥下压缩狐火形成的小刀。

    然而空却有如拿起桌上的玻璃杯一样，轻松地握住她的手腕。

    「嘿!」

    再像丢出棒球一样，把久远甩向艾莉丝。

    「哇哇哇!」

    「……!」

    两人叠在一起撞在墙上失去意识。

    「艾莉丝!久远!」

    「优树，你退下!」

    「喔、喔!」

    爱衣挺身向前伸出右臂。

    「不管试几次都没用的!」

    「爱衣!」

    空水平挥舞手中长刀。

    「……!」

    爱衣宛如一片树叶般被吹飞，撞在艾莉丝与久远对面的墙壁上。

    头部遭撞击，并发出令人不愿听见的声响，自墙面滑落。

    空依序看着倒下的爱衣一行人，才放心地松了一大口气。

    「玩完啦?你们也太弱了。能让小优过得幸福的，果然只有空一人而已。」

    她看来一点也不在乎，不断点头认同自己所说的。

    「不对。」

    「什么东西?」

    「这根本大错持错!」

    我这才发现自己从喉头挤出所要说的话。

    「只要够强，只要力量够强大就能让别人幸福这种理论，果然大错特错!」

    「就算你说那是错的，但事实就是如此呀?」

    她不懂我话中涵意而歪头不解。

    「国家也是如此呀。没有足够军事力的国家，只能束手无策遭受蹂躏。回顾历史，这种例子可是满山遍野。力量强大也没坏处呀?而且，如果爱衣她们够厉害，小优也不会被我抢走。所以啊，最强的空才能让小优过得最幸福。」

    不对、不是这样的!这我虽然心里明白，但我根本拿不出任何辞汇或论调反驳。

    我只能像个小孩子一样，狠狠地瞪着她走过来。

    「对不起喔小优。现在虽然惹你生气了，但是结婚以后我一定会让你幸福的。我会让你一直过着像我们当初相遇那样一同玩耍的快乐时光。」

    「……只要力量够强大就能让喜欢的人变得幸福?真是白痴死了。天底下怎么会有那种事。」

    「爱衣!」

    她以手扶墙、肢体摇晃，无力地站起身来瞪着空。

    「我出生的时候，就因为强大的力量杀了最喜欢的妈妈。还遭爸爸憎恨、虐待。但是我把这一切当成应得的报应，因为我杀了妈妈，瞬间夺走爸爸辛苦建筑起来的幸福家庭与人生。」

    空信奉的「力量」我无从反驳。

    但爱衣却提出异议。

    「但是，把我从那种自虐思想、认为自己不能变得幸福的愚蠢想法中拯救出来的，是个完全没有任何力量的废物。空小姐也一样对吧?你也喜欢上了一个什么力量也没有的废物没错吧。但是你却说出没有力量，就无法令喜欢的人过得幸福这种话……那只不过是你自以为是的骄傲，是傲慢与自大罢了!」

    「……是啊。空也被小优拉了一把。不过事实就是因为爱衣你们太弱了，小优才会

    被抢走。你看，如果人不强还是没办法保护自己喜欢的人呀!」爱衣摇摇头，手离开墙面。

    「我先道个歉。对不起。」

    「为什么爱衣要道歉?啊，我知道了。因为靠实力赢不了我，所以你打算用话术来骗我对吧?这可行不通。因为空太强了，过去也有很多人曾经这么做，但是我都在他们打算讲些什么之前就把人打倒了，这样我就不会受到话术影响而困扰罗。」

    「不是啦。我才没像优树那么小家子气。是因为我自己很难控制力道大小，一个不小心说不定就会失手杀掉你，所以才趁现在跟你赔个不是。」

    「哈哈哈，爱衣你真爱说笑。我早说过你吓不了我的!」

    空用足以踏碎地面的力道单脚蹬地，向爱衣挥刀。

    她却连闪都不闪。

    只像平时一样伸出右手。

    「就跟你说这招没用了!影壳!」

    空再次使出完全挡下爱衣必杀一击的绝对防御招式!

    即便如此，爱衣依然无动于衷，喊出的声音有如挂在她脖子上的钤铛般清脆。

    「猫又流仙术，紫电一闪!」

    伴随叫声击出的光束，把空的绝对防御招式如薄纸般贯穿，更突破教堂墙壁消失在天边另一端。

    从墙壁损坏的样子来看，这跟方才吞噬一切的奔流不同。

    反而像道雷射光束通过后，路径上的物体全消失得一乾二净，其他东西完全未遭破坏。

    「……咦?」

    空还无法理解这是怎么一回事，缓慢地沿着边缘摸过脸颊。

    指尖上沾有红到令人发晕的血迹。

    「居然贯穿了由五千人份影子做成的影壳?我刚明明有挡下来呀!爱衣你做了什么呀!?」

    「……我才没做什么。我只是把至今释放的妖力压缩过后再射出去而已。」

    听了这段话我才发现。

    爱衣并非像平常那样伸出右手掌，反而只伸出一指。

    简直就像以超高速度发射压缩流体的水刀一样。

    「啊哈……啊哈哈哈哈哈!原来呀。这就是爱衣认真的样子啊!不愧是猫又一族・仙狸的转世!神明的化身!」

    她感受到的并非恐怖，而是喜悦。

    她不害怕，反而因遇到与自己力量旗鼓相当的对手而开心大叫。

    「但是，空也不会输给你的!」

    她甩开缠在身上的黑影，使之变形集中于掌心。

    长形的黑色弓与箭。

    她架好箭，将有如发丝的细弦拉到极限。

    「空对小优的力量连神明也比不上!」

    「空小姐……空小姐你在计较爱的多寡时就已经错了。居然拿……居然拿你的力量与我们重视的思念情愫相比，请你不要做出那么伤人的事!」

    爱衣的声音听起来颤抖不已，貌似已经落泪。

    那并非对空感到悲哀的眼泪。

    而是对眼前亲手玷污高贵思念的同志所流下的泪。

    ――接着，两名少女分别释放她们各自的感情!

    「千影流千影术・天羽羽矢!」

    「猫又流仙术・紫电一闪!」

    漆黑与金黄两色正面交锋。

    两者都想吞噬、消灭、侵蚀、制服对方。

    爱衣咬紧臼齿，让金黄色的光芒全集中在右手上。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    使尽全身力气的咆哮。

    黑色受金黄之力压制、侵蚀。

    「――  」

    是爱衣?还是我?或是空呢……虽然听得见叫声，但是整座教堂彷佛有只大手抓着摇晃般，发出的冲击与巨响完全遮蔽听觉。

    视野被涂成一片金黄。

    「呜!」

    ……眼睛在花掉后逐渐恢复正常功能。

    我起身察看。

    两人双双倒在地上。

    看起来好像是爱衣赢了，空身后的墙壁、柱子全都变得粉碎。

    她们俩各自倒在对面的墙边。

    我紧张地跑过去叫唤爱衣：

    「爱衣，你有没有怎样!?」

    「……你很吵耶。不用喊那么大声我也听得到啦。」

    「太好了。听你讲话口气还能那么差，看来是没事。」

    或许是因为使出全力使她强烈感到虚弱，她呼吸不整，且面容看来相当疲倦。

    而空也是一样。

    她也以发抖的双手将自己撑起来。

    在我关心着她俩状况如何时，旁边天花板的砖瓦从天而坠。

    「哇!?」

    「这座教堂因为被摧毁得太严重，开始崩塌了。得赶快把其他人带离这里。」

    「爱衣!别讲得好像事不关己的样子!」

    不过，这损坏程度的确有点严重。

    正面与空身旁的墙面全毁。这栋建筑物还能撑到现在可称得上是奇迹了。

    「不行。小优才不让给你……」

    「空!?」

    我这才发现空站在我身后。

    空直接伸出手，抓住且将我往她的方向一拉。

    我就这么滚到空的脚边。

    「空小姐!?」

    「我不会把小优交给你的。才不交给你。才不交给你。才不交给你……!因为只有空才能让小优过最幸福的日子!我有最强的力量，也是最想跟小优在一起的!我谁也不会输，我绝对不会放开他……!」

    空哭喊着。

    她看起来就像个小孩子在无理取闹。

    「空……瓦砾要掉下来了!危险!」

    此时有块西瓜般大小的岩块自天花板掉落。

    这座教堂真的开始崩塌了!

    「空!」

    「哇!」

    我什么也没想，使尽全力将空撞开。

    天花板在一瞬间崩落。

    立于屋顶上的十字架随瓦砾坠落。

    爱衣喊道：「优树!」

    空喊道：「小优!」

    我视线完全离不开往自己身上掉落的瓦砾，但她们的尖叫却如雷贯耳。

    「――」

    全身窜过一股有如遭棍棒全力殴打的冲击与痛楚。

    腹部感觉到一阵更为强力的撞击。

    我睁开眼。

    （不、不会吧……）

    待回过神来，我才发现自己仰躺着，立在教堂屋顶上的十字架像支虫针般刺穿我的腹部。

    「呜咳――」

    剧烈的疼痛使我无法呼吸，反而吐出大量鲜血。

    同时伤口宛如滚烫般发热，异物贯穿身体的不适感更令人恶心想吐。

    然而，这疼痛也随着赤色血滩扩散而逐渐消退。

    「优树!优树!优――」

    「小优!小优!小――」

    听觉无法完全发挥功能，听声音变得吃力，视觉也不肯让眼前景象鲜明呈现。

    进入这个阶段，连痛觉都完全消逝，意识变得朦胧，彷佛坠入黑暗深底沉睡般。

    同时也能感受到自己身体逐渐变得冰冷。

    （会死。我要死了……可恶，我还不想死!）

    我的意识如今只能片段地、独立地思考，绝大部分早已沉到不见五指的幽暗深渊。

    即便如此，我依然发狂般地反覆想起。

    （我不想死!我不想死!我不想留下爱衣还有小夜她们一个人死去。我还没给她们答案……）

    然而我的身心却与意志相反，渐渐受到名为死的黑暗世界侵蚀。

    （――――）

    在最后仅存的意识里，我呼唤了某位少女的名字。

    咚!

    「咳哈!」

    有股像是心脏就在耳边跳动的声音。

    某种东西将我从名为死亡的黑暗深渊中拉上来，一切感觉彷佛从深海海底一口气上浮，探头出海面那样。

    不，我吸收了死亡本身，与其融为一体。应该这么说才比较接近我的感受。

    我身怀本应成为致命伤的重伤，驱使双手手腕抓住贯穿腹部的十字架。

    「呜喔、呜啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    我大声吼叫，虽会将血肉、皮肤、骨头、内脏等一起拉出来，仍强行拔除十字架。

    「怎、怎么可能……」

    听得见少女的声音，但我毫不在意地拔出十字架尖端。

    唰嚓――部分鲜红的血肉、骨头、内脏散落一地。

    腹部的大洞伴随一阵疼痛，破碎的皮肤、肉、内脏、脂肪还有骨骼全都开始修复，逐渐将之填满。

    「呜咳!咳哈!呜啊!」

    「优、优树……」

    少女胆怯的声音震动我的耳膜。

    她们的一字一句听起来清晰鲜明，彷佛触手可及。

    不管是脑细胞或是体内细胞，好像全部换新充满活力，发热且跃动着。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――!」

    我站起来，自腹部深处咆哮狂吼。

    光是这样整座建筑物就像遭遇地震般开始摇晃。

    看着这里的两位女性，听到这声咆吼明显感到恐惧。

    我轻而易举地了解她们的恐怖油然而生是出自本能。

    原因为何?因为我是捕食者，她们是无能为力遭受捕食的猎物。

    连主张力量就是一切的阴阳师，在这力量前也只是无力的柔软肉块。

    拥有力量者吞食一切。她说这就是自然万物间的法则。

    那么――

    「…………咕呜呜呜――」

    双手高举过头。

    于掌中凭空出现的，是贪求着捕食猎物所用的道具。

    是把长度远超过自己身高的黑色西洋剑。

    剑身缠绕如血一般鲜红的红色筋脉，随着心跳的脉动震颤。

    转过一圈将刀身朝下，立在地面的十字架残骸上。

    那把剑。简直就是视神为无物，贪食神明血肉的丑陋猛兽之牙。

    我低头细语：

    「让我吃东西……」

    喔，我肚子饿了。

    「让我吃东西……」

    我喉咙渴到发疼。

    「让我吃东西……」

    饥饿侵蚀全身，有如魂魄早已受其控制。

    我抬头大吼：

    「让我吃东西!让我吃东西!让我吃东西!快让我吃东西!」

    无象有象之一切!森罗万象之一切!超常跋扈之一切!

    全部全部全部全部全部全部全部全部全部全部全部全部全部全部全部全部全部全部全部!

    「让我吃东西!」

    吾乃噬神者是也!

    大气震动，恐怖散播感染，连猎物也同步跟着发抖。

    「他的伤口渐渐复原，而且还有那把剑……优树为什么办得到那些事?」

    「是、是噬神一族。」

    「空小姐?」

    「撕裂捕食神明，遭人类与妖怪断绝后世、遭受诅咒的血脉!相较之下，恶鬼罗刹鬼畜外道根本不算什么!为什么小优他会有那种力量!」短发女那高频尖锐的声音让我觉得厌烦，我转头看向她。

    「呜!影、影壳!」

    她脚边的影子如包巾般展开，于头上盖起。

    「跟、跟爱衣打的时候虽然用了太多力量，但要拿出三千人份还没问――」

    她要讲的话中途停止。

    我手中的大剑轻而易举地贯穿眼前的黑色障壁。

    「怎、怎么可能，空的影壳居然这么简单就……」

    我随意挥舞大剑，黑色障壁如朝露般飞逝散去。

    「千、千人份黑影人!」

    黑色障壁这次化成持黑刀、着黑锁甲，脸部平坦的人形块状物向我袭来。

    黑影人消失，在下个瞬间刺中我的右大腿。

    「小优对不起!我要先制住你的行动，把你整个人抓起来!」

    我无视伤害挥下大剑，黑影人立刻拔刀跳离战线。

    右大腿的伤口也在同一时间复原。

    这次换左大腿。骨骼碎裂，脂肪、皮肤、暗红色鲜血喷洒一地，但身体却迅速启动再生机制，长出新肉填补伤口。

    第三波攻击目标变成眼球。刀尖刺碎眼球，搅烂神经，骨头也跟着贯穿破碎，但伤口依然迅速启动再生机制，眼球就像什么都没发生过般映照出这世界的模样。

    黑影人继续发动攻势，但这令我感到厌烦。我于是让妖力缠绕全身。

    用了蓄积在体内的妖力，害我更感饥饿。

    对手的剑连皮肤也无法刺穿，遭我直接弹开。

    这次换我将大剑深深刺进失去平衡的黑影人躯体。

    我吸收能让黑影人成型的力量，吸收、吸收、吸收、吸收、吸……并把那股力量灌回自己体内。

    黑影人欲挣扎逃跑，然而就像挂在蜘蛛网上的蝴蝶，他的动作渐趋迟缓，以刺穿身体的大剑为中心慢慢萎缩，随后遭我吞噬殆尽。

    「空、空的黑影人居然……」

    施放黑影人的少女遇上这令她无法置信的事实，表情相当苦涩。

    我这染红且混浊的双瞳捕捉到她的身影。

    「空小姐!快趴下!」

    侧面飞来一道亮度会让人误以为现在是大白天的爆裂光流。

    我反射性地以大剑当盾防御。

    遭受光的吞食，我从正面的大洞飞到教堂外。

    但仅止于此。

    我毫发无伤，大剑更吸收所有的光芒，转换成我自己的能量。

    「爱衣，你那样是没用的!噬神一族只要一碰上妖力（灵力），就能把它吸收转换成自己的能量!跟我家代代相传的告诫一样!」

    「这就是噬神一族……」

    美味!刚刚那个实在太美味了!我还没尝过如此美味的东西!

    组成身体的各个细胞都因感受到一股疯狂的喜悦而不停颤抖。

    啊啊，我还想吃更多。我想把这替自己带来快乐的猎物连骨髓都吃得一乾二净!

    金发少女呼吸相当急促，额头上流着斗大的汗滴。

    「爱衣，我们快逃吧!光靠阴阳师还有妖怪的组合，绝对打不赢现在的小优!我们只能逃而已!」

    「…………」

    短发女背对着我逃离现场。

    然而，金发少女却一动也不动。反而调整呼吸，瞪着我看。

    她的双眼清澈透明到仿佛回看她一眼都是种禁忌。

    「我是不知道优树你为什么会变成这样。不过，至少比那样死掉还好就是了。」

    她的语气听起来反而有些愉快。

    「那你还打算维持这个莫名其妙的状态到什么时候?」

    我为了捕食少女，拖着大剑走近。

    「打算连我都杀了吗?哼，那就随你高兴吧。我完全不抵抗，但是――」

    猎物少女双臂交叉，用桀骛不驯的态度继续说下去：

    「在那之前，你给我先好好讲清楚，看是要选我还是小夜当你老婆!因为优树你说过总有一天会告诉我们答案的!」

    少女进入大剑的攻击范围。

    我双手握住剑柄将剑高举，伸向天花板大洞外燃烧着的火红天空。

    眼前的猎物既不逃跑、也不感到害怕，反而持续愤怒地大叫。

    「就算死了也应该要实践自己讲过的话好吗!这个废物!」

    我则――

    「拿出你的男子气概好吗!仓田优树――!!」

    我对少女全力挥下大剑。

    冲击波于建筑物间奔走，地板崩塌，大量沙尘飘扬飞舞。

    当尘土逐渐散去后，眼前的景象是――

    我跪在地上单手护头，爱衣紧紧抱着这样的我。

    剑尖掠过爱衣鼻尖，落在脚边。

    这么做有可能会送命，但她依然冲上前来，喊着我的名字、抱紧我。

    ……说不定，就是因为这样，才能把我唤回这里。

    「爱衣，呜、你的声音我确实都听见了。」

    如果不是她呼喊我的名字，我应该会维持刚才的模样，斩杀在场所有人了。光是这么想，背上就好像积了堆乾冰一样冰冷难耐。

    是说刚刚那个到底是……

    「优树。」

    爱衣松开手，使我思考中断。

    我像个服侍公主的骑士抬头望着她。

    「什么事，爱衣?」

    「头发被切断了。」

    「……咦?」

    那句话让现场弥漫的神圣气氛烟消云散。

    「不仅对女孩子出手，为什么连头发都切了啊!我被你切了两厘米!两厘米耶!头发可是女人的生命你知道吗l：」

    「爱、爱衣?」

    「你这个废物!家暴男!」

    呜哇!爱衣抬起脚来，足根划破大气――

    「你还是下地狱去吧啊啊啊啊啊啊啊!」

    脚跟打在我头上。

    「咕噗啊啊啊啊啊!!」

    我压着被踢中的部位痛倒在地上。

    欲逃跑的空则坐在地面上，以没对好焦的双瞳看着这里。

    「…………为什么?」

    她从喉咙挤出话来发问。

    「为什么爱衣你没从优树旁边逃跑?」

    「你问我为什么……」

    爱衣对这问题感到困惑。

    答案就在她的心中。

    可是那就像薄霭般不具固定形状，也无法诉诸言语。这让她伤脑筋。

    「空逃跑了。力量耗尽，看着完全变了个人的小优空觉得好害怕，一想到自己可能会被杀死就背对着小优逃跑……但是为什么爱衣你没逃呢?是因为你知道会没事吗?」

    「……不对。我根本没想自己会死还是得救。我只是无法放着优树那样不管而已。」

    对照直到刚刚都还在战斗的空，爱衣她老实地表达涌上自己心头的情感。

    空听了她的话后，泪水忍不住夺眶而出。

    「这样啊，说得也是。不从喜爱的人身边逃跑，而是想办法帮她。要这么想才对呢。人都已经变成那样了，当然放心不下罗。就算，自己会被杀死……但是空却逃跑了，因为力量敌不过，就从小优身旁逃开了……」

    「空……」

    我走向垂头丧气坐在地面的空旁边，摸过她的头发抬起脸来，用指头弹了鼻子一下。空泪眼汪汪地捂住鼻子，脸上的悲伤在一瞬间替换成惊讶。

    「小优?」

    「如果奋不顾身拯救了自己喜欢的人，那就代表自己比其他人还更喜欢对方吗?如果没有力量，就无法表达自己对对方的喜欢或爱意吗?」

    我双眼直视空告诉她答案。

    「不对吧。拜托别做那种试探别人的把戏。跟他人比较竞争自己为了喜欢的人能做到哪种地步，这实在太可悲了。也没有比那还蠢的事。」

    我以指头拭去空眼里的泪水。

    「而且就算『枢』你没什么力量，那个礼拜我还是玩得很开心呀。」

    「小、小优，你想起来了吗吁」

    「嗯，刚刚瓦砾掉下来的时候，我看到跑马灯了。也因为这样，我跟枢一起玩的那个礼拜发生的所有事全都想起来了。」

    是的。当时我把空叫成「枢」

    「有庙会的日子，我们一起吃章鱼烧的时候枢你还烫伤了。在海边玩的时候，你因为钓竿被冲走一直在那边哭，我还跳进海里想说去把钓竿找回来。还有最好玩的就属秘密基地了吧!虽然是座山里的小屋，不仅有坑炉，看似老旧的杨杨米还很乾净，连书架都有。我们两个还拿纸写下秘密基地，贴在小屋门上呢。明明是秘密基地还那么招摇，想想还真蠢。」

    「嗯!嗯!有有有，空写的是秘密，小优你写基地，然后拿透明胶带贴在上面。」

    「对对对!那时候真的是有够开心的。你看，枢你就算没有力量，那时候不也是让我过得很幸福吗?所以，不要再说那种没有力量就不能过得幸福那种可悲的话。因为那样的话，会否定掉我们当初那段快乐的回忆。」

    「小优……」

    爱衣与我一样走来空的身旁。

    「对呀。没力量也没关系，只要有空小姐那对胸部，要让这废物开心还不简单。」

    「没错。但是这点爱衣就绝对办不到。为什么你要捡地上的砖瓦猛敲我?我的视野开始渐渐变红了耶……」

    「我自虐是可以，但是被优树这么赞同我就不高兴啦!」

    「那你一开始就别自虐嘛!喂，求你真的住手!这样我免于一死就没意义了!」

    「啊哈……啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」

    空原本在哭，这时却突然笑了起来，我俩被她笑声惊吓，不由得停止争吵。

    她再度以手指拭去眼里的泪水。

    「空?」

    「小优，谢谢你想起一切。嘻、嘻嘻嘻……小优你果然好温柔，我最喜欢你了……所以，爱衣再见罗。这次是空输了。」

    她的笑容带有几分寂寞。

    「那么，空就取消跟小优的婚约罗。」

第四卷 终章 吵吵闹闹的日子

    在结婚典礼骚动过后的隔周一。

    久远的转学手续以及书面资料终于准备齐全，转学至城南国中。

    今天是她第一天上学，久远与我、爱衣、小夜、艾莉丝组成的这个圈圈，伴随如钢铁融化般火红的夕阳放学回家。

    这圈子里没有干影空的身影。

    她一点痕迹也没留下，自我们眼前消失。

    在教堂一战后，她立刻向母亲提出解除婚约之事。

    空在当天就离开仓田家。

    由于结婚对象自行取消婚约，这门婚事当然就此告吹。

    母亲一到周日，也立刻启程回到父亲身边去。

    她在离开时所说的话，让我不禁怀疑是否有听错。

    「我还以为小空能当我们家阿优的好老婆呢。不过小空她看起来挺释怀的，那就算了吧。」

    难道母亲因为知道空的心中留有阴影，为了消灭那阴影才把刻意把我推出来吗?

    虽然是自己的母亲，但她那颗总让人猜不透在想些什么的脑袋真令人伤脑筋。

    此外，我也成功从母亲那获得与爱衣她们继续同居生活的许可。

    但她也另外开出条件。

    条件就是要过着规矩的同居生活。

    她还严格要求我，如果犯下什么过错就要好好负起责任。

    过错是指啥啊……

    再来是有关我自己的问题――亦即我可能是「噬神一族」残存的后代这点。

    目击到我这股力量的只有爱衣和空。

    在场其他人都昏了过去，茜小姐也离开了现场。

    如果这件事被四生楼、百鬼夜行得知，很可能会演变成人类与妖怪争执再起的火种。一说百鬼夜行与四生楼结盟的条件，就是要求消灭噬神一族，因此这事不宜对外人谈论。

    空也保证她不会对家人提起此事。

    一得知这件事，我立刻回想起久远的姊姊――狐火花音小姐说过的话。

    『如果你在烦恼要从爱衣与小夜之间选哪个来结婚比较好，我劝你选小夜会比较好唷。』

    『优树你跟爱衣在一起恐怕只会害对方变得不幸。你们命中注定永远无法结合。』

    她是看到了什么才发现我可能是噬神一族残存的后代呢?因为这样她才担心仙狸转世的爱衣总有一天会被我吃了，所以才做出如此忠告吧。

    可是，我的身心并无任何异常，想吃了爱衣这种念头更是连一丁点都没有。

    总之小夜、艾莉丝、久远、茜小姐还有贤悟先生都会帮忙寻找噬神一族的相关资料。

    但一想到如果这段期间再度发生像之前那种事的话，我就不禁冷汗直流啊……

    「有五道……」

    爱衣独自低语。

    我正好在想着有关她的事，不小心对她那呢喃过度反应。

    爱衣歪着头看回来。

    「你怎么了?」

    「没事啦。你刚刚说的五道是指什么?」

    「我只是想说，时间虽然短暂，但这里原本还有另一道影子呢。」

    「是呀，当初她劈头就说是优大哥的妻子，还真教人生气。不过却也不会因此讨厌她呢。」

    「她开朗、活泼，整个人悠悠哉哉又是个天然呆，让人目光总是离不开她身上。这大概是为什么恨不了她的关系吧。」

    艾莉丝回想着并加以分析。

    「……我们不会再跟空姊姊见面了吗?」

    「这个嘛……问一下老妈的话，她应该知道电话号码或地址之类的吧。」

    「那我们请静鹤小姐告诉我们吧。不再见上一面，抱怨她连个联络方式也不留就这么离开的话，心里头会很不舒服!」

    「爱衣就是这么固执呢。」

    「小、小夜!你说那话是什么意思啦!」

    「那下次放假大家一起去找小空玩吧。我这边还有些角色扮演服装想让她穿穿看呢。」

    「……（频频点头）」

    她们就像这样，为了补上那个不在的人的空缺而谈话。

    我一面听着她们的对话，仰望火红的天空。

    （她是否也在这片天空下，抬头看着一样的夕阳呢……）

    一想到我和她透过这片红色天空互相连结，就觉得多少能排解这份寂寞。

    「啊，那张沙发麻烦搬到客厅!」

    这是我最近听得满耳熟的声音。

    我把仰望天空的视线导正，发现家门前排了一列搬家货车。

    有名穿着白色连身裙的女性正对像工蚁般忙进忙出的搬家业者下达指示。

    因为她戴着帽檐有点宽的草帽，所以看不清长相。不过那对足以名留青史的大胸部我倒是挺熟悉的。

    「啊、小优，还有各位欢迎回来!」

    站在家门前的女性――千影空取下帽子，笑容满面地跑过来。

    她接着抱紧我，毫不犹豫将她的唇叠在我的上头。

    「嗯!嗯嗯――!?」

    她叠上来的唇就跟她的胸部一样柔软，使我春心荡漾。

    「优大哥您打算跟空小姐亲到什么时候呢?」

    代表其他人说话的小夜，语气饱含像根冰柱般尖锐的杀气。

    我急忙抓着空的肩推开她。

    「空、空!你突然这样是干什么啊!还有你为什么会在这里!」

    「这个嘛，空跟爱衣打过一场之后不是输了吗?空意识到自己还不够成熟，所以想重新在小优身边学习怎么当一个好太太，我也获得其他人的许可罗。那么，接下来也请大家多多关照罗&#9834;」

    她顶着与相遇当初完全不变的笑容这么说道。

    「爱衣还有小夜你们两个怎么一直发抖呀?感冒了吗?不好好管理自己的身体可是不行的哟。」

    空装出一副姊姊的样子，而她也担心错重点了。

    爱衣与小夜两人齐声对她大吼：

    「「给、给我滚啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」」

    「咦～～～～～～～～～～～为什么!?」

    艾莉丝看了这幅景象后独自窃笑，久远则是不以为然地叹了口气。

    至于我嘛――一边烦恼变得更吵闹的日常生活该怎么过下去，一面忍耐着不停涌现的笑意，再度望向红通通的晚霞。

    【End】

第四卷 后记

    感谢您阅读本作。托各位的福，仓田君也出到第四集罗!

    不仅如此，在本月二十七日，月刊Comic Alive上将刊出仓田君漫画版第一话―由なまもななせ老师作画。老师的画风相当可爱，完美诠释了爱衣等角色与原作不同的可爱之处。但是身为读者看过漫画后，又再一次体认到仓田君真的是个废物呢。不过说了这么多，仓田君依然不会让人厌到讨厌。这是为什么呢?

    接下来是惯例的感谢致词!

    首先是Fumio大人，这次也谢谢您绘制精美的插图。新角色千影空比想像中更可爱，鼻血都快流出来了!なまもななせ老师，您笔下的爱衣＆小夜也都相当可爱，尤其是小夜和服底下那对显眼的大胸真是太煽情了!鼻血简直就要喷出来了。你们两位这么想让在下斋藤出血过多是有什么意图吗?责任编辑H大人、总编大人、校润大人、行销大人，以及其他我不认识但也为本书付出许多心血的诸位，真的非常戚谢你们!还有寄了第二封读者信的千叶县S小弟，谢谢你!

    最后给购买本书的你还有其他读者，本人之所以能继续创作仓田君全都是有了各位的鼓励与支持。日后还请各位多多关照捧场!

    斋藤真也

第四卷 插图



第五卷 第一章 戌威小夜的忧郁

    台版 转自 轻之国度

    图源：阳子ようこ

    录入：阳子ようこ

    修图：工口姐姐

    「靠。杉那臭家伙，居然明目张胆地犯规。」

    星期三午休。

    本人仓田优树穿着体育服正前往保健室。

    刚刚上体育课踢足球时，损友杉――也就是大杉太一猛往我这铲球，结果害我摔倒又手肘擦伤。

    我一面别让渗出来的血沾到体育服，手放在保健室的门把上。

    「呀啊啊啊啊啊!!」

    「!?」

    房间里传出少女的尖叫。

    我急忙打开门，里面竟是――

    「小夜!?」

    「优大哥!?为什么您会在这里!」

    我的婚约对象――犬神一族的戌威小夜在里头。

    她今年十四岁，是名国中生。

    小夜虽然是个家世显赫的大小姐，洗衣、炊事、家事等万般皆得意，除了能烹煮几近完美的日式料理外，最近更开始练习煮中华料理。

    个性沉着冷静，脸上总是带着笑容，一直在身边默默帮着我的忙。

    如此才色兼备，具有日本女性传统美德的小夜为什么会――

    「我才要问咧!为什么国中部的小夜会在高中部的保健室里啊!而且还只穿着一件内裤啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    国中部的制服、白色胸罩还有袜子，整齐地叠放于她身旁的椅子上。

    肌肤洁白无瑕，让她及腰的飘逸长发看上去更美丽动人。

    气血通顺的粉桃脸颊配上红色的唇。

    而且她还有一对中学生不可能拥有的巨乳，形状更是漂亮。

    内裤颜色是可爱的白色。

    「讨、讨厌!不行啦，请优大哥别乱看!」

    「抱、抱歉!我、我不是有意要偷看的!」

    她这才想起自己几乎全裸，以手遮住腹部当场蹲低下去。

    （但是一般来说，应该会用手遮住胸部或下面才对吧?而且小夜居然不希望让我看到她这样子，有点怪怪的。）

    这不是我在自夸，但她对我相当着迷，更曾经色诱我。

    她虽然会感到害羞，但如此抗拒我恐怕是头一遭。

    「啊!抱歉!小夜你快穿上衣服吧!」

    「讨厌、不要过来!」

    我脱掉外套拿在手中，背对着她欲将衣服递过去。

    可是小夜却只穿着一条内裤打算逃离现场。

    「小夜你是怎么啦!?你果然怪怪的喔!?」

    「呜呜呜呜!优大哥果然也觉得我看起来很奇怪!」

    「所以你到底怎么啦!?怎么觉得你跟我之间的对话根本搭不上啊!」

    「优大哥拜托您!请您忘了这一切然后离开这里!」

    我打算追上去，回过神来发现我跟她纠缠在一起倒向床上。

    我人趴在小夜身上，才成功阻止她逃跑。

    「小夜，你到底怎么了!发生什么事了!」

    「优大哥，算我求您，请别管我了。」

    「看到小夜你怪怪的，我怎么可能放着不管啊!我可是小夜你的……」

    我话讲到一半停住。

    「「「「…………」」」」

    之所以说到一半打住，是因为感觉到人口处传来视线。

    总共有四道。

    「你们两个在干什么?」

    第一个开口的是我的青梅竹马暨婚约对象――猫又一族的猫柳爱衣。

    她蜂蜜色的秀发绑成双马尾，脖子上戴着挂有钤铛的颈圈。

    瞪着我的眼神虽好比肉食猛兽般锐利，其外貌却美得让百万朵蔷薇相形见绌。

    她身穿城南国中的连身洋装式水手服，衣摆与过膝袜形成绝对领域。

    她尽力压抑自己的怒气，脸颊还一抖一抖地抽动。

    「而且小夜妹妹全裸，床单上还有血迹。」

    下一个开口的是兔月艾莉丝。

    她是因幡一族与人类生下的混血儿。因为曾引发某起大事件，为了赎罪成为个人专属女仆服侍着我。

    她现在穿的并非女仆装，而是城南高中的运动服以及深蓝色运动短裤。

    女生刚刚应该跟男生分开上课，在体育馆打排球才对。

    可能是听到我受伤来了保健室，才过来看看我情况怎样吧。

    但与其说她现在很担心，脸上露出的却是愤怒的神情。

    拥有一头大波浪卷发和修长雪白双腿的她，交叉细瘦双臂，低头睥睨我。

    「……葛格最差劲了，好恶心。」

    而四人当中年纪最小，天狐一族的狐火久远彷佛见到世上最差劲、烂得彻底的臭虫似的看着我。

    她有如烘焙点心的漂亮茶色头发分向左右。

    肌肤宛如白桃般美艳动人。是个简直跟洋娃娃一样可爱的少女。

    我只能默默承受她投射而来的鄙视眼光。

    「小优，你居然强逼小夜，在、在学校夺走她的第一次，真是太差劲了!」

    最后一个泪眼汪汪出声骂我的，是胸部最大的千影空。

    她是四生楼一角――千影一族的当家，同时也是日本最强的阴阳师。

    她一样上半身穿着运动服，下面套着运动短裤。

    经大家这么一说我自己才发现。

    小夜只穿内裤哭倒在床上。

    我人趴在她身上。

    而且因为刚刚纠缠在一起，我裤子也掉了。

    加上手肘流出来的血还染在纯白床单上。

    血迹刚好就在小夜的双腿之间。

    「呜、呜、呜……」

    此外她还在哭。

    我人依然跨趴在她身上，向爱衣伸出手掌。

    「不不不，你们等一下。现在事情看起来像是那样，但事实完全不是如此。也就是说，我是无辜的，这是冤枉的!所以，等等!为什么要握紧拳头啊!拜托嘛，听我说――」

    「「「「这个废物!!」」」」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――!!」

    我挨了爱衣她们揍，连床铺跟窗帘一起被打飞到保健室另一头去。

    ◇

    隔天的星期四放学后。

    我们一行人会合，一同前往戌威家。

    「原来如此。因为国中部保健室消毒水没了，小夜才特地跑到高中部的保健室来借啊。」 

    「但是她一直没回来，我才跟久远两人一起去找她，然后路上碰到艾莉丝学姊还有空学姊。」

    「我们则是听说优树受伤了。」

    「然后就很不巧地目击到小夜被推倒的案发现场了。」

    昨日午休。

    发生保健室一事后小夜早退，不回仓田家，反倒直接回戍威家去了。

    我虽拨了电话、也传了邮件到她手机里，但她很坚持地仅回信说：「请别担心我。」

    相信小夜所说的静待一天，结果隔天她并未到校。

    爱衣以充满杀气的双眼瞪着我瞧。

    「优树，你真的没对小夜做什么坏事对吧。」

    「跟你说过多少遍了!我一进保健室就看到小夜只穿着内裤，打算把运动外套借她穿她就突然跑了，我追上去才会跟她缠在一起倒在床上啦!」

    「真的吗?」

    「没有啦。其实是我硬把她……」

    「杀了你!」

    「开玩笑的!我只是想无视气氛捉弄你一下而已!」

    「你一定偷袭小夜了吧!所以小夜才会回到戌威家，没来由地就向学校请假!优树你绝对是不顾小夜其实心不甘情不愿，硬推倒人家之后就，把×××弄到□□结果变成※※※――呜、呜呜!」

    「爱衣，这里人来人往别把我说得那么难听!」

    随意听过这些对话后，兔月艾莉丝发问：

    「不过这很奇怪呢。小夜妹妹居然会只因为被优树推倒就离开家里，还请假不上课。」

    「……平常的话她一定会开开心心地把生米煮成熟饭。」

    久远小声同意。

    「小夜也被你们说得太惨了吧。我们就是为了要厘清真相才去找她呀。」

    「话是没错啦。可是～小优～我们还要爬多久上坡啊?空累了啦。」

    小夜家在一段长坡顶端。

    因此要到她家得爬上好一段时间的斜坡。

    「快到了啦。来，我拉着你走，多加把劲。」

    「耶～谢谢!小优你人真好，最喜欢你了&#9834;」

    「呜喔!」

    空挽住我的手，那对奇迹般的胸部――简称奇乳压在我手臂上。手肘处有着一股柔软的触感。然而我不仅感到柔软，就算隔着制服与胸罩，我也能感受到那股弹力!

    啊啊，一旦激烈跳动，就会上下左右甚至斜向于三次元空间浮游，在两颗球相互碰撞的瞬间所显露出的丰满柔嫩，更让我一尝这世上的感动以及至高无上的幸福滋味!如果不说千影空这对胸部为神之奇迹、人类珍宝、宇宙真理的话，那我还该怎么称呼它啊¨

    「小优，你怎么啦?怎么一边流眼泪拳头还握得紧紧的。」

    「我没事啦，别在意。只是我心里的汗刚好从眼睛里流出来而已。」

    在我俩对话之际，这次换艾莉丝当场坐下来。

    「咦，我也觉得好累喔。」

    「那边那个!少在那边演那种蹩脚的戏码!」

    「……走太久脚好痛。」

    「连久远也来这招!」

    「吼大家不要再闹了啦!这样下去天黑也到不了小夜家!」

    她们听着爱衣大吼。即便如此，没人因此放开我的手。

    久违来到小夜家。

    再次对其住家规模感到惊奇。

    她家有着一道绵延的外墙，里头的住宅就跟时代剧里武士居住的房子一样，既气派又别具风情。

    按下门铃。

    大门旁的小门跟着打开。

    『咿!』

    在场所有人都发出一声分岔般的尖叫。

    「欢迎欢迎，我等你们很久了。」

    出来迎接我们的是小夜的叔叔，贤悟先生。

    贤悟先生的样子看起来十分诡异。

    他整个人瘦到皮肤宛如直接盖在头盖骨上，嘴唇异常乾燥。

    眼睛不知道是哭肿了还怎样，红通通地像个鳕鱼子。

    「……」

    一行人中久远格外害怕。

    （毕竟贤悟先生与久远初次见面的场景非常糟糕啊……）

    憔悴的贤悟先生看到她的反应，虽露出受伤的表情，仍立即微笑以对。

    「谢谢你们专程来探望小夜。」

    「贤悟先生，你说探望小夜……难道她果然是因为身体出问题了?」

    「不，也不是那样。她一回来就把自己关在房间里不出来。而且昨天别说是饭了，连水也没。呜、呜呜呜～小夜、小夜～你到底怎么了?呜呜呜～」

    「贤悟先生……」

    他从乾枯的身体挤出眼泪，哽咽说道。

    正当我想着该如何安慰他时――

    「优树，你是不是对小夜做了什么?」

    「什么?」

    「没错!一定是这样!就是优树你伤了小夜对吧!呜喔喔喔!你这家伙!」

    「等一下，贤悟先生你误会了!我什疆没做啊!」

    「你这混蛋还敢说谎!你这个玷污我金星的黑洞!我杀了你!」

    贤悟先生一把抓住我衣领，剧烈地前后晃动。

    糟糕!负责出手阻止的小夜不在，就没人能镇得住贤悟先生了!

    这样我真的会被杀!

    「……请、请你放开葛格!」

    在我意识愈发朦胧时，躲在我背后的久远惧怕地冲进我与贤悟先生之间。

    久远让我躲在她身后，狠狠地瞪着贤悟先生。

    贤悟先生也因她的视线恢复意识，赶紧赔罪。

    「抱、抱歉啊优树，我太激动了。久远也不好意思啊，让你见笑了。」

    「…………」

    久远不回话，仍泪眼汪汪地对贤悟先生有所警戒。

    看来因为上回的事，贤悟先生对久远抬不起头来啊。

    「是说就别站着说话了，进屋子里吧。可以的话，你们能不能帮我找出小夜之所以足不出户的原因?」

    「这是当然的，我们今天就是为此而来!」

    我转头一看，爱衣她们大力点头。

    贤悟先生穿过门，在前头引领我们。

    从大门到主屋需走上一小段路才行。

    庭院里石块的摆放方式就像在指引方向。

    宽阔的庭院里有座池塘，上头架有朱红色的小桥，池里更有随便一只便要价数百万元的锦鲤自在优游。

    池塘另一边有座竹林。

    竹林里好像还有间茶室。

    占地已如此宽广，但这般建筑在戌威家中还算小的这点更叫人惊讶。

    贤悟先生替我们拉开玄关门。

    「打扰了。」

    我打过招呼，其他人也跟着一起出声后进到屋子里。

    「我人会待在里面。」

    「贤悟先生您不一起过来吗?」

    「这种事只有年轻人在场比较好处理吧?有什么事的话再叫我一声。」

    贤悟先生看了久远一眼。

    无奈她却马上躲到我的背后。

    「那待会见啦……唉。」

    他发出一声悲伤的叹息，拖着沉重的步伐消失在走廊尽头。

    目送他的背影离去后，我们前往小夜的房间。

    由于这是栋传统日式家屋，小夜的房间无法上锁。

    但我这人并没厚颜无耻到敢一声不吭就闯进别人房里。

    「小夜，我是优树。你还好吗?」

    『优大哥!?为、为什么您会在这!』

    「小夜你离开我家后，今天还请假没去学校对吧?所以我很担心呀。不只我，爱衣、艾莉丝、久远还有空都来罗。」

    『感谢各位今日拨空前来。不过这事不需各位操心，还请回吧。』

    爱衣忍不下去出声：

    「小夜!我们人都来了，才不会这样就回去!总之我们先当面好好聊聊，我要进去罗。」

    『爱衣!不能进来!』

    已经太迟了。

    爱衣拉开纸门进房去。

    小夜的房间东西依然很少。

    有个大衣橱、书架以及桌上型电脑。

    矮书桌前放着坐垫。

    房间中央铺着一组棉被。

    小夜用棉被紧紧包着头顽强抵抗，似乎绝不肯让我们瞧上一眼。

    「哇――整个圆滚滚的耶。好像犰狳一样。」

    「你好歹看看现在气氛如何吧?」

    躺在棉被里包成一团的小夜就在眼前，爱衣无视空的天然发言，对小夜说：

    「小夜你怎么了!?你是真的身体哪里不舒服吗?」

    「我没事的!这并非什么病人膏盲的重症!还请各位回去!」

    「你为什么不跟我说咧?我们是好朋友呀!要是真有什么事的话就直说嘛。无论怎样我都不会丢下你不管或看不起你，我一定会帮忙的!」

    「爱衣……」

    说不定最担心小夜的，正是爱衣。

    她和小夜是相当要好的朋友，有了什么我不知道的烦恼或难过情绪，她们应该都能互相倾诉解决问题。

    然而这次小夜却完全不愿说出困扰自己的烦恼为何。

    只叫我们别担心，这根本不可能。

    「爱衣……我们的确是好朋友。不过!这次的事实在――」

    咕～～～～～～～

    「「「「…………」」」」

    肚子叫了好大一声。

    声音的来源很明显，是从卷成一团的棉被里传出。

    贤悟先生好像曾经这么说过。

    『而且昨天别说是饭了，连水也没喝。』

    「嗯嗯、喔喔，原来是这么回事呀。这就是小夜妹妹把自己关在房里的原因呢。」

    艾莉丝独自一人低语。

    在场全员的视线都集中在她身上。

    艾莉丝一进到房里，便拿起桌上的女性杂志迅速翻阅。

    「……艾莉丝姊姊?」

    「艾莉丝，你知道原因了吗?」

    我与久远异口同声发问。

    「哇哇哇哇哇!不行啦艾莉丝学姊!那个不行让大家看!」

    刚刚还把自己包起来的小夜推开棉被现身，然而为时已晚了。

    艾莉丝无视小夜的悲鸣及制止，将女性杂志亮在我们眼前。

    除了小夜与艾莉丝，其他人一起读出上头的文字：

    「「「「谁都能办到的轻松减肥妙招?」」」」

    那是女性杂志上特辑页的标题。

    唯独那页被折起来，做记号便于翻阅。

    我对披头散发、穿着长襦袢体态莫名消瘦的小夜如此问道：

    「小夜，难道……你……在减肥?」

    「!?」

    她的肚子又响了好大一声，彷佛在回答我的问题。

    ◇

    收起棉被，换下代替睡衣的长襦袢，穿上和服后小夜终于对我们坦白。

    「因为保健室的消毒水没了，我才到高中部的保健室去要一些。不过，当时保健室的老师不在，我困扰着直接拿走消毒水是否妥当之际，看到墙壁上贴有写着各年龄平均身高体重的海报。然后我就想量量自己的数值如何，才站上体重计……结果……」

    「结果?」

    「我的体重超出全国平均值，还比上次量更重!」

    小夜哇一声哭起来，把脸埋在双手里低头啜泣。

    「我原以为是制服很重的关系，脱掉制服再量结果还是一样……那时候优大哥您突然进来，我一时之间不知所措……」

    「然后你们两个就这样倒在床上了吗?」

    她轻轻点头，承认爱衣想确认的事。

    「原来如此，就是因为这样你当时才会只穿内衣啊。这样我的嫌疑就洗刷得一乾二净啦。不过――只不过是体重增加而已嘛，好险不是发生什么事。」

    「优大哥!?体重增加可是大事一件啊!为什么您还能这样嘻嘻哈哈的呢!」

    「优树你真过分!」

    「……葛格好差劲。」

    「吼，小优你真的一点也不懂少女心!」

    我一点恶意也没有。

    但那么一句话却受到女性同胞群起围攻。

    我立即改口：

    「抱、抱歉!这确实是件大事没错!嗯，很严重!」

    「果然是这样……优大哥您果然讨厌胖的女性甚至到了觉得严重的地步呢。」

    「优树!你怎么可以把小夜弄哭呢!」

    「……葛格好过分。」

    「吼，小优你真的一点也不懂少女心!」

    「为什么我不管说什么都会被骂啊!那我到底该怎么回答才好啊!!」

    正当我哀怨这世界怎么如此不讲理之际，突然觉得有些不对劲。

    「是说爱衣你怎么闷不吭声的?」

    「咦?喔，我跟优树持相同意见啊。体重增加又没什么大不了的，我反而觉得小夜不是因为生病还是被优树偷袭后心里留下创伤感到安心呢。」

    「爱衣在说些什么呀!?我反而觉得让优大哥侵犯成了瑕疵品还比较好呢!」

    「小夜!女孩子不能讲这种话啦!」

    在我试着打圆场时，爱衣更投下了一颗炸弹。

    「因为我的体质不管吃多少都不会胖啊。我一点也不懂你们为什么那么大惊小怪的。」

    霹雳。

    房间里的空气像喷洒了液态氮般冻结。

    小夜、艾莉丝、久远以及空用相对低沉的嗓音反驳爱衣所说的话：

    「喔～这样啊。原来爱衣有着吃不胖的体质呢。」

    「不过啊，会不会是因为爱衣妹妹还年轻，所以新陈代谢比较好而已呢?」

    「……理论上只要摄取养分就会囤积脂肪。偶尔会有人拥有基础代谢率高、肠子里俗称柔毛的肠绒毛短小导致养分吸收缓慢等不易胖体质者，不过绝大多数都是自以为不会胖而已。」

    「嗯嗯嗯，久远说得对。吃了就会胖，这是避免不了的缺点。吃了不胖这种事根本就是童话。」

    可是爱衣一点也不害怕地继续说下去。

    「我既没有说谎，也没有自以为是唷。因为我吃过晚餐后，还吃得下店里打烊后卖剩的蛋糕啊。多的时候还会吃掉三个，体重也没因为这样就增加。」

    「怎么会!」

    「吃过晚餐后还能吞下三块蛋糕实在太厉害了!」

    「……不可能。理论上根本不可能。」

    空、艾莉丝、久远惊愕万分，宛如亲眼目击到活生生的传说。

    至于小夜――

    「吃了也不会变胖?咦?这句话是什么意思呀?刚刚讲的是国语吗?我一天不吃不喝变得如此痛苦，爱衣却吃什么都不会变胖……」

    小夜背后冒出一股仿佛恶灵缠身的黑色气场。

    我耐不住一触即发的气氛，试着转换话题。

    「不过你看嘛!小夜一点也看不出来有变胖啊。应该是你看错体重计上的数字而已吧?」

    「没有那回事!我可是仔细确认过指针的位置还有读数呢!一共三次唷!」

    平常乖巧稳重的她，一激动起来就会变了个人。这点与贤悟先生还挺像的。

    我于心里这么想的时候――

    「嘻嘻，小夜妹妹啊，优树他说的不完全就是错的哟。」

    「艾莉丝学姊!您知道些什么吗!」

    她站起身来，刻意坐在书桌上翘起脚。

    像是戏精上身，将头发豪迈地往后一拨：

    「哼哼哼，我是兔月艾莉丝――但那只是现世之俗名。吾魂之真名为银色白夜。只要是存在于白夜下之万物，即便是神，弛的秘密也将无所遁形。哼，探得校舍的秘密可说完全不费工夫。」

    「难道您是那位银色世界(Silver world)的银姬!?为何像您如此尊贵的高次元乙太体会降临在这世界上!?」

    「小夜居然会回《BLOOD BLUE》的梗!你是哪时候看的啊!?」

    「因为艾莉丝学姊推荐我这部作品，我才一点一点慢慢跟着看。话说回来，学姊知道些什么吗?」

    「小夜你用的体重计，是高中部保健室里那种旧L字型的吧?」

    「是的，没有错。」

    「因为小夜是国中部的，应该不知道这件事。从几天前高中部保健室的体重计指针就坏掉了，而且指针还会乖乖停在零的地方。真是可怕呢。」

    「是、是这样吗吁我还是初次听闻!」

    「空也知道喔!保健室老师还说最近会换一台新的喔。」

    「什么嘛，原来是这么一回事。」

    听完后小夜松了口气，放下心中的大石头。

    久远嘴角微微上扬，虽然几乎难以察觉。

    「……真是太好了呢，小夜姊姊。」

    「嗯!小久，谢谢你那么关心我&#9834;」

    房里方才弥漫的冰冷气息溶解，恢复成彷佛能感觉春风吹拂的温暖气氛。

    （不过，我记得保健室的体重计已经……）

    「那么，我再重新去量一次体重。」

    小夜离开房间，踩着轻快步伐雀跃地迈向浴室里的体重计。

    「艾莉丝，我跟你说。」

    「什么事?」

    「我记得体重计指针不准的问题，前天就已经修好了喔。因为保健室老师觉得买新的太花钱了，杉还说过老师叫他修理体重计耶。」

    「……咦?」

    房里已不见小夜人影。

    『不要啊啊啊啊啊啊啊啊!』

    随后，走廊尽头传来少女痛彻心扉的惨叫声。

    小夜回来与刚才离开时不同，像个打输历史上关键战役的残兵败将。

    「优大哥……那么重要的事请您早点说。」

    「抱、抱歉啊。」

    「……姊姊。」

    久远拉拉意志消沉的小夜衣袖对她说：

    「……高中保健室里贴的全国平均身高体重表是几年前的?」

    「什么意思?」

    「……欧美饮食传人日本后，平均身高、体重年年在增加。如果姊姊你看的那张表上是旧数据的话，就没意义了。」

    「对啊!如果小夜对照的是以前的资料，会变胖也是正常的!」

    「……葛格说的对。」

    久远点头。

    「不过我说小久，最新的数据要上哪看呢?」 

    「……借用一下电脑。」

    小夜点头答应后，久远按下开机键。

    叫出搜寻引擎画面。

    键入「厚生劳动省」按下输入。

    从厚生劳动省开启「日本人体格（平均身高、体重）之官方调查资料」中的「平成二×年度  校园保健统计调查」页面。

    再从该页面开启「年龄别  都市阶级别  设置者别  身高、体重、坐时身高之平均值与标准差」的试算表档案。

    「……这就是最新的全国平均身高体重数据。」

    「小久，你好厉害喔!」

    小夜把久远抱得紧紧的，还在她脸颊上亲了一下。

    久远一点也不抗拒，反而挺开心地双颊发红。

    「那我赶快来确认一下自己的平均数据。嗯，我的身高是……」

    「我记得小夜的身高大概比平均矮一些吧?」

    我在后方想起小夜约略的身高。

    不过体重我就真的不知道了。不能说什么。

    「…………」

    「小夜?」

    她的动作很明显地停下来了。

    「……姊姊?」

    小夜起身后离开房间。

    过了一分钟，小夜回来了。但她手上握着出鞘的日本刀。

    「犬神流剑术奥义・断铁剑!」

    「小、小夜!?」

    日本刀将液晶萤幕一刀两断，更把书桌还有榻榻米劈成两半。

    她丢下刀子，这次换扯下电脑的电源线。

    她完全无视周遭我们感到困惑不解的样子，像丢链球般双手抱起电脑主机抛向庭院。

    「呼、哈、呼、哈……」

    小夜保持抛东西出去的姿势喘气。

    从小夜双肩放松后的背影传来她的笑声。

    「呵呵、呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵……」

    「等等!?小夜!糟啦!小夜她坏掉啦!」

    为了让小夜冷静下来，需要数十分钟时间。

    房里气氛相当沉重，谁也不愿开口说话。

    突然传来一阵一扫伤痛气氛的高亢笑声。

    『哈――哈、哈、哈!哈――哈、哈、哈!』

    「这是贤悟先生的声音!?」

    但是房里根本不见他的踪影。

    「……（颤抖不停）」

    「贤悟先生真的对久远造成心灵创伤了呢。不用怕啦。他这个人虽然有时有点乱来，基本上还算是个好人啦。」

    我为了安抚久远不停摸她的头。

    高亢的笑声停下。壁橱门突然被大力打开。

    「各位啊!事情我全都听说了!」

    「哇，贤悟先生!你是什么时候躲在里面的!?」

    「哼，这诡计很简单啊，优树小弟。我是经由天花板移动，把壁橱的天花板打开进来的啊。」

    「请不要实际演练芥川龙之介小说里的诡计!」

    贤悟先生无视我的吐槽，自信满满地挺胸说道：

    「优树你真是的啊。明明身为婚约对象，却一点也没发现小夜怎么了，未免也太薄情了吧?小夜她其实没变胖喔。」

    「您的意思是?」

    贤悟先生像个进行推理的名侦探，给了更进一步的提示。

    「小夜，你站起来一下。」

    小夜照着贤悟先生的话做。

    「来，你们仔细看看。答案就在她身上。」

    大家听过贤悟先生的话，将视线集中在小夜身上。

    可是，好像也没有哪个地方不大一样?

    「喂喂，优树啊，你还看不出来吗?」

    「不好意思，我看不出来……」

    「你这婚约对象真是的。优树啊，身为一个男人你得再精进自己些才行啊。你没发现吗?小夜现在还在发育期，她长高了啊!」

    『!?』

    在场所有人无一不吃惊。

    小夜身为一个国二学生的确是在发育期。

    会长高也是理所当然的。

    身高变高，体重跟着增加也是理所当然的!

    「我完全没注意到这一点。真不愧是贤悟先生。」

    听我这么一称赞，贤悟先生鼻子翘得高高地相当得意。

    「毕竟我是全世界，不，是银河系中最爱小夜的了!那种细微的变化我马上就会发现!我真的一下子就察觉到了。唉，真是的。我不一会功夫就清清楚楚了!你问为什么?因为我深爱着小夜啊!」

    「贤悟叔叔……原来您这么替我着想。」

    「那还用说吗?我是你叔叔呀。我无时无刻都在想着小夜喔。」

    这本来该觉得感动的场面，我却感到一种会演变成犯罪般的疯狂。这是为什么……

    「那么，我们就来量量看小夜多长高了几公分吧。」

    艾莉丝提议。

    「从体重增加的程度来看，我的身高应该多了三十公分左右才是!」

    「小夜……就算真的变高也没那么夸张啦。你看起来又没什么变，顶多只有一、两公分而已啦。」

    「呜～优大哥好过分。怀抱着一点梦想又没关系。」

    「不过身高要怎么量呀?」

    我用悲痛的眼神看向空，叹了一口气说：

    「我虽然一直都认为你就是天然呆，想不到你连怎么量身高都不知道……」

    「小优!我不是那个意思啦!这里又没有量身高的仪器，我才在想说小夜的身高要怎么量啊。」

    「原来如此。这里的确没有保健室那种量身高的机器。」

    「关于那个我自然没有疏忽。看得见池塘的走廊柱子上，刻有小夜从小到大的身高痕迹。上头还有留着暑假前刻下的痕迹，只要拿来比一比就知道她长高多少了。」

    「喔喔!原来还可以这样!贤悟先生真厉害!」

    「哈、哈、哈!我就是这么厉害!」

    贤悟先生愉悦地开怀大笑，更一直拍着我的肩。

    说真的，很痛。

    我们立刻移动至走廊。

    那边的柱子上有着长年以来刻划小夜身高的伤痕。

    柱子的伤痕细密繁多，让人不禁怀疑这是不是用在什么宗教仪式上。

    其中间隔短的甚至只有两到三厘米。

    贤悟先生是有多动着测量小夜的身高啊。

    难道正是因为如此，他才对小夜的身高变化相当敏感吗?

    「来，小夜你来站在那根柱子前面。」

    「好的，优大哥。」

    小夜收下巴，背靠在柱子上。

    众人中由我当代表，拿小夜现在的身高与暑假前刻下的伤痕比较。

    「!?」

    「优大哥，怎么了吗?请快点说我长高了多少。」

    「呃，这个嘛，该怎么说才好……」

    「果然只长了一公分吗?啊，还是长了三公分之多呢&#9834;」

    「…………」

    口水吞咽声响彻整座屋子里。

    大家原本都面带微笑，但他们也都察觉我表情的变化了。

    小夜仍然保持微笑，顶着失去光辉的双眼再次询问。

    「……优大哥，请问我长高几公分了呢?」

    「小夜你……连一厘米都没长高。」

    「贤悟叔叔大笨蛋!」

    「咕啊啊!」

    贤悟先生吃了小夜一记抛摔，划出一道弧线掉进庭院里的池塘。

    池中鲤鱼宛如升龙般随水柱一跃而上，又落回池塘里。

    「呜～～～～～我果然变胖了!我变得全身上下都是脂肪了!」

    小夜因承受不住眼泪跟着溃堤。

    我们只能面面相觑，想不出该讲什么话来安慰小夜。

    「没关系的。我承认，我变胖了。我会一直这样变胖下去。我虽然是犬神一族的人，但我会胖得跟一头母猪一样的。」

    她瘫坐在地，双手捂住脸庞哭泣。

    「我一直以来为了能受到优大哥的喜爱，一直努力学习煮饭、洗衣扫地以及其他教养，试着成为男人理想中的女性。」

    「小夜……」

    「除此之外，为了让优大哥对我有好感。我还私底下在优大哥房间的枕头与墙壁，还有书包跟制服里偷偷藏了我的照片。」

    「什么!真的假的!」

    我拿起书包，以美工刀割开里层的布料。

    正如她所说，小夜的照片在里面贴得满满都是。

    「我还每晚在优大哥就寝后对您咏唱黑魔术的咒文呢。」

    「我偶尔会梦到被一个戴黑头巾的女孩子追杀，还被强逼着一起生活，原来都是小夜你搞的鬼喔!」

    「不过，那一切全都是白费工夫呢……」

    小夜这声低语听来虚无。

    随后她从怀中取出长约十五公分的小刀，毫不犹豫地拔刀出鞘。

    「我无法忍受再这样变胖，让自己丑陋的一面暴露在优大哥面前。所以我要自我了断。」

    「……什么!?」

    「可以的话，真希望今生能怀优大哥的孩子，与您共组家庭……希望如此愿望能于来世实现。那么再会了。」

    「喂!?小夜、STOP!爱衣，你别在那边发呆快来阻止她啊!」

    直到刚刚都还呆住的爱衣一行人，听到我的呼唤后才动起来。

    「小夜!光是体重增加就寻死太愚蠢了啦!」

    「像爱衣这种不易胖体质的人，是无法理解这种痛苦的!」

    爱衣抱着右手臂，久远与艾莉丝抱着左手臂，空抱着腰部制止小夜。

    我也为了防止小夜乱来，从背后抱紧她。

    「嗯啊……」

    「咦?」

    我搞错地方，双掌揉到小夜胸部上。

    小夜发出有如发烧不舒服的呻吟声。

    「嗯嗯、啊、啊啊、啊呼……优大哥，您再揉下去的话……嗯啊～」

    「这、这份触感是!」

    「你要毫不客气地摸国中生的胸部到什么时候啊!这个废物!」

    「咕喔!」

    爱衣一拳往还在摸胸的我头上招呼，还想把我的手拉开。

    「喂，等一下啦!再让我多摸一下小夜的胸部!」

    「你在说什么啦!你看久远都觉得很恶心了!」

    「不不，久远不是这样的!?我可不是另有意图才想摸的!拜托你别用那种看着蛆的眼神看我!」

    我为了捍卫自己快败光的名誉赶忙解释。

    「!嗯嗯!优、大哥……呼哈哈、嗯啊!不要一直玩前面那里、呜啊啊!嗯嗯啊!不行啦……」

    「优树，不管你有什么藉口，现在你就只是个侵犯国中生的变态而已。」

    「连艾莉丝都这样!先听我说嘛!我总觉得小夜她的胸部好像比之前还大上一些了」

    「什么?」

    女性同胞突然发出一声有如炭酸饮料没了气的声响。

    「不过啊，为什么小优会知道小夜胸部变大了啊?」

    「空你真笨啊。对像我这么爱胸部的人简称爱胸来说，这根本轻而易举。」

    「小优，你那样根本没简称到喔。」

    空难得地会向我吐槽。

    「小夜，我们来量一下胸围吧。优树你赶快把手拿开。」

    「好啦爱衣。你表情别那么狰狞嘛。」

    我惧怕地松开手，女性同胞便回去小夜的房间将房门关上。

    几分钟过后。

    我进到房里，小夜一脸害羞，显得相当尴尬。

    「呃，优大哥说的没错。我的胸部变大了。难怪最近觉得胸罩变紧了呢。」

    「也就是说，你因为胸部变大体重才增加的?」

    「是的&#9834;」

    毕竟胸部就是脂肪嘛。

    胸部变大多少体重就会跟着增加多少，这很正常……

    「这次惊动各位造成骚动，实在非常抱歉。」

    小夜跪坐，深深地低头赔罪。

    围绕在女性同胞的紧张气氛，也随着小夜赔罪缓解。本事就此告一段落。

    ◇

    当天夜里。

    由于体重骚动一事耽搁，我晚上不回自宅借宿在戌威家。

    用过餐洗完澡，爱衣她们于客厅铺好的床组就寝。

    至于我呢，小夜因为有事找我而来到外头走廊。

    两人并肩坐在走廊上。

    深秋之际，夜晚开始感到有股寒意。

    我们肩碰肩，双脚并在一起取暖。

    小夜很不好意思地叹了口气。

    「这么晚还找您出来真是抱歉。我想直接当面跟优大哥赔个不是。」

    「我一点也不在意啦。」

    「虽然您这么说，但是我却让您看到那么丢人的一面，真的是非常抱歉……」

    「与其说害羞，我反而还比较开心咧。看着小夜手忙脚乱，还那么拚命的样子。就某种意义上来说，身为男生再也没有比这个还幸福的了。」

    「是这样的吗?」

    「嗯，你就别太在意罗。」

    「……优大哥您真的是一个好温柔的人呢。」

    小夜开心地微笑，两边脸都红了。

    「我很温柔?才没有咧。我这个人很一般啦，超一般的。」

    「有的。优大哥您这个人其实真的很温柔。」

    她没有特别强调，语气听来也并非含蓄有所保留，反而更有股说服力。

    「优大哥，您还记得吗?」

    「记得什么?」

    「夏天漂流到无人岛上时，我们还一起演戏骗了小久呢。」

    「有有有，真叫人怀念。当时小夜演技之精湛，我现在想起来还会毛骨悚然咧。像是用舌头舔着手上的血，还很无情地笑着那样。」

    「优大哥真是坏心眼!我不是说请您忘了它吗?」

    她将靠着的肩膀自我身上抽离，轻轻地在我身上槌打。

    「哈哈哈，抱歉抱歉。再来咧?」

    「那时候我们像这样坐在一起，优大哥您还问我说『为什么小夜你会喜欢我?』呢。」

    印象中我确实有这么问过。

    但当时小夜却没告诉我……

    「四年前，当我还是小学五年级的那年春天。我搬来这里，认识了优大哥还有爱衣。」

    她仿佛就像缓缓打开深埋心里的那个宝箱盖子般，开始回忆往事。

    「那已经是四年前的事了啊。」

    那时小夜十岁，我十三岁。

    「之前也跟您提过，我一开始遇到爱衣就很想跟她变成好朋友，一直在一起。虽然最初一直无法跟怕羞保守的爱衣变得要好。」

    对喔。

    如今虽无法想像，但是当初爱衣却不像现在是个胆大无惧勇于发言的人。

    怎么说都是个沉默、从不发表自己意见的小孩。

    「春天结束，直到初夏之际我才跟爱衣成为好朋友。知道许多有关优大哥的事也在那时。然而，我最初对优大哥无法抱持着正面的情感。」

    小夜像个在忘我状态抵达乐园的殉教者，神情恍惚地全身靠在我身上。

    「您还记得四年前那场夏日祭典吗?自从那件事后，我对优大哥的情感就在一瞬间转化成好感了。」

    「夏日祭血……」

    我听了这段话后开始沉思。

    顺着她说的回溯记忆――四年前夏天发生了什么事吗?

    ◇

    四年前的夏天。

    到了晚上暑气也消退了些，外出不致于让人感到抗拒。

    也因此受了爱衣之邀，我才想参加夏日祭典。

    我双手高举五千圆钞票放声大笑。

    「茜阿姨真是慷慨!居然给那么多钱让我们去摊贩买东西。」

    「那个不是优树哥哥一个人的而已喔。茜小姐给的是我们三人份的。」

    在我左边、小学五年级的猫柳爱衣委婉地告诫我。

    长长的金发用红色缎带绑成双马尾，脖子上两颗与头发同色的铃铛跟着摇曳。

    她穿着由茜小姐准备的金鱼图案浴衣。

    手上还拿着金鱼图案的束口袋，脚上的木屐「喀嚏、嘎嚏」地发出让人觉得凉爽的音色。

    为防自己走失，她一直抓着我T恤的衣角不放。

    与有些太过孩子气的爱衣成反比，最近才跟她当好朋友的戌威小夜是个脸上一直挂着微笑，成熟稳重的孩子。

    秀长的黑发上有个樱花发饰妆点。

    她穿的是紫色绣球花图样的浴衣，更加衬托出她那头美丽的黑发。

    但是最引人注目的还是小夜的胸部吧。

    她那小学生绝不可能拥有的傲人上围，从下往上推挤浴衣的布料。

    如果她出道当了写真女星，相信市面上的杂志都会刊满她的泳装照吧。

    「……哥哥。」

    「嗯?什么事啊爱衣?」

    「你从刚刚就一直在看小夜的胸……没有啦，没什么事。话说哥哥想要吃什么?」

    前半因为爱衣头朝下一个人喃喃自语，我并没听清楚她说了些什么。

    「这个嘛。晚餐没吃，而且这个酱汁的焦香味又让我心随之跃动，先吃个炒面好了。小夜有想要吃什么吗?」

    「我是第一次参加这种祭典，不太清楚有卖什么东西。在逛的时候还请爱衣多多告诉我&#9834;」

    「嗯，好啊。小夜，鸡蛋仔很好吃喔。」

    爱衣双脸像个鲜艳的红苹果柔软大笑。

    小夜也一脸幸福地微笑。

    「那我的第一站就是炒面摊，爱衣你们就是鸡蛋仔啦。」

    一走近举行夏日祭典的公园，就能听见热闹的笛音、太鼓声以及店家的叫卖。

    与阳光不同的灯笼火光，就像在欢迎我们似的摇晃。

    激起日本人本能的夏夜风景，让我们心情雀跃无比。

    如先前所说，我吃了炒面，爱衣她们吃了鸡蛋仔当晚餐。

    之后我们还吃了刨冰，导致我舌头染成蓝色，爱衣还有小夜染成绿色，互相看着对方笑开怀。

    钓水球时只有爱衣一个人没钓到，出于无奈我只好将刚才钓到的让给她。

    爱衣就像获得一颗宝石般开心地笑了，还向我道谢。

    光是如此我在心灵上便感觉相当满足。

    接着我们还吃了巧克力香蕉，投圈圈还有抽签。

    有很多人围着于公园中心搭建的高塔，随着太鼓的节奏跳舞。

    我硬是拉着不情愿的爱衣，跟着大家一起配合歌曲的节奏拍手、行进、跳舞。

    等回过神来，才发现已经过了晚上八点。

    「爱衣，你别流口水喔。」

    「嗯、嗯～～～～……」

    这声音听起来她已经睡迷糊了。

    爱衣尽情玩要耗尽体力，如今在我背上进入梦乡。

    「…………」

    小夜直到方才都与爱衣聊得非常起劲，连我都无法参与话题。但现在不知道是累了吗?转而变得沉默。

    我背着爱衣，与小夜两人不发一语地走在路上。

    小夜自己先开话题跟我聊。

    「爱衣她很喜欢仓田大哥呢。」

    「我跟她是从小就认识的青梅竹马啊。虽然我还满希望她怕生这点能有所改善啦。」

    「不过，怕羞正是爱衣可爱的地方呀。」

    「嗯，你这么说也是啦。」

    爱衣她快滑下来了，我重新调整背她的位置。

    「这仓田大哥可能不知道，但是爱衣在学校可是不分男女，有很多崇拜者唷。」

    小夜得意地说道。

    「爱衣因为怕生又容易害羞，总是忍住不敢对大家讲话或是邀约一起玩耍。突然有人对她讲话的话，甚至还会流泪呢。」

    「爱衣她的确很怕陌生人，或是有人突然对她说话啊。」

    「是的。所以为了让爱衣突然被搭话也不会感到害怕，在学校的时候我都一直保护她。不管是换教室上课、体育课两人一组、或是班上分组时我都跟她在一起。也因为这样，班上同学常常来问我，问说『要怎么样才能像小夜一样跟爱衣当好朋友?』呢。」

    「看来爱衣这家伙给小夜你添了不少麻烦啊。」

    「没这回事!这都是我心甘情愿自动自发做的。」

    话聊到一半，我们走到一座桥上。

    这是条经过整治、流经住宅区的河川。

    水深挺浅，大约只到我的膝盖左右。

    当我们过到这座毫无特徵桥梁的中央部时，小夜拿出手帕。

    「爱衣她口水都快流出来了。」

    「唉，爱衣这家伙真的是……抱歉啊小夜，还麻烦你这样。」

    「不会，这点小事不要紧的。」

    小夜并没有停下脚步，便擦拭爱衣的嘴角。

    「唉唷!」

    「啊!」

    由于意识一直集中在爱衣身上，松懈自己的脚边情况，差点绊倒失去平衡，

    我试着调整自己的姿势，但闪不过一旁的小夜还撞上她。

    还因为这样将她一把撞到桥梁的扶手旁。

    「抱、抱歉!你还好吗吁」

    「我没事。不过，刚刚被那么一撞，发饰不小心掉到河里去了……」

    她这么一说我才发现。

    小夜头上戴的樱花发饰不见了!

    「怎么办……那可是母亲大人给我的珍贵发饰啊。」

    小夜自扶手探出身子，猛盯着漆黑的河里瞧。

    她脸色发青的程度连我都一清二楚。

    「怎么办……如果被母亲大人知道我把发饰弄丢的话……」

    小夜终于双手遮面。

    「对不起!真的很对不起!」

    但是她只是双肩不停地颤抖，不愿拾起头来。

    「小夜!掉到河里的发饰我一定会找出来给你!我保证!」

    「仓田大哥?」

    小夜睁大她那哭湿的双眼，露出惊讶的表情。

    她表情写着我这回答根本不在她预料之中。

    我没有退路了。

    我蹲低身子让自己与小夜的视线高度相同后，再说一次。

    「我绝对会找到你的发饰，一定会的。」

    这就是我第一次与戌威小夜许下约定。

    然后，到了隔天早上九点。

    与小夜一同来到桥上后，我一脚踏进河川。

    水深只到膝盖而已，也因为夏季的关系，不必担心水温会凉到令人发抖。

    由于河里可能会有玻璃或铁块碎片等危险物品，我穿着凉鞋进行搜寻作业。

    「嘿咻。」

    我们从昨晚发饰掉落地点开始寻找。

    河川混浊无法见底。

    我拿着从家里带来的竹筛，连同河底的淤泥挖上来寻找发饰。

    「找不到耶。」

    我再次捞起底部沉积的淤泥。

    我换个地方，重复进行该动作无数次。

    「优树哥哥，小夜。」

    爱衣头戴草帽，手提篮子现身。

    爱衣压着草帽，踮着脚尖从扶手上采出身子。

    「哥哥，找到了吗?」

    「还没～但我记得昨天应该是掉在这附近才对。说不定被冲到更下游那边去了。」

    这双手边扬起水声，动作依然不停歇。

    「小夜对不起，让你添麻烦了。不过哥哥他这个人就是迷迷糊糊的，不是故意要害小夜把发饰弄丢，所以你要原谅他喔。而且既然哥哥这么说了，他最后一定会找到那个发饰的。」

    「嗯，是呀……」

    爱衣的语气听来毫不存疑。

    为了报答她的期待我一定要找出发饰。

    我再次下定决心，把竹筛压进河里。

    「…………」

    我抬起头，正好与站在桥上的小夜四目相交。

    她的眼神透露着不安的情绪。

    然而我却觉得那分不安并非是因为弄丢了重要的发饰造成。

    因为那视线的焦点，是在于河中东捞西捞的我身上。

    我自然而然地停下手边动作。

    「……优树哥哥这个色狼。」

    爱衣脸红通通地遮住裙子下摆。

    她站的位置正好形成我抬头看她裙子的景象。

    「爱衣!这是误会!那个、我啊，只是觉得今天天空特别蓝而已啊。」

    「呜～连内裤的颜色都被猜中了。哥哥果然是个色狼。」

    「什――爱衣你的内裤是蓝色的喔!那只是碰巧而已好不好!拜托你别用那种看待罪犯的眼神看我!别把防犯警钤拿出来更别按下按钮!」

    我总算成功说服爱衣，要她别按下警钤按钮。

    我差点就被当成偷窥小学生的变态带到警局了。

    那天我坚持到日落，连影子都比自己的身高还长了。

    然而，我还是没找到小夜的发饰。

    隔天下着小雨，令人感到微冷的天气中，我依然持续寻找发饰，仍然徒劳无功。

    弄丢发饰后第三天。

    「好热～」

    夏日盛阳在我头顶热力四射。

    这是一天里最热的时段。

    我也不顾手已被淤泥弄脏，直接拭去滴落的汗水。

    后背就像遭小烤箱缓慢烘烤般炙热。

    我从距掉落位置约100公尺远的下游处寻找发饰。

    用篮子捞起河底的淤泥，仔细辨别捞起来的东西，确认没捞到发饰后再次盛起一篮淤泥。

    「仓田大哥。」

    「嗯?喔，是小夜啊。」

    小夜人站在河边步道上。

    她穿着以紫色布料为基底，施有y花染色法，上头百花齐放的和服。一头黑长发随风飘逸。

    她紧缩嘴角，格外出力握着扶手。

    她所散发出来的氛围并不友善，小夜看起来很明显地感到焦躁不安。

    我赶紧安抚她的情绪。

    「呃、对不起喔。我发饰还没找到。你再等一下，我一定会找出来的。」

    「……不用了。」

    她脱口而出的话却与我所想的完全相反。

    小夜移开视线，快快说道：

    「我不要什么发饰了。请您赶快上到岸边。」

    「但那不是你妈妈给你的重要发饰吗?」

    「我另外有从母亲大人那收到许多其他发饰。弄丢一个也没什么关系。还请您别找了……」

    「我会继续找的。」

    「!?」

    我自己这才发现话已说出口。

    话无意识地脱口而出。

    我自己也吓了一跳。

    「请问这是为什么!我都说不用了!我也不生气了，您也不用赔偿。还请您赶快上来――」

    「因为我跟你约好了。」

    我在小夜讲到一半时打断她的话。

    「因为那是我跟小夜的第一次约定。所以我想要把它找出来。」

    嘴巴讲出来的话并非是我经过大脑后才讲出来的。

    但，这句话却毫无摩擦地填补我心里的坑洞。

    原来如此。原来我想遵守与她初次定下的诺言。

    所以我才会在如此炎热的天气中，脚泡在河里拿着竹篓挖淤泥，就算搞得自己腰疼、指尖还被玻璃划伤渗出鲜红血液，仍持续不断地重复如此单调的工作寻找发饰。

    「这是我自己任性想找的。所以你能再多给我一点时间吗?」

    「……仓田大哥真是个笨蛋。」

    「哈哈哈哈哈。这我自己知道喔。」

    我再次从河底捞起淤泥。

    「而且这也是爱衣朋友很重视的东西啊，我也觉得说不过去呀。嘿咻――喔?」

    「……啊。」

    看来小夜从她站的位置也瞧得一清二楚。

    埋在竹篓淤泥那个熟悉的粉红色物体，反射盛夏的日光。

    为了不让它落入河里，我谨慎地将淤泥冲洗掉。

    我拿着变乾净的樱花发饰，笑着亮给小夜看。

    「找到了。我找到啦!」

    她瞪大双眼，惊讶地捂住嘴唇。

    我自河川上岸，越过扶手站在小夜面前。

    「抱歉让你久等啦。不过我有依照约定把发饰找出来罗。对不起是我害它掉到河里去的。」

    我一面道歉一面递出樱花发饰。

    然而，她却不收下发饰。

    「呜、呜……」

    宛如宝石般的泪珠夺眶而出。

    「怎么了吗吁啊、难道发饰有缺角还是坏掉了吗!?」

    「不是的。不是这样的。对不起。」

    小夜虽不断擦拭眼角，但泪水依然不停涌出。

    简直就像个小婴孩。

    她泪眼汪汪地坦承她所犯下的错。

    「其实我说谎了。那根本不是母亲大人给我的重要发饰。那发饰是夏日祭典前一天在百货公司买的。」

    「呃……」

    「那天从祭典回家的路上，我从仓田大哥看不到的位置上用脚去绊你，故意让你撞我让发饰掉到河里去。」

    「你为什么要那么大费周章?」

    「这都是为了让仓田大哥能离开爱衣。仓田大哥在贩卖机买饮料时，因为没钱让爱衣请您，觉得麻烦放着不管让爱衣帮您绑鞋带，还搞错集合时间迟到……因为这些事情，让我觉得仓田大哥您是个只会给爱衣添麻烦的惹人厌男性。」

    小夜拭过眼泪，依然语带哽咽努力说下去。

    「身为爱衣朋友的我认为，我要保护爱衣……编出『仓田大哥把我重要的发饰弄丢了』这种假意外，说服爱衣不要再跟您有所关联。我是这么想的。」

    「哈哈哈，原来是这样。」

    计画之周密，无法想像是由一个与爱衣同年的少女所策划的。

    老实说我很佩服。

    「不过，好险这个发饰不是什么很重要的东西。说真的，虽然找到了是好事一件，发饰有可能真的被河水冲走，让它整个沾到泥土脏兮兮的我也觉得很不好意思。」

    「……就这样而已吗?」

    「什么?」

    小夜修长的睫毛沾湿，用有如烈火燃烧般的气势大叫：

    「为什么您不骂我呢!为什么不打我呢!为什么您不对我生气……为什么还笑嘻嘻的呢……」

    小夜的黑发自双肩滑落。

    「明明是我不好……」

    「就算你这么说……小夜你心里在想什么我也不是不懂啦。如果爱衣身旁有像我这样的废物跟着，身为朋友会担心那是理所当然的。」

    而且更重要的是――我用这句当转折开场白。

    「如果小夜是爱衣的朋友，那你对我来说也是很重要的朋友。如果小夜你一直做坏事的话，身为朋友的我当然会生气罗。不过你也都老实地全盘托出了呀。那我也没理由生气了。」

    我笑了。

    我敞开嘴角，受日晒的肌肤上产生皱纹，露出白白的牙齿笑了。

    「所以我已经不生气了，也不在意罗。小夜你也别哭了。我还是喜欢像平常那样笑容高挂的小夜。」

    「好……好的，仓田大哥。」

    随后她顶着哭红且发肿的双眼，双颊湿润地笑了。

    「嗯，小夜还是这样才好看。」

    我也以笑容回报，将樱花发饰塞在她的手里。

    她像是许愿般地将嘴唇凑近发饰。

    小夜嘴唇自发饰乜后，深深地鞠了个躬。

    「这次让您添了诸多麻烦，在此深表歉意。」

    「不会啦不会啦，一点小事罢了没什么啦。」

    「另外，在此向您道谢『优大哥』。」

    抬起头来后，小夜让我看了自从认识她以来最棒的笑容。

    ◇

    「还有这么一回事啊。话说你就是从那时候，开始叫我优大哥的呢。」

    「是的。然后从那时候开始，我就迷上优大哥了。」

    小夜把头靠在我的肩上，更将我的手掌与她的手掌相互重叠。

    「你这么一说，我才发觉小夜你打从那之后对我的态度才比较和善呢。不过，只不过帮你找了个东西回来而已就迷上我，这也太老套了吧。」

    「呵呵，您说错了。我不是因为优大哥帮我找到发饰才爱上您的。」

    「什么?但你刚刚不是说――」

    「我之所以会喜欢上优大哥的契机，确实是优大哥帮我找到发饰这件事。但并不是优大哥帮我找到东西后，我才对您有好感。」

    「?嗯?」

    「在那之后，我的目光都开始放在优大哥身上。我才知道原本自己认为的那个废物，其实是个温柔对待爱衣的人。这时我才发现，自己已经深深爱上优大哥的那份温柔。」

    「我这个人才没多温柔呢。」

    「没那回事的。因为一般人跟您不同，一知道对方是妖怪是不可能不改态度对待你的。然而优大哥却一如往常，也不会对我们感到不愉快。您真的是位很温柔的人。」

    我这个人很少被称赞，一旦被这么直接地赞美还真是不好意思。

    小夜两眼湿润地看着害羞的我。

    「所以，我才会爱上了优大哥。」

    「小夜……」

    「优大哥……」

    在w洁明月辉映下，两人嘴唇的距离越来越近。

    还有五公分、一公分……小夜身上那股并非香水的香甜气息搔得我鼻子痒痒的。

    「只园精舍钟声响，

    奏出诸行本无常。

    娑罗双树花之色，

    显现盛者必衰理。

    骄者必败不长久， 

    宛如春夜梦一场。

    勇者猛将终将亡，

    如同风中尘土扬。」

    「贤悟先生!?」

    「贤悟叔叔!」

    他穿着轻便和服，带着般若面具。

    腰间插着长刀与短刀。

    像个新娘似的披着羽衣，立于围墙上。

    「优树。」

    「是、是!」

    贤悟先生让羽衣随风而逝，拿下并丢掉脸上面具。

    他的表情出乎我意料之外，是个爽朗的微笑。

    「你知道我刚刚念的那一段诗吗?」

    「嗯，有听过。毕竟那有时候会在漫画或动画等作品里出现。不过这还是我第一次听到整段诗。」

    「那你知道这段诗的意思吗?」

    「说来丢脸，但我并不清楚。」

    我觉得有些不好意思，缩起身子。

    「真奇怪。现在小孩子国语课不教《平家物语》吗?顺带一提，那意思――只园精舍，印度释迦佛祖寺庙的钟声听起来就像在说『没有永久不变之物。』。娑罗双树是一种茶花，释迦佛祖圆寂时会变白枯萎，也就是说这代表繁荣兴盛者，也必有败亡兴衰的时候。骄傲自大的人不会长久，就像在春季夜晚作的梦一样。勇猛的武将终将走上灭亡一途。那简直就像随风吹而飘扬的尘土一样。意思就是这样。」

    贤悟先生突然讲解诗句起来，害我与小夜不知道该做何反应，只能对望。

    贤悟先生则继续说道：

    「也就是说，这整段诗想表达的就是『荣华富贵不持久。有兴盛之日也有消逝之时。』这个道理。这个冒头诗同时也代表了平家的没落。」

    「原来是这样，我真学了一课。贤悟先生真是博学多闻。」

    我极力试着取悦他。

    「不不不，这没什么啦。简而言之我想说的呢……」

    贤悟先生没带面具，脸却变得像般若一样。

    「就是不能放任你这条害虫活在世上一直缠在小夜旁边啦!」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊!」

    贤悟先生拔出腰间的刀，直冲向坐在走廊的我而来。

    我反射性地扭腰闪躲。

    刀身掠过我的头发。别说走廊木板了，连我脚下的脚踏石都被劈成两半。

    「贤、贤悟先生!您是真的想杀了我吗!!」

    「废话!我一直都是认真的!优树，让我来把你的娑罗双树染白吧!」

    「贤悟叔叔你这个大笨蛋!您到底什么时候才不会攻击优大哥呢!」

    小夜试着阻止他，贤悟先生却一面闪躲一面发狂大叫朝我逼近。

    「犬神流喔喔喔喔喔喔喔剑术奥义咿咿咿咿咿咿・断铁剑!!」

    「贤悟先生!用犬神流犯规啦!哇啊啊啊啊!!」

    就这样，我落得要与小夜还有贤悟先生玩躲猫猫直到半夜的下场。

    ◇

    隔日，星期五早晨。

    『呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇!!』

    「怎么了!?」

    这声惨叫连睡在客房的我都听得到。

    我穿着贤悟先生借我当睡衣的浴衣，奔向传出惨叫的浴室。

    听得见里头有复数女性的说话声。

    我慌张地打开门进到里头。

    「你们还好吗!?发生什么事了!」

    猫柳爱衣、戌威小夜、兔月艾莉丝、狐火久远、干影空，全部女性同胞早上起来一起泡了个澡。

    戌威家浴池是个桧木浴池，大到一次塞进五个人也是轻而易举。

    她们好像才刚泡完澡，全员都只包了条浴巾相当暴露。

    其中唯独爱衣一人，抱头蹲低在地上。

    「爱衣?你怎么了，发生什么事了?」

    「……了……」

    「什么?」

    「体重变重了……」

    她像是费力挤出这句轻声低语。

    「呵呵，爱衣呀，所以我才说了嘛。这世上没有人有不胖体质的。那都是幻想。」

    小夜以得意且相当邪恶的笑容对蹲在地上的爱衣如是说。

    她泪眼汪汪地站起来――

    「这一定是哪里出错了!啊!对，一定是体重计坏了!」

    「很可惜那不可能。因为我刚刚量的时候数字是正确的哟。」

    艾莉丝则是用坏心眼的微笑反驳体重计故障的论点。

    「呜、那、那么这就是标准体重!一定是这样!」

    「……把爱衣姊姊的身高还有体重，套用判定肥胖指数的国际标准BMI公式。计算方法是（体重÷身高（公尺）×身高（公尺）……计算出来的结果稍微超过25。因此肥胖程度为1，所以姊姊有些胖。」

    「久、久远!你打算背叛姊姊吗!」

    「……我没有背叛姊姊。这就是现实。再怎么吃都不会变胖是不可能的，只是姊姊你自以为。」

    久远难得如此反抗爱衣。

    看来她非常无法容忍「我怎么吃也吃不胖」这句话。

    「这样的话!我就是跟小夜一样胸部变大了啦!一定没错!话说我最近就觉得胸罩穿起来有点紧――哇!空小姐拜托你别突然从人家背后揉胸部好不好!」

    「滔滔滔……爱衣，说谎可是不对的喔。你胸部根本没变大嘛。」

    「呜呜呜呜呜!」

    连空也参加这场构筑包围网工事，打得爱衣体无完肤无处可逃。

    「才没有咧!我才没变胖!对了，一定是刚刚擦过身体浴巾变重了啦!一定是这样!」

    「爱衣!你别突然拿掉浴巾全裸啊啊啊啊!!」

    由于太过突然，所有一切都映入我的眼帘。

    那里果然没长东西!再重复一次!那里果然没长东西!

    她一脸严肃地站上体重计。

    可惜她脸上那片愁云惨雾却丝毫没有放晴。

    「体重果然增加了啦啊啊啊啊啊啊!」

    爱衣――这个过于相信自己怎么吃也吃不胖的人，发出的尖叫与悲鸣响彻晨空。

    【END】

第五卷 第二章 猫咪躲在床里缩成一团

    星期六。

    不必上学的假日。

    「哈啾!」

    青梅竹马也是我婚约对象的猫柳爱衣，打了个大喷嚏。

    「三十七点六度。这下是感冒了。」

    她的好朋友，也是我婚约对象的戌威小夜如此断定。

    爱衣难得会感冒。

    而原因显而易见。

    「说要减肥就跑去泡冷水澡，难怪会感冒。」

    「你很吵耶，哈啾!」

    她原本对自己吃不胖的体质相当自负，看来体重增加一事对她造成不小的打击。

    爱衣讨厌上医院，而且除了某种药以外，其他市售成药在她身上几乎起不了作用。

    为此一感冒只能像这样让她躺着休息。

    「不过这下可伤脑筋呢。茜小姐出门参加西点师傅的专门讲习，我和贤悟叔叔也有事要到犬神一族本家一趟。」

    艾莉丝于爱衣额头贴上冷敷贴片，一脸抱歉地说：

    「今天也是我一个月一次与梓会面的日子呢。」

    猪苗代梓，她原先是艾莉丝家的女仆长，因策划某起阴谋现正在由百鬼夜行管理的矫正设施里。

    久远与空也停下她们一同为爱衣准备换穿衣物的手。

    「……等一下跟班上的朋友买完东西后，人家邀我去参加睡衣派对。」

    「空也有四生楼的工作要做喔。」

    唯一一个没事做的人只有我。

    大家担心的视线齐聚一处。

    「放心，照料爱衣这我还办得到啦。」

    「是、吗……那么就请优大哥帮忙照顾爱衣罗。」

    「……（点头）」

    「爱衣妹妹，如果优树因为你生病不能动，趁机占你便宜的话，记得马上打手机求救哟。当然记得要打一一。」

    「为什么要叫警察!?」

    「小优，那我们走罗。」

    她们边说边走出家门。

    ◇

    仓田家包含我在内共有六人一起生活。

    在干影空入住前，艾莉丝以一楼的和室当自己的房间。可是空比较想要和室房，所以现在双亲的寝室与和室分别由艾莉丝与空使用。

    久远的房间是由二楼置物间整理过后清出来的。

    爱衣与小夜则共同使用二楼的客房。

    她们的房间仿佛昼夜般相互对称。

    她们将空间一分为二，靠近门口一侧是小夜所属的区块。

    她的空间就像在戌威家自己房间一样，并没什么东西。

    比较显眼的，就只有书桌、衣橱、笔记型电脑之类的。

    她的笔电晶牌与自家桌电相同。

    使用另一半空间的爱衣则放了娃娃、装有首饰的小箱子、少女漫画跟时尚杂志、贴满照片的小板子……等等。

    这些东西都整理地相当整齐，粉红色等其他鲜艳色彩争奇斗艳。

    看起来就像个画中的少女闺房。

    如今房间主人爱衣躺在被窝里，满脸潮红胸部上下起伏，看来很痛苦。

    缎带解开，她蜂蜜色的秀发于床上散开。

    挂有铃铛的颈圈则依然在她脖子上。

    「得先煮饭给她吃。」

    现在时间才刚过十一点不久。

    从现在开始煮的话时间上应该刚刚好。

    我离开房间前往厨房。

    「一提到煮给病人吃的东西的话，就是粥吧。」

    我穿上围裙，挽起袖子拿出干劲。

    「我记得爱衣比较喜欢鲑鱼粥胜过梅子粥。没办法，就由亲切无比的本人煮给她吃一顿吧……是说粥要怎么煮啊?」

    粥的话生病有在吃，但我不知道怎么煮。

    「材料就米跟鲑鱼嘛?还有锅子跟菜刀那些东西在哪啊?」

    平常都是小夜或久远还有空轮流烧饭。

    因此我完全不进厨房，连锅碗瓢盆都不知道在何处。

    「反正一定在厨房某处，等一下再找就好。煮粥的方法也是上网找就行了。」

    真是沉着冷静的判断啊!

    有能的男人果然与众不同。我一面这么称赞自己回到房里，搜寻『粥鲑鱼食谱』。

    「我看看喔，什么嘛超简单的!组一台电脑还比较难咧。这超级轻松的啦&#9834;」

    我从电脑将食谱传送至手机。

    再次回到厨房，一面看着手机上的食谱一面翻找冰箱。

    「首先是姜、紫苏，鲑鱼还有……细葱?细葱应该跟葱一样吧?那就用这个吧。真幸运&#9834;全部材料冰箱里正好都有。」

    「首先是烤鱼。要烤多久啊?只要一面盯着一面随便烤就行了吧。」

    我拉出瓦斯炉的烤鱼用具组，把鲑鱼放在网子上后点火。

    「接下来是……加入米还有适量的水。适量的水是多少啊?在那之前要先把锅子找出来……好麻烦，就拿平底锅吧。反正最后只要能煮出粥就好了。」

    我拿起吊在眼前的不锈钢平底锅放在瓦斯炉上点火。

    再把冰箱冷冻库里找到的米还有一杯满满的水一起放入锅中。

    「这米虽然是冷冻库里找到的，跟水一起煮就会解冻的。料理果然很重视技巧。好，接下来是……等水滚后把葱花、紫苏还有姜泥放到锅中稍微搅拌。嗯嗯，原来如此。」

    立刻拿起菜刀切葱还有紫苏。

    葱看起来好像比照片上的还大但我不在意。

    在白绿交界处切断。

    之后切起葱段绿色部分。

    紫苏也随意切成适当大小。

    「接着来磨姜泥……刨子在哪咧……只要切细应该一样吧。」

    剥过皮后，我把姜切得比刚刚的葱与紫苏还细。

    切完后，水正好煮滚，冰冻的米也开始慢慢解冻。

    找吧材料全都加进平底锅里。

    「―再来加盐巴调味。什么啊，这样就结束了喔。盐巴、盐巴……嗯?怎么有股烧焦味……啊!?鲑鱼!」

    我急忙关掉烤鱼用具组的火。

    「糟了，烤过头了。一整个都变得焦黑。」

    拿筷子剖开一看，里面还保有鲜艳的粉红色。

    半生不熟?

    为什么会这样?为了能彻底烤熟，我有把火转到最强呀。

    「这反而是不幸中的大幸。只要把焦掉的外围切掉，将半生不熟的内部放到粥里煮熟就行了。」

    我一边苦战，提起菜刀切除变黑的焦炭鲑鱼肉后，将剩余的放进粥里。

    只要用盐调味就完成了!

    「怎么有点恶心……」

    没切乾净的黑炭、紫色的紫苏、黄色的姜还有红色的鲑鱼肉碎片，散落在粥里。

    「味道比外表更重要啊!味道最重要!我都照食谱做了，应该有成功才对!」

    我将粥装到小盘子试试味道。

    「!?」

    简单地说，就是难吃!

    放进嘴里咀嚼那一瞬间，焦炭的苦味、姜令人麻痹的呛劲以及葱的泥臭味全混在一起。

    更难受的是那彷佛会灼伤喉咙的过量盐味。

    我可不记得加的盐有多到会让粥咸成这种地步!

    「呕恶!」

    我朝流理台的三角滤槽吐出口中的粥。

    我正好看见在脚边的垃圾桶里，有着刚刚装有鲑鱼的包装。

    上面写着「超咸盐鲑鱼」。

    「原来会这么死咸的原因是这个啊『超咸盐鲑鱼』是什么鬼啦!」

    抱怨食材也没意义。

    可不能让身体虚弱的爱衣吃这么危险的东西。

    「唉――……」

    叹口气后将平底锅盖上，拿起钱包与手机出门。

    ◇

    结果我在超商买了调理包装的粥。

    爱衣也不多说什么，吃得乾乾净净。

    「我吃饱了。」

    「好，那差不多也该帮你换掉额头上的退热贴了。」

    「……（点头）。」

    我将棉被盖在横躺的爱衣身上，替她更换头上的退热贴片。

    「你还要我帮你做什么吗?」

    「…………」

    「嗯?你说什么?」

    「我想要……换衣服，帮我把内衣裤还有换穿的睡衣，拿过来……」

    耳朵凑近爱衣嘴唇边后，才听清楚她虚弱的气音。

    「不过，你一个人没办法换衣服吧?快服用感冒药啦。我知道你不想用『那个』，不过用了感冒马上就会好喔。」

    「……不、要。」

    「好吧，那我就把衣服拿过来就好了。」

    我将久远与空事先准备好的毛巾、内衣还有替换睡衣放在爱衣身旁。

    「我人就在走廊这，有事再叫我。没办法出声的话打我的手机。」

    「……（点头）。」

    看她顶着水润到快融化的眼睛还有像颗苹果般的大红脸点头后，我离开房间到走廊上。

    （等过了十分钟后再去看她情况怎样吧。）

    离开爱衣房间走向自己房间，一进到房里手机便响起来。

    是杉的姊姊，大杉睦月姊打来的。

    「喂?」

    『啊，优树呀，你现在方便讲电话吗?』

    「是!当然方便!」

    『哈哈哈。我总觉得好像很久没听到优树的声音了。最近过得还好吗?』

    「这是当然的!我全身上下的优点就只有身体健康!」

    喜欢年长女性的我拿好手机，愉悦地持续闲聊。

    『话说你现在有空吗?』

    「嗯?有什么事吗?」

    『其实今天等一下要跟女大的朋友一起去玩啦，突然有个男生没办法来了。如果你有空的话要不要一起来玩?我也好久没跟优树聊天了说。』

    那位大杉睦月姊来约我出去!

    而且除了她，还有其他女大学生会去!

    「非常感谢您!我当然――」

    话说到一半停住。

    如果我答应睦月姊的邀约出门的话，爱衣会怎么样呢?

    在没有灯光的黑暗房间里。

    独自一人红着脸痛苦呻吟――这般景象在我脑海里闪过的瞬间，我便无法留她一人独自在家。

    『优树，你怎么啦?』

    「……不好意思，我今天不太方便。」

    『咦?为什么?我还以为优树的话一定会来的耶。』

    「真的很抱歉，我有事抽不出身。」

    『怎么样都不行吗?这边有很多优树最喜欢的大姊姊哟。』

    手机传来数名女性的声音。

    喔喔喔喔喔喔喔!好想去!好想去认识大姊姊!可是!可是!

    「对、对不起。我下次一定会想办法补偿的。」

    『喔u，好吧。那再见罗。』

    通话结束。

    我虽然不后悔，心里却残存着一股可惜的情感。

    「唉……时间差不多到了。爱衣也该换好衣服了吧。」

    我叹气后，将手机收进口袋去察看爱衣的样子。

    一打开门，爱衣以睡衣钮扣没扣上的状态昏倒。

    「爱衣!?」

    我慌张地赶过去。

    她手上握着毛巾。

    看来她在解开两颗钮扣、抓起毛巾时就已经耗尽力气了。

    身体也出了比方才还多汗，呼吸更是紊乱。

    「呼、呼、呼……」

    「糟糕，她穿的睡衣因为吸了汗开始变冰凉了。要赶快帮她把身体擦乾换衣服才行!」

    我让爱衣躺在棉被上，跑向厨房从热水瓶倒出所有热水并运到二楼。

    将乾净的毛巾泡在热水里拧乾。

    将手伸向松开的钮扣我才惊觉。

    「我就这样帮你擦身体好像不太妥当喔?」

    就算她是我的青梅竹马，毕竟她也是个正直花样年华的少女。

    这么直视她的裸体实在不妥。

    而且我还要脱下她湿掉的裤子擦汗，这样我也会不小心看到她那话儿。

    然而，就这样放任她不管的话，会使感冒病情恶化。

    「这时候如果有女生在就好了……没办法，只好祭出折衷方案!」

    我取过擦手巾蒙住双眼。

    这样一来就不会直接瞧见她的裸体。

    我凭着手部触觉，解开睡衣钮扣，脱下汗水沾湿的衬衫。

    马上用泡过热水且拧过的毛巾擦拭她的身体。

    「哇，好柔软。」

    爱衣的上臂既细瘦又柔嫩。

    她因为感冒体温升高，流的汗也比想像中还乡。

    汗味刺激我的鼻腔。

    有股浓密的甘甜花香。

    「喂!喔喔喔喔!对方可是爱衣耶!她是我的婚约对象兼青梅竹马啊!我是在想什么!」

    我驱逐杂念，顺着擦拭腋下、胸部、后背、大腿等部位。

    「好，再来让她穿上内衣裤还有睡衣就结束了。首先从内裤开始。呃，印象中好像放在这一带。」

    久远与空所准备的全新内衣裤与睡衣却不在我记忆的位置上。

    看来是我记错了。

    拿掉眼罩确认是最快速方便的，但是爱衣现在是裸体状态。

    取下眼罩就本末倒置了。

    「我记得衣服的确是放在棉被旁边这啊。是这里吗?」

    我用手拍打棉被周遭寻找。

    再找看看远一点的地方――

    「呜喔!?」

    有股湿毛巾的触感。

    我踩到地板上擦过汗的毛巾，跌了一跤。

    「痛痛痛、我又不是空，怎么会因为蒙着眼就跌倒啊……嗯，呜喔哇!?」

    跌倒时眼罩不仅滑落，我的脸更飞进爱衣的双腿间。

    「嗯……嗯嗯……」

    「哇哇!抱歉!我马上帮你穿上睡衣!」

    听到因发烧所发出的呻吟，我才急忙清醒过来。

    我保持眼罩走位的样子，拿过并替爱衣换上乾净的内衣与衣服。

    我要她躺在床上，并再次拿体温计替她量体温。

    「……烧得又更严重了。」

    一开始还那么自鸣得意的，结果连照料个病人都不行，还让感冒恶化……

    我一脸难过，不甘心地看着爱衣呼吸短促痛苦的睡脸。

    「趁现在还不迟，看来还是请小夜她们回来比较好。」

    比起被我这个废物照料还好上很多……

    「啊，优、优树?」

    「我把你吵醒啦?抱歉啊爱衣，由像我这样的人来照顾你，还害你烧得更严重。」

    「…………」

    爱衣默默地不开口，从棉被里伸出她的小手。

    我双掌立刻握住，不让她的手失去温度。

    那是湿润且柔软、渗满汗水有如红叶般的小手。

    「谢、谢谢。」

    「什么?」

    「优树，谢谢你一直……陪着我。」

    爱衣这不是在挖苦我，她打从心底开心地微笑。

    突然有阵鼻酸。

    我的眼泪都快夺眶而出。

    「优树，我难得感冒呀。可不可以撒娇一下?」

    「喔、可以啊!爱怎么撒就怎么撒!」

    「那么，我想吃那个。」

    「那个?」

    「嗯，就是那个……」

    她的体力似乎已达到极限，在说出具体的物品名称前耗尽力气倒下睡着。

    我轻轻地将她的手放回棉被里。

    「你想吃『那个』啊。」

    那是爱衣感冒病倒在床上时，最想吃的东西。

    我跟她是交情长久的青梅竹马，我马上就能理解她说的是什么东西。

    为了备齐材料，我悄悄地离开房间。

    ◇

    傍晚。

    橘红的日光将房里染成一片红。

    「嗯……」

    「早啊。你现在感觉怎样?」

    「嗯，好像好了些。」

    在那之后陷入沉睡的爱衣醒来。

    「是吗?太好了。你已经流失很多水分了，快喝点宝矿力水得补充一下。」

    「我知道了。」

    爱衣掀开棉被坐起身后，我拿起她枕边的宝矿力水得倒在杯里递给她。

    她一口气⑶，彷佛相当美味。

    「你有食欲吗?」

    「说真的，好像没什么食欲。啊，不过那个的话我应该吃得下。不过家里好像没有做那个的材料呢。」

    「有喔，我去了超市一趟，把材料买齐了。」

    「你怎么会知道我想吃什么?」

    看来她因为发烧不记得那时说过的话。

    「我是你的青梅竹马，爱衣你想吃的东西我当然知道。你等一下，我马上准备。」

    我离开房间，下楼进入厨房。

    在帮爱衣擦过汗、换衣服后，我将跑到超市去买的草莓放到底部较深的盘子里，放上托盘。

    连同牛奶与砂糖罐一起运回房间。

    「哇，你真的都准备好了。」

    「我现在就马上帮你做嘿。」

    用叉子捣碎容器里的草莓。

    捣碎果肉后，红色的果汁积在盘子底部。

    在里面加入砂糖。

    「糖稍微多加一点哟。」

    「好好好，我知道啦大小姐。」

    我一面苦笑，于盘子里多掺了些砂糖。

    再倒入牛奶后就完成了。

    我连汤匙一起将盘子递给爱衣。

    「你可别翻倒在床上留下污渍喔。」

    「又不是优树你，我才不会那么笨手笨脚的咧。哇，看起来好好吃喔上我要开动了。」

    她将稍微变红的牛奶与捣碎的草莓一同放入口中。

    「嗯～好吃。草莓的酸味与砂糖的甜味全都溶在牛奶里，真是太棒了。感冒果然就是要吃这个。」

    「小时候一感冒你就要我让你吃这个。」

    「而且这个还不能用大颗甜甜的那种，小小颗微酸的草莓才好吃。」

    爱衣虽说自己没食欲，却整盘吃得一乾二净。

    「我吃饱了。」

    「盘子拿来，趁还没着凉前快躺回被子里。」

    「好好。」

    爱衣快速躺回棉被里，将棉被拉高盖到肩膀。

    「那我把盘子拿去洗罗。」

    「等、等一下。」

    「你还想要什么吗?」

    「不是啦。那个、呃、嗯……该怎么说才好咧。」

    「嗯?」

    「谢、谢谢你，照、照顾我。」

    可能是对自己讲的话感到害羞了吧，她还把棉被往上拉遮住嘴巴。

    我边苦笑边摸她的头。

    「因为我一直给爱衣你们添麻烦，做这点事是理所当然的。」

    「但是……」

    「你就别在意啦。」

    我也忘了收拾盘子，摸着她那触咸良好的头。

    蜂蜜色的头发就宛如绢布般细密，摸起来很舒服。

    可能是因为她体温高，摸起来暖暖的令人舍不得放开手。

    女孩子特有的体味与草莓的清新香味一同刺激我的鼻腔。

    「……优树的手，冰冰的好舒服。」

    「那是因为爱衣你身体还很热啦。」

    「嗯。不过还是很舒服。而且……」

    「而且?」

    「感觉好像回到了以前。」

    以前――刚认识爱衣不久的那段时间。

    让威冒卧病在床的爱衣吃过刚刚的草莓牛奶后，我一直摸着她的头直到她睡着。

    她一开始相当害怕。最后她因为咸受到除了自己以外的体温，觉得安心又舒服，很幸福地就睡着了。

    「你要像以前那样到一直摸到我睡着为止喔。」

    「嗯，你放心。到睡着为止我都会陪着你的。」

    爱衣的双眼因其他的因素而变得湿润，不是因为发烧。

    「哥哥……」

    久违听到的称呼。

    「爱衣。」

    「嗯、好痒喔哥哥……」

    我摸头稍微粗鲁了点。

    她虽出声表达不满，但表情看起来反而却像在害羞地笑。

    有股温暖，而且伴随着幸福的情感自心里深处涌现。

    我这才发现自己的嘴唇已悄悄地朝躺在棉被里的爱衣接近。

    爱衣平常罗哩八唆的，现在因为生病变得乖巧。是因为这种反差让她看起来很可爱吗? 

    还是……

    「优树、哥哥……」

    她自己也红着脸将嘴唇凑过来。

    因夕阳照射而拉长的两道身影就这么合而为一――

    「请问两位在做什么呢?」

    「「!?」」

    背后传来有如绝对零度低温的声调。

    我急忙转头察看，站在那里的是……

    「小夜!?艾莉丝、久远，连空也在!?你们不是说今天没办法回家来吗!」

    「因为我还是很担心爱衣，到本家露脸打过招呼后，就把事情交给贤悟叔叔处理，马上赶回来了。」

    「我也是跟梓稍微聊过后，就回来了。」

    「……久远也只跟朋友买完东西后就回来了。」

    「还有我还有我!空也是因为担心爱衣，把工作推给下面的人就回来了!」

    「刚刚在玄关巧遇大家回来。结果，想不到优大哥竟然打算对感冒身体虚弱的爱衣下手。」

    「……葛格好恶心。」

    大家的视线全钉在我身上刺得发疼。

    我想也不想地开始后退试着解释这一切。

    「喂!不是啦!那个是因为气氛使然!」

    「优树!别说那种会让别人产生奇怪误解的话好不好!」

    「好好，优树还有小夜跟久远，别让爱衣这个病人情绪激动起来好吗?对优树的私刑就等爱衣病好了再执行吧。」

    「艾莉丝，我就跟你说一切都是误会啊!而且你说动私刑到底是想干么!」

    「您想知道吗?」

    小夜露出一个最完美可人的灿烂笑容。

    有股像是会与电影里出现的大怪物实际对抗的恐惧窜满全身。

    小夜穿过呈现被蛇盯上的青蛙状态的我身旁，直接把自己的额头靠在爱衣的上面量体温。

    「嗯～烧好像没什么退呢。爱衣，我看还是只能用药罗。」

    「就那个我绝对不要!就算是小夜我也会生气喔。」

    爱衣双颊发红拒绝提议，虽然发红不是因为感冒发烧而是另有其因。

    「小优、小优。」

    「什么事?是说你的胸部顶到我了。」

    「嘻嘻，是小优的话没关系喔。也可以直接摸喔?」

    「就算是我也会看场合跟气氛的好不好。是说怎么了?」

    「那个啊，爱衣她从早上就一直很抗拒用药啊，她就那么讨厌药吗?」

    「这个嘛，爱衣她不是讨厌药啦，而是讨厌用药的方式……」

    正当我困扰该怎么说明时，小夜徵求我的同意。

    「优大哥您也觉得要用药对吧?」

    「优树，你有种就赞成看看。等换你感冒的时候，我一定要对你用『那个』药。」

    「少威胁我。不过小夜说得对，也差不多该用药了吧?不然你这样感冒可治不好喔。」

    「您说的是!那我就去拿药过来&#9834;」

    小夜手在胸前拍了一下，笑容满面地前去拿取急救箱。

    「优树!咳咳、咳!」

    爱衣虽然拉高音量，却马上咳起来。

    如果继续放任不管，咸冒一定会恶化。

    「艾莉丝、久远还有空，能不能帮我压着爱衣?」

    「……?  」

    久远头歪着不解。

    我摸摸她的头说：

    「等小夜拿药来你就知道了。」

    「让各位久等了。」

    小夜回到房里来。

    她从拿来的急救箱中，拿出某种药品。

    看了那药品后，艾莉丝这才理解，久远吓了一跳，空则偏着头细语。

    「……!?」

    「肛门栓剂?」

    「原来如此。难怪她会那么抗拒。不过为什么要用栓剂啊?」

    「不管是药粉、药水还是胶囊状等感冒药啊，都对爱衣无效。但不知道为什么只有栓剂特别有效。以前是我帮她把药塞进去的，不过她都已经是国中生了，我也不可能再帮她塞了。我会离场，剩下的就交给艾莉丝你们处理了。」

    我举起一只手，离开房间到走廊上。

    爱衣的挣扎声隔着门传到走廊上。

    『来吧爱衣，你就做好觉悟死心吧。』

    『不要啊!小夜拜托饶了我!』

    『不行哟。不用药的话，病就一直不会好。艾莉丝学姊，小久，空小姐!请把爱衣压好别让她逃了。』

    『收到。』

    『优树!快叫她们住手!吼小夜不行啦!别把裤子脱下来!噢呜，连内裤也!』

    我在门外双手合十。

    『各位请好好压着爱衣哟。』

    『不要啦!那么大的东西塞不进屁股里面啦!艾莉丝学姊、久远、空小姐!算我求

    你了，拜托饶了我吧!』

    『爱衣，你屁股还那么用力的话会痛的哟。我会让你轻松点的，你就别使力了。』

    小夜以相当严肃的口气对爱衣这么说。

    『爱衣妹妹，做人懂得什么时候要死心很重要哟。』

    『……姊姊，对不起。』

    『爱衣，加油!』

    艾莉丝、久远还有空一个接着一个鼓励爱衣。

    『准备好，我要塞进去罗。』

    『啊!啊!啊啊啊啊；呜!!』

    爱衣的叫声戛然而止。

    ◇

    隔日。星期日。

    是个连片云都没有的大晴天。

    爱衣的感冒，也如同今天的天气般舒适完治。

    全都是托了栓剂的福。

    「咳喔!咳咳!啊――」

    但是取而代之的……这次换本人仓田优树被传染到感冒，躺在自己房间的棉被里。

    旁边坐的是感冒已治好的爱衣。

    她确认体温计上的读数。

    「三十七点七度，感冒了呢。」

    小夜、艾莉丝、久远还有空也都在我房里。

    大家围在我的床边。

    「没想到这次居然换优大哥感冒了。」

    「不过人家不是常说，接吻会传染感冒吗?也就是说，在我们去之前爱衣妹妹就已经跟优树亲过嘴了吧?」

    「艾、艾莉丝学姊你在说什么啊!我们才没亲嘴咧!」

    「爱衣你之所以会没印象……是因为优大哥是在你睡着的时候偷袭你的吗?」

    「……葛格真差劲，好恶心。」

    久远半开着眼以相当不层的眼神瞪我。

    「久远，不是这样的。我才没有偷袭爱衣、咳、咳!」

    「小优，你不能起来啦!」

    「总之，你感冒了就先服药，吃过饭后保暖好好静养。」

    「嗯，就照着爱衣说的做吧……嗯?为什么你要从药箱里面拿栓剂啊?药不是用吃的吗?」

    「是要用吃的呀，是从下面的嘴巴吃!」

    爱衣笑了。

    那就像是居住在地狱最下层的恶魔会露出的可怕微笑。

    「等一下!我的体质又不是只有栓剂才会有效!没有特地用栓剂的必要啊!」

    「你在说什么啊。我也要让优树体验昨天的耻辱跟痛苦。小夜、艾莉丝学姊、久远，还有空学姊帮我压住他。」

    大家露出一脸恶魔般的微笑听着爱衣的指令向我逼近。

    现在腹背受敌!重复一次!腹背受敌!

    我被女国中生跟高中生压着，像条狗一样屁股被撑得高高的。

    「给我等一下!快住手!艾莉丝、空!快把你们的手拿开!小夜，别硬把我的裤子扯下来!呜啊!久远!你会害羞的话就不用勉强把我的内裤脱下来!不要啊!拜托大家别盯着我的屁股看!这是哪门子变态玩法啊!!」

    「觉悟吧优树。你不放松的话可是会痛的哟。」

    「爱衣，拜托你，算我求你了!那么大的东西怎么可能、啊!啊啊!呜喔!啊呃啊啊啊啊呃呃咿咿啊啊啊啊啊啊喔啊啊啊啊啊!!」

    男高中生痛苦的悲鸣响彻整间房间。

    当时我的脑内，播放着插在花瓶里的山茶花重重摔在地上的影像。

    【END】

第五卷 第三章 上下其手可是艺术!

    「哈――啾!」

    星期三的午休时分。

    本人仓田优树，在嘴里塞满食物的状态下打了个喷嚏。

    「吼!优树你这白痴!很脏耶。」

    「抱歉抱歉。我不是故意的，原谅我吧爱衣。」

    地点在高中部屋顶门前的阶梯平台。

    大家齐聚一堂，铺上野餐垫在这吃午餐。

    身为高中生的我们，在爱衣与小夜的国中部班级吃中餐的话说不过去。

    反之亦然。

    如果拿着便当占领总是爆满的餐厅座位，一次六个人也太多了。

    结果，在有足够空间也不必在意其他人眼光，也就是上屋顶前的阶梯平台用餐成了例行公事。

    小夜从保温瓶倒了一杯温热的绿茶给我。

    「那也没办法呀。差不多要到深秋了，也开始会觉得冷了呢。」

    「但是，打喷嚏的时候至少用手遮住嘴巴啊。如果你不养成这种礼貌的话，早晚会后悔。」

    「好啦好啦。话说回来，久远你还没参加什么社团吗?」

    「……（点头）」

    离久远转学至今过了一星期以上。

    「有朋友约你参加社团吗?」

    「……（摇头）」

    上周爱衣感冒卧病在床时，久远原先要与朋友参加睡衣派对。但她因为担心爱衣，中途先行离开回家。

    看来她也不是没朋友。

    「虽然我们学校不管高中部还国中部，是没规定学生一定要参加社团啦。不过难得嘛，要不要试着做些什么?毕竟也只能趁现在享受青春啦。」

    「……葛格你们有参加什么社团吗?」

    大家回答久远这简单的疑问。

    「我没有参加社团喔。我要在『CAT'S BELL』帮茜小姐的忙，还有练习当一个西点师父等其他事要做呢。」

    首先由爱衣回答。

    「我也没有参加任何社团。买东西或打扫家里等家事还挺忙的。」

    接下来换小夜。

    「我则是嫌麻烦没参加。我还要忙着看傍晚动画、深夜动画，这个月还有PLP新出的游戏够我忙呢。」

    「我跟右边的一样。不管是身体运动，还是试着创作东西等都太麻烦了。我连呼吸都嫌麻烦了。」

    艾莉丝与我接连说出像个废物般的发言。

    「空去参观过社团后，不知道为什么每个社团的人啊，都一边哭着下跪说拜托不要加入我们社团耶。好沮丧哟……」

    这是为什么?感觉个中理由能很简单地猜到。

    「…………」

    最年幼的久远，对其他比她年长的人投向一种「居然自扫门前雪……」的视线。

    吞下章鱼形状的香肠，我跟着补充道：

    「久远不是从小学一年级以来就在无人岛上生活，没参加过社团吗?所以啊，现在参加一次社团应该会成为不错的体验喔。」

    「……的确我之前上的小学，要等到高年级才能加入社团。」

    「果然大家都一样。我、爱衣还有小夜上的小学也是一样。」

    「……我没参加过社团。但我不知道学校里有什么社团，也无从选择。」

    「那的确是个盲点啊。那反正我很闲，今天放学后要不要一起去参观社团?」

    「……跟葛格两个人一起吗?」

    「有人要一起去吗?」

    我口中含着筷子问大家。

    爱衣要帮忙「CAT'S BELL」的生意，小夜与空要去促销会买东西，艾莉丝回家后好像有线上游戏的狩猎邀约。

    我说艾莉丝啊……你什么时候才要做女仆的工作啊?

    「那就这么决定了。今天就跟久远一起参观社团罗。」

    「……啊，但是我今天……」

    「难道久远你也有事吗?」

    「……是有事啦。不过这事不到最终离校时间前一刻就办不完，在那之前没关系的。」

    「?你这事还真怪。」

    久远不知道为什么脸红红的，手还放在口袋上。

    我好像还听到从口袋传来有纸片摩擦的声音。

    爱衣她们跟我不一样，马上就察觉久远要办的是什么事，还不怀好意地笑了起来。

    「原来如此，久远也有这么一天了啊～」爱衣如是说。

    「小久才刚转学过来不到一个礼拜而已，好厉害呢。」小夜如是说。

    「我则认为这也太晚了。像久远妹妹这么可爱的人，就算转学当天就有我也不意外。」

    「空也这么认为!」

    艾莉丝、空也跟着出声。

    「?」

    我对她们意义深远的发言感到不解。

    久远害羞地低头，再度吃起便当。

    我一瞬间还觉得她顶着那红红的脸庞一直盯着我不放。

    ◇

    放学后。

    国中部课程比较早结束。

    我于碰面地点――高中部鞋柜露脸后，久远啪搭啪搭地小跑步过来。

    「抱歉，让你久等啦。」

    「……没关系。」

    「是吗?那我们赶快走吧。」

    我们两个都将书包放在教室，所以两手空空。

    「我有拜托杉――杉你知道是谁吗?就是之前久远你送便当来，我有跟你介绍过的损友大杉太一。」

    「……（点头）」

    「因为那家伙人面广，我已经请他跟各社团通知过了，只要喜欢的社团都可以去。那我们要先从哪里开始?」

    「…………」

    久远定住了。

    我只能苦笑摸摸她的头。

    「那我们先从最近的主流社团去看吧?」

    「……（点头）」

    「要说到离这里最近的主流社团那就是……」

    有着轻快球类弹跳声。

    复数充满干劲的叫喊。

    球划出弧线飞向篮球架，却被篮框弹出。

    「喂，一年级的!投完篮后记得马上卡位抢篮板球，这我刚刚不是说过了吗!」

    『是!』

    女学生朝气蓬勃的声响充满整座体育馆。

    我们第一站来到女子篮球社。

    有位顶着短发的活泼少女出来迎接我们。

    「不好意思，让你们久等了。我是国中部女篮社的队长，国中部三年级的爱泽哄。事情我已经从阁下……不，我已经从大杉学长那边听说了，两位今天是要来参观社团的吗?」

    「久远，我们走。这家伙是『汪、喵、小兔兔』的人。仔细想想这是透过杉的关系介绍的，那么一定就会是那群家伙。」

    我按住久远的肩膀，打算转身离开体育馆时。

    「请等一下!到大杉学长下令前我不会对仓田学长出手的，请您放心!教典上也是这么写的!」

    「什么嘛，那我就放心了……」

    「不过，您要是对兔月姊姊大人出手的话，我就会抛开一切袭击您了。走在没有月光的夜路时还请多加小心哟。」

    她小小声地这么说。

    糟糕，这下我果然还是想走人。

    我急忙将爱泽哄的矛头转向他处。

    「久、久远你有打过篮球吗?」

    「BASKETBALL，翻译名为篮球，由人数为五人的两组人马使用同一颗球，将球投进敌对队伍的篮框里竞争得分的体育项目。待比赛时间结束后，得分较多之队伍为胜者。另此竞技的专用球也称为『篮球』。」

    「你还是一样博学多闻呢。那也是从岩先生书房里的书读来的?」

    「……（点头）」

    「既然都那么懂了那你也应该知道规则吧?我们现在正在让一年级的打练习比赛。要不要实际下场打打看呢?球鞋的话，一年级的学妹有多准备预备用的，不介意的话我也可以借自己的球衣给你当运动服穿喔。」

    爱泽呋以运动少女独有的爽朗笑容如此提议。

    「……不过我在场上可能只会扯队友后腿。」

    「没有人一开始就很厉害啦!而且我认为凡事都要先做过后才能体验个中乐趣哟。」

    「人家是这么说的啦。都难得来这了，你要不要试试看?」

    「……葛格也这么说的话我就试。」

    「太好了!那我们去更衣室吧。」

    久远被女子篮球社队长带走，前往更衣室。

    三十分钟后。

    「防守!那边在干什么!把人挡下来啊!」

    「卡位!」

    「假动作!假动作!」

    城南女子篮球社的先发球员满身大汗，互相对吼。

    狐火久远穿着自队长借来的稍大白色球衣，假装投三分球后，运球闪过敌对队伍球员漂亮上篮得分。

    球没碰到篮框，直接穿过篮网，咻。如此轻快的声响在体育馆里响起。

    「久远，好球!」

    「久远，你好厉害喔!」

    同一队的女子一年级队伍毫不吝啬地称赞久远。

    比分为十五比六。

    久远所属的一年级队伍得分为十五分。

    一开始久远是参加一年级的练习赛，但比赛一开始久远一人便大量得分，凌驾敌对队伍。

    最后则演变成全体先发球员上阵，赌上篮球社社员尊严的一战。

    「三人压迫防守!」

    久远拿到球，便有三人上前围住她。

    但是这也奈何不了她。

    久远身高本来就比国一女生的平均还来得低。

    她身子压得更低，其控球力更好到令人怀疑手跟球之间是否有绳索相连。要挡下她相当困难。

    久远更可怕的地方在于――

    「久远!」

    队友从她后方跑来支援。

    她立即做出传球――的假动作。

    她真正的意图是守在篮框前中锋的里侧。

    久远背对着她，往对手两腿问快传。

    球往地上反弹一下穿过两腿间，同队女孩子上篮得分。

    「久远好个妙传耶!」

    「……你的上篮也不赖。」

    两人双手高举互相击掌。

    这样一来就是十七比六了。

    久远并不是独打全场，而是充分运用团队合作。

    而且他背后就像长了眼睛，能做出那种会砰一声，球仿佛往队友手上吸的漂亮传球。

    为此如果派太多人防守久远，其他队友就会趁机取分。

    盯松一点的话，反换久远毫不留情地切进敌阵。

    「!」

    比直角还更锐利的带球过人。

    从一年级女生借来的球鞋发出好大声响，久远闪过了队长爱泽呋!

    篮框前只剩下中锋。

    她又加速!

    中锋以一股眼里宛如有烈火燃烧般的气魄迎击。

    然而――!

    「三分!?」

    久远在即将切进去的距离之中步伐往后退。

    退到三分线上。

    中锋被这么虚晃一招后，赶紧跑上前防守。

    久远虽然已进入投篮动作，但对手速度却比想像中还快，身高也比她高，手脚也她还要长。

    投篮路径被完全阻断。

    场上的选手、停下练习动作看比赛看得入神的其他社团社员，以及其他观众都认为久远这球会被盖火锅。

    可是，久远脸上却无一丝焦虑或后悔的神情。

    她不顾一切依然纵身跃起!

    『!?』

    在场所有人震惊到说不出话来。

    久远并非垂直跳跃，而是往斜后方跳!

    我无意识地喊出在篮球漫画上看过的投篮姿势。

    「后仰跳投!」

    篮球摩擦指尖发出声音。

    数秒后――球不碰触篮框摇晃篮网的摩擦音，盖过了整座体育馆的声音。

    「……呼。」

    久远着地失败，一屁股跌坐在地上吐出刚刚屏住的那口气。

    「久远好厉害!好厉害喔!」

    「我原本以为那一球一定会被盖下来耶!」

    同队的女孩子抱着坐在地上的久远大声欢呼。

    她则是害羞地脸颊发红，被簇拥在人群里。

    之后比赛结束。

    不仅队长爱泽呋，连其他篮球社社员也邀请她入社这点自然是不用说了。

    「久远，你一定有打篮球的天分!跟我们一起打球迈向全国大赛吧!」

    爱泽哄眼色大变握住久远双手，脸更贴近到快亲上去了。

    「对呀。久远，我们一起打球嘛!」

    「我的对象要从戌威学姊换成久远。」

    「我也要把面具从猫柳学姊换成狐火同学!」

    糟了。连一年级的女孩子身上也能隐约看到「汪、喵、小兔兔」的影子。

    久远摇头拒绝邀约。

    理由是她还想去参观其他社团。

    由于爱泽哄等人并没有能不顾久远意愿强制要她参加篮球社的权力，她们也只能老实地退下。

    在久远擦过汗归还球衣后，我们离开体育馆。

    「不过久远你球技居然这么好，我真的吓了一大跳耶。你以前有打过篮球吗?」

    「……没有。我只是把看书学到的规则，还有刚刚在体育馆看到的加以应用而已。」

    「突然正式上场你也有办法那么灵活喔C：」

    「……嗯，但是那样很正常不是吗?」

    「不不不，一点都不正常好不好!」

    「……是吗?」

    久远歪着头，头上浮现问号感到疑惑。

    「一般光是看书，或是看人家打练习赛而已，是不可能会那么厉害的啦。而且你也没把耳朵露出来使出妖怪的力量。久远你真的好厉害。」

    「……才没、那回事。」

    她脸颊泛红头朝下，是因为被夸奖后觉得很害臊吗?

    糟糕，好可爱。

    我好想刺刺她红红的脸颊!

    「……葛格，为什么要突然戳我的脸颊?」

    「啊!?糟糕!身体依照自己的本能动起来了!」

    我慌张地用左手抓住正在刺久远脸颊的右手。

    「啊哈，啊哈哈哈哈，没事啦!先别管这个，我们去参观下一个社团吧!」

    「……嗯。」

    久远乖乖地点头，跟在我后头跨出步伐。

    从结论来说的话，狐火久远无论在运动或文艺社团都相当活跃。

    在女子柔道社，对上所有黑带社员都取得一胜。

    在女子田径社，跑出了国中女子一百公尺的新纪录。

    在女子围棋社，与全社员五人同时对局还赢了。

    在英文研究社，她不只会说英文，连德文跟法文等其他外国语文也会。

    「久远该不会是我们这群人里面资质最好的吧?」

    「……葛格，再来要去什么社?」

    「喔，接下来去美术社看看吧。」

    从这里用走的最近文艺社团是美术社。

    我敲敲美术教室的门。

    『来～了。』

    里头传出一句拉长音的撒娇声回应。

    门一打开，出现的是位眼角下垂大胸部，右眼下有颗爱哭痣，中长发的发梢弯向内，像颗糖果般的女孩子应门。

    「我们是大杉太一介绍来的，现在方便来参观社团活动吗?」

    「这事我已经从阁下，不对，从大杉学长那边听说了。因为我们社员少，随时都可以参观，要中途入社或者兼社团也没问题。」

    「连你也是喔……」

    「汪、喵、小兔兔」的组织成员也太多了吧。

    「初次见面，我是国中部三年级的钤木优妃。仓田学长的事我时有耳闻。」

    「……我是狐火久远。」

    久远弯腰，鞠躬示意。

    「真可爱呢，不愧是猫柳同学的表妹。」

    原来这个人是爱衣派的。

    「我们现在刚好在休息，要不要一起⒈茶呢?」

    「东西没下毒吧?」

    「?为什么这么问呢?」

    听钤木优妃反问的语气，就像她真的不知道我话中含意一般。

    「喔，那太好了。也是啦，不是每个人都那么激进啦。」

    「是呀。比起用毒慢慢折磨致死，倒不如用五马分尸等尽可能残酷一点的方法虐杀，不然信众是不会信服的。」

    不行不行，这教团的信徒全都是疯子。

    我抱头苦恼，受钤木优妃引导进入美术教室。

    「我们这边只有茶跟咖啡，要喝哪一种呢?」

    「我要咖啡。」

    「……请给我茶。」

    一张木制的六人桌。

    靠近窗边的墙上有洗手台。

    跟一般教室里的不同，这教室里有两块黑板，还能上下移动。

    在黑板对面的空间，摆着一张制作途中的画。

    画布被架在木制的画架上。

    看似颜料的管状物散落一地。

    钤木优妃双手端来咖啡与茶同时说明。

    「那幅画是我跟同班的樱井舞子一起画的。」

    「你说是那个樱井吗!?」

    「……?」

    「久远你才刚转学来所以不知道。樱井舞子，别称天才国中生画家。在城南国中就某种意义上是比爱衣她们还有名的人。」

    虽然是自杉那边听来的。她经常入选国内的绘画竞赛，其独具创意的绘画广受好评。

    「今天美术社原本休息，但我想将拿去参加国外竞赛的画完成，才麻烦顾问老师借教室的钥匙给我们。」

    钤木优妃好像是以社长跟朋友的身分与她往来的。

    我与久远⒆哦苑秸写的茶与咖啡，一面听着对方的话。

    「她刚好在仓田学长你们来之前去上洗手间了，我想她应该快回来了。她这个人虽然有点怪怪的，其实是个很好的人。还请你们别害怕。」

    「……（点头）」

    久远用杯子遮住嘴唇点头。

    不过天才画家的作品，我还真有点兴趣。

    「那个啊，我可以看一下那幅画吗?」

    「请。舞子她不是那种被看到未完成作品会生气的人。」

    在获得许可后我手拿咖啡离席。

    久远也跟在我后面。

    「这幅画，的确很独特啊……」

    画布上满满的都是线、圆、斜线、波状曲线交织，光是看着画眼睛便感觉疲劳。

    画作更大胆使用红、黄、蓝光之三原色，调和出看起来闪烁发光的色调。

    看来像是会用于判别一个人是否为杀人魔的心理测验上的一幅画。

    「如何?很厉害吧。像我这种人，就是画不出这么好的作品呢。」

    铃木优妃神情陶醉地叹口气。

    我是不懂这画的好坏，但我这人还没幼稚到轻易说出自己真实的想法。

    我随口回应。

    「要说这画厉不厉害的话，的确很厉害啊。」

    「是呀。而且她也很照顾学弟妹，久远学妹，可以的话请你一定要加入美术社哟。」

    看了钤木优妃邀请久远入社的样子，我喝上一口咖啡。

    接下来要去哪个社团看咧。

    在我想事情时，鼻子突然痒了起来。

    （糟糕!喷嚏要来了!快拿卫生纸，不行，来不及――）

    我反射性用没拿杯子的那只手掩住口鼻。

    「哈啾!」

    啪唰。

    嘴里的咖啡全随着喷嚏豪迈喷出。

    因为我拿着杯子，单手遮掩嘴鼻已经够辛苦了，无法完全阻挡这喷嚏将造成的灾情。

    一部分的黑色喷雾沾染画作。

    「仓、仓田学长!你在干什么啊!」

    「对不起!鼻子一痒起来，就不小心打喷嚏了!」

    「你要怎么负责啊……!这可是要拿去参加国外竞赛的重要作品耶!」

    「这个，我该说什么才好咧……对不起!」

    「如果道个歉就没事的话，就不需要『汪、喵、小兔兔』了啦!」

    我立刻低头赔罪。

    就算这样，钤木优妃依然克制不住情绪大吼。

    美术社的门也像是自己很烦躁般地被大力打开。

    「优妃，吵死了你。你在大呼小叫什么啊?」

    「舞子!」

    秀发长及后背，前发遮住一边眼睛。看似下垂的眼角让人有股她很倦怠的感觉。

    对一个中学生来说，她个子挺高，跟我差不多。

    胸前雄伟，腰却细得令人怀疑她是否有穿戴马甲。而且臀部的丰满程度适中，令人禁不住想揉一把。

    体态犹如银幕上的好莱坞巨星。

    她与爱衣们一样穿着国中部的制服，上头还套着白袍。

    可是白袍却被红色颜料弄脏了。

    因此与其说她像个画家，反而更像是个疯狂科学家。

    「舞子!仓田学长把咖啡喷在要拿去比赛的画上了啦!」

    「把咖啡喷在画上?」

    樱井舞子知道发生什么事后，太阳穴微微抖动。

    「对不起!但我不是故意的!这真的是一场不幸的意外!真的非常抱歉!」

    「……对不起。葛格他不是有意这样的。如果有什么久远能做，久远都会帮忙。请你原谅葛格。」

    久远也在我旁边低头道歉。

    事到如今我才想起午休时爱衣说的：

    『但是，打喷嚏的时候至少用手遮住嘴巴啊。如果你不养成这种礼貌的话，早晚会后悔。』

    唉，早知道会发生这种事的话，当初就该好好听话才是。

    后悔莫及啊。

    「…………」

    一阵紊乱吵杂的脚步声。

    樱井舞子手伸进白袍口袋，站在我们面前。

    「你就是那位仓田学长吗?旁边那小个子是?」

    「……狐火久远。城南国中一年级。」

    「学长说他们想参观一下社团活动。就算是学长的请求，早知道拒绝掉就好了。」

    「不不，优妃，这样反而比较好。」

    「什么?」

    樱井舞子双手拿着美工刀，在被咖啡弄脏的画布上划了个叉。

    「喂舞子你在做什么啊!」

    「哇哈哈哈哈!你看不出来吗?我在处理这失败作啊!」

    「你说处理……」

    「想不到能在看见的当下立即看穿这会是件失败作品的可能性，把咖啡喷在上面。真不愧是传说中的仓田学长啊!」

    「不，我没那个意思……」

    「哇哈哈哈哈!谦虚有时候可不是件好事哟!」

    樱井舞子一面大笑，以美工刀切割眼前这幅画。

    这家伙果然有问题。

    果然是个艺术家，脑袋里有两、三颗螺丝是松开的。

    「而且我自己本来就对这作品不满意了『在「年轻」的面前既无不可能，也无阴暗处。那是突破一切的力量，同为照亮一切的太阳。白出自与谢野晶子（注1）《爱的创作》。换言之，那作品是年轻人；能量完全不足!『能冒着各种危险，尝试各式各样生活方式的，唯有青春时。』出自田宫虎彦（注2）《逝去的青春》。不过，我画出来的作品集合了成功的部分，是毫无缝隙地填满画布的拼图片!不对!不是这样!我画出来的作品是打破画布等物理框架的漩涡!爆炸!大霹雳!啊啊!不对、不对啊!足以谈论此番精神的语汇并未安装在我的语言里!简而言之我想说的――」（注1  与谢野晶子：日本诗人、思想家。注2  日本昭和时代小说家。）

    樱井舞子不停挥动手上的美工刀如此主张。

    惨了。

    这家伙病得不轻。

    不只两、三颗，她脑子里的螺丝全都松了。

    她的友人铃木优妃，习以为常地与她取开距离，冷眼旁观直到她说完为止。

    「――就是这样!仓田学长，狐火学妹是否能够理解我想说的呢!」

    「不。」

    「……完全无法理解。」

    我与久远默契良好地说完一句话。

    友人钤木优妃帮忙翻译。

    「总之呢，舞子说她是因为对这幅作品感到不满所以才处分掉。取而代之，她从仓田学长还有久远学妹身上获取了创作灵感，希望你们能当她的模特儿。」

    「我们当模特儿吗?」

    「是的!不愧是优妃!与我心灵相通者!」

    樱井舞子丢掉手中美工刀，抱住钤木优妃。

    她只能苦笑，一边哄着樱井舞子，说着「乖、乖」并拍她的背。

    樱井舞子接着面对我们再度主张自己的意见。

    「仓田学长、狐火学妹!你们太棒了!真的是太棒了!你们正是青春的光与影!喜乐与悲哀!永井荷风（注3）说『悲哀与痛苦，就像让人能够更深一层地品味快乐青春梦想的美酒。』拉罗什富科（注4）说『青春是一种持续的陶醉，是理智的狂热。』啊，两人为一人，一人为两人!想不到在我亲爱的学舍中竞有如此优秀的人才!谢谢八百万神明!泡芙万岁!啊，优妃，等一下我们路上去『CAT'S BELL』吃过泡芙后再回家吧。不知道为什么，我突然好想吃泡芙。嗯～Spiritual。」（注3  日本小说家。注4  弗朗索瓦・德・拉罗什富科，法国箴言作家。）

    「好好好，我知道了。比赛日子也快到了，你赶快把他们当模特儿画一画吧。」

    钤木优妃也意兴阑珊，以一副习以为常的态度听听就算不当一回事。

    这么自由自在的人是怎么回事!

    「等一下!我还没答应要当模特儿耶!」

    「……（拚命点头!）」

    「仓田学长，是谁把咖啡喷在我耗费所有精力画出的作品上，还把它割得破烂的呀?」

    「喂，你刚刚不是还说那画是失败作吗?而且把它割烂的是你自己吧。」

    「『如果有什么久远能做，久远都会帮忙。请你原谅葛格。』这句话是我的幻听吗?」

    她重新说了一次刚刚久远说的话。

    「唉，我的人生就被你们两位给毁了。喔，是这样呀。原来是这样。歌德说『光芒，再多一点光芒……』。卡莱尔（注5）说『嗯，这就是死亡呀……好吧。』贝多芬说『⒉砂膳笥!喜剧结束了。』顺带一提，这些都是他们临终前说的话。各位知道吗?」（注5 汤玛斯・卡莱尔，苏格兰讽刺、评论作家及历史学家。）

    「「…………」」

    看来我们没选择的余地了。

    ◇

    「这作品的主题为『青春』!来吧仓田学长，还请你尽情地摸遍狐火学妹!」

    「你说摸遍是怎样……」

    我还穿着制服，久远却被迫换上樱井舞子带来的学校泳装。

    「樱井你想画我摸遍久远的样子吗?」

    「就是酱!」

    「别乱省略!这样哪里青春了啊!」

    樱井拉高嗓门回覆我的疑问。

    「什么!?这很青春啊!这才是真正的青春!『这就是青春。于污秽中寻找美丽事物才是真正的青春』出自织田作之助（注6）《青春的悖论》。仓田学长，如果简单点说明的话也就是说，真正的青春不是那种在热死人的操场上跑步流汗，也不是夕阳西下男女朋友牵手回家那样。而是在一名猥亵而且差劲无比的臭男人对年幼纯洁少女上下其手的情境中啊!」（ 注6  织田作之助，日本小说家。）

    「才没有咧!我敢保证!绝对没有!有的只是变态性而已!还有啊喂，你说谁是个猥亵而且差劲无比的臭男人啊!」

    「「「…………」」」

    美术教室里全体女性的视线集中在我身上。

    「嗯，那个嘛。算了，你还是不用说了。」

    「谢谢学长。也快没时间了，请你赶快摸下去。」

    「别说得那么简单。」

    她坐在张于画架上的画布前下达命令。

    「……葛格，没关系的。」

    「久远。」

    「……赶快做一做让事情结束吧。而且如果是让葛格上下其手的话……也没关系。」

    她这么一说连脖子都红了。

    「好吧久远，那我就摸罗。」

    我伸手抚摸直挺挺站着的久远的下巴。

    「……嗯。」

    我一开始只用上右手，过一会后我用双手包覆她的脸颊。

    「呜啊!」

    颜料管砸上我后脑杓。

    「别小看触摸这回事!给我显露你的本性摸啊!请鼻要萧刊艺术遮回撕!」

    「我才没有咧!为什么最后一句要故意学假外国人口音!?」

    我按着后脑杓吐槽。

    「……樱井学姊。」

    「啥?」

    久远放出一股比日本刀还锐利且鲜明的杀气，低声说道：

    「……要是你再扔东西伤害葛格，我绝饶不了你。我也不当模特儿了。」

    「!?我、我知道了。我刚刚的确太过火了些。对不起，仓田学长。」

    「反正我就忠于自己的欲望一股劲地摸就好了吧?」

    「是的!没有错!」

    我重新抚摸久远。

    我从背后抱住她，手自她那细得惊人的腰滑向脚部。

    久远的发旋正好在我的下巴处。

    她身体每一移动，从头发传来的少女汗味刺激我的鼻腔。

    「……嗯、哈啊、葛格……刚刚打篮球有流汗、那边不……嗯呜。」

    「没关系，也没什么臭味。我反而还想一直闻下去。」

    那是我内心直率的情感。

    我的身体也渴求久远的味道，将鼻子往秀发里凑。

    「呜哇!太正点了!来啦――!这正是艺术!所有的艺术都能透过触摸来表现!」

    绝对没有这么一回事!

    总之为了让这差事早点结束，我用手掌抚摸、手指滑过她的大腿、喉咙、脸颊、肋骨、锁骨、胸间。

    隔着泳装玩弄她的肚脐，久远痒得身子扭来扭去。

    但因为我从背后抱着她，她也逃离不了。

    摸到肚脐时久远的呼吸已经开始急促，双膝颤抖不停，已经没法好好站着了。

    为此最终让她躺在铺有毛巾的地板上。

    久远躺在地上，我用手指滑过她的唇。

    「YES!ALL  GREAT!爱迪生、达文西、爱因斯坦!!」

    「舞子，你念那些伟人的名字要干什么?」

    钤木优妃对着激动挥毫的樱井舞子吐槽。

    「久远，你趴着然后屁股翘起来。」

    「……呼、哈……葛格，好丢脸喔。」

    然而她一点也不反抗，遵照我的指令像小狗般臀部抬高。

    我将手掌与手指覆盖在久远犹如纯白瓷器般的背以及肩胛骨上。

    「嗯呜啊、呼啊、呜……」

    ◇

    「……艺术家好厉害。」

    「嗯，真的挺有两把刷子的。」

    快到最后离校时间我与久远才得以解脱。

    我在外面等待久远淋浴换穿制服。

    两人一边⒆旁诜仿艋买的果汁，一同坐在阶梯上看着整理操场的运动社团。

    看了一眼校舍上的大时钟。

    「虽然还想看看别的社团，不过时间也都差不多了，就回家吧。回去拿书包罗。」

    「……葛格，我可能会晚一点来，可以等我一下吗?」

    「没关系啊。对了，午休的时候你好像有说过，有事不到最终离校时间前就办不成。我是不知道是什么事啦，要我帮忙吗?」

    「……没关系，事情马上就办好。」

    「是吗?好，那我就在这里等你。」

    久远点头，回到自己的教室拿书包。

    「好，我也回去拿书包吧。」

    我站起身来拍拍屁股上的脏污。

    于高中部的鞋柜换上室内鞋，目标三楼。

    「在那之前先去厕所一趟吧。有点麻烦，就去教师用厕所吧。」

    我到一楼的教师用厕所方便。

    那时窗外传来男生的声音。

    『狐火学妹，谢谢你过来。你读过信了吧。』

    久、久远!?

    我硬是忍耐不发出声音，用手捂住嘴巴。

    窗户开着约两根手指头宽的缝隙，足以察看外面情况。

    我自缝隙窥视，看见一名男学生与方才分道扬镳的久远面对面站着。

    从制服的款式来看，男学生应该是城南国中的。

    城南国中与高中的室内鞋有区分年级，但是他穿着球鞋我无法判别。

    「我、我是三年级的，虽然跟狐火学妹你平常没什么交集，但是在体育课、或是在走廊看到你开心跟朋友聊天的样子，我就对你一见锺情了!希望你可以跟我交往!拜托你了!」

    （呜喔喔喔喔喔!!居然真的在告白!）

    一见锺情是什么鬼啦。

    那你摆明就是因为外表才迷上久远的嘛!我才不会把她交给像你这种轻浮的家伙!

    正当我火冒三丈时，久远有礼地弯腰低头。

    「……对不起，我不能跟你交往。我已经有喜欢的人了。」

    「狐火学妹你喜欢的人就是那个仓田优树吧?像他那种花心大少哪里好了啊!长得又不帅!听说他个性也不好不是吗!」

    居然只凭听说就相信我个性很差……

    正当我感到悲伤之时，久远否定对方所说的。

    「……光听谣言就判断他人是非善恶这点不好。请你自己多注意。」

    「是、是这么说没错啦。」

    「……而且葛格他也不会不帅气。」

    「呃?」

    「……葛格光是呼吸就很帅。」

    久远表情严肃相当肯定。

    你那判断一个人是否帅气的基准也太创新了吧吁

    我差点想也不想地吐槽，再度捂住自己的嘴巴。

    「狐火学妹你……是喜欢那个人的哪里啊?」

    「……你说你对我一见锺情，所以你是只看外表的罗?」

    「不对!我一开始觉得你很可爱，后来开始注意你后发现你虽然没什么其他的表情，但是偶尔露出来的笑容很可爱，虽然不怎么讲话对朋友却很贴心，也不会感觉那是要让人记恩，反而一切都是理所当然的。以上这些都让我觉得你很厉害，对你感到崇拜。再加上你个性那么认真又温柔，我才喜欢上你的!」

    「……一样。」

    她闭上眼，像是回顾过去般开始诉说：

    「……一开始我以为他是个爱管闲事的人。没用、懒散嫌麻烦、优柔寡断……但是，他其实是个相当认真，就算自己接下吃力不讨好的工作，还能笑得很开心的人。我一注意他后才发现自己已经喜欢上他了。相信一样因此喜欢上我的你，也能理解这份心意的重量。」

    「…………」

    男学生终于沉默不语了。

    久远再次低头。

    「……谢谢你写信给我，也谢谢你喜欢我。但是真的很抱歉。」

    于是，她留下男学生独自一人返回教室。

    ◇

    我拿过书包前往集合地点，久远已经在那等我了。

    我俩肩并着肩，在夕阳余晖下一起回家。

    「……葛格，你有从厕所那边偷看人家向我告白对吧?」

    「噗!为、为什么你会知道!?」

    「……葛格你看得到我们的话，反过来说久远这边也看得到葛格那边。」

    「原来如此。我早就露出马脚啦。」

    久远更补充说明当初那名男学生并没发现我在偷窥。

    「……那不是我在说谎哟。」

    「嗯?」

    「……我不是为了拒绝对方，才说谎骗他说我喜欢葛格的。」

    久远往前先走一步。

    我无法确认她脸上的表情。

    「但是久远你也知道吧?我因为有了婚约的关系，未来一定得从爱衣或小夜其中一个做选择才可以呀……」

    「……知情跟放弃是不一样的。」

    她停下脚步，转过身来。

    她的表情――

    「……我不会放弃。所以葛格，你要做好准备哟。」

    是副不输给夕阳的灿烂笑容。

    ◇

    事后发展①

    樱井舞子成功以最年轻参加者之姿，在国外被称为年轻艺术家成名捷径的绘画竞赛上得奖。

    这在世界上也是一大创举，有许多报导媒体围绕在其自宅与城南中学。

    我与久远在早上的电视新闻看到了那幅画。

    「这真的是我们吗?」

    久远看着新闻画面也一样歪头不解。

    我们被画得像是数千年前壁画上的人类般简略，而且配色更是鲜艳大胆。

    作品名称为（上下其手的男人）

    「我果然搞不懂艺术这玩意。」

    不过，这也补偿了把画弄脏的过错。

    正当我能安心不会再与她有所牵连之际……

    「仓田学长!」

    「哇!是樱井舞子!」

    她跑来我班上，恳求我再来也要当她作画的模特儿。

    她还呼吸急促地一直强调我有身为模特儿的资质。看来她真的挺中意我的。

    可惜我不想再跟这位奇才，不、是天才有所瓜葛，而不断地拒绝她的邀请。

    事后发展②

    至于被久远甩了的那个城南国中三年级学生后来怎么了呢……

    在第二堂课结束，第三堂课开始前的休息时间。

    损友大杉太一一脸开心地跑来向我报告。

    「话说啊，昨天有个潜力无穷的人才加入了『汪、喵、小兔兔』。说是对久远告白被甩了，但还是想化身为粉丝静静守护她这样。我感受到他的热情后就允许他人教了。啊，这下得换新的名字了。」

    「杉，你这混蛋开始不隐瞒自己是教祖的事实了啊。」

    是说，「汪、喵、小兔兔」就这么持续扩大自己的势力……

    要阻止他们继续繁殖，就得让对爱衣她们告白的人数化为零才行。

    但现实面上那根本不可能。

    一想到有一天又得对付「汪、喵、小兔兔」这个名字重新变长的宗教组织的惨澹未来，我就深深吐了口气。

    唉，我平安无事的生活到底在哪里呀……

    【END】

第五卷 第四章 主人与女仆甜美的一天

    「已经十一点了喔。呼啊……差不多该起床啦。」

    我按下在枕边作响的闹钟，本人仓田优树在床上伸了个懒腰。

    「怎么觉得特别安静啊。」

    平常这时间都会听到楼下传来小夜做早餐、或是爱衣还有空的声音。

    但是，唯独今天静得像没人在家似的。

    「啊对了，其他人好像都出门了。」

    我想起来昨天大家说她们有事得离开家里一趟。

    目前家里只剩我跟另外一个人。

    「嗯?这个柔软的触感是什么东西啊?我有用抱枕吗?」

    不不，那个可是我珍贵的收藏品。为了不让它被弄脏，我还好好地收进压缩袋里吸成真空状态，不让它受到日光照射而劣化，细心地收在壁橱里才对。

    那这是什么?

    「这抱枕抱起来感觉格外舒服。不仅凹凸有致，形状还能变来变去。」

    这又圆又软突起物彷佛吸付在我手指上改变形状。

    这已无法用弹力十足来形容了。

    砰一下地摇晃。这比起棉花糖更柔软还有阵阵芳香，简直就像真的……

    「真的胸部!?这是怎样!?荷叶边?发箍!?女仆躲在我棉被里，为什么你会在这里啦!」

    「啊、啊嗯，才一大清早优树你可真大胆……再揉大力点也没关系，因为我是仅属于主人、仅属于优树的女仆呀。」

    「艾莉丝!?你在干什么啊!」

    「啊☆您刚刚明明那么积极地疼爱我，现在却那么刻薄地对待自己的女仆。主人您真过分。」

    除了无所事事的我以外，另一位留在家里的人。

    就是有钱人家大小姐也是妖怪与人类的混血儿同时有着绝佳身材、大波浪卷发跟美胸的本人专属女仆兔月艾莉丝。

    「是谁!哪时!疼爱你了啊!那是艾莉丝你自己钻到我被窝来吧!」

    「过分!那是主人硬将我拉进棉被里，说着呵就是这里会爽吗、是这里会爽吗!我家女仆的这里真是个色色的海葵咧!‘这种话还侵犯我!」

    「少撒谎!哪来的变态啊!」

    艾莉丝泪眼汪汪地严正控诉。

    「我才没说谎!要证据的话就在这里!」她这么说，递出一只录音笔。

    「意思是里面有录到刚刚说的台词吗?」

    「对呀，有录进去哟。」

    我则是露出得意骄傲的笑容。

    「那如果没有录到我说那种话的话，你就要手放头上跳三圈说『小兔兔蹦蹦跳，对不起蹦&#9834;』然后下跪喔?」

    「嗯，可以。你拍成短片上传到网路我也不介意。当然啦，优树你认罪的话也要做一样的事。」

    「艾莉丝你还真好强……」

    我耸耸肩叹口气。

    我不可能说出像刚刚那样如此变态的话。

    营造情势让人无路可退，再等对手老实退让。

    艾莉丝这计谋真是老套又拙劣。

    「来呀。那你快把录音笔的内容放出来吧。」

    「嗯，好。」

    艾莉丝按下播放钮。

    『就是这里会爽吗、是这里会爽吗!我家女仆的这里真是个色色的海葵咧!』

    「手放头上跳三圈说『小兔兔蹦蹦跳，对不起蹦&#9834;』。」

    距早上起床还不到五分钟，我人就额头磨地下跪中。

    「不愧是优树。这下跪姿势美到令人想拿来放在教科书当范本呢。」

    「诚挚感谢您赞誉有加。不过，我居然会说出那种话，真是的。」

    「别在意别在意。」

    艾莉丝绽放微笑对我这么说，要我抬起头来。

    我很愧疚地遵从她的指示。

    她平常虽然是个脑袋只想着怎么捉弄人的超级虐待狂，不过实际上是个挺善良的人。

    这件事又让我再次体会到她温柔的地方。

    「你真的别太在意喔。因为这个是录下优树的声音后剪接出来的合成音档哟。」

    「艾莉丝!把我的温柔体贴还来!」

    「哈哈哈哈哈哈哈。没想到你那么容易就上当了。而且还在那边『小兔兔蹦蹦跳，对不起蹦&#9834;』优树你真的是太有趣了。」

    「少罗嗦!艾莉丝你真的是喔。」

    我气冲冲地背对她坐下。

    「噗、噗噗噗……对不起啦。因为想说今天只有我跟优树两个人独处而已，就比较兴奋一点。一早就这样是有些太超过了。」

    「哼!」

    艾莉丝绕过来想与我四目相接。

    我则双手交叉盘坐，每当她绕过来我就再背对她。

    「主人，你就别生气了。」

    「闭嘴。我绝对不会再相信艾莉丝你了!」

    「别说那么冷漠的话嘛。主人，你就开心点嘛。」

    她伸手扶住我，将自己的朱唇靠在我的脸颊上。

    「艾、艾莉丝，你在做什么啊……!」

    我因突如其来的一吻变得慌张，整个人弹跳往别处。

    那柔软的嘴唇触感仍鲜明地遗留在脸颊上。

    「主人，你好～可爱喔&#9834;」

    「少、少罗嗦!不要称赞男人很可爱!是说你一早逼人下跪，然后还亲我到底是想怎样啦!」

    「那是优树你自己要下跪的呢。不过你还记得我们昨天讲好的事吗?就是今天我要服务主人，从早到晚哟&#9834;」

    「昨天讲好的……这么说的话的确有这么一回事。」

    我回想起昨日在客厅有这么一段对话。

    ◇

    「什么嘛，明天早上大家都不在喔。最近周末还真是安静呢。」

    「没办法啊，国中部的要参加户外教学啊。」

    爱衣持续手边工作边回答我。

    一打开客厅门，爱衣、小夜还有久远正把东西装进背包里。

    小夜一面整理久远的行李，拾起头露出寂寞的样子。

    「无法与优大哥一同度过周末我好寂寞。呜～～～～～」

    「……爱衣姊姊还有小夜姊姊傍晚才会回来。久远是一年级的，大概中午就可以回家了。」

    「是吗?负责烧饭的小夜不在的话，明天早上就是吃空煮的饭罗。咦，话说今天早上我好像也没看到空的人呢。」

    「空学姊的话，从早上就有工作罗，明天好像也会忙到很晚。真是辛苦呢。」

    「……这么说的话，呃，明天早上在家的就只剩我跟艾莉丝吗?」

    「「就是这样（这么回事）。」」

    小夜与爱衣回答我，头同时转向客厅旁边的电视机方向。

    在那里的是艾莉丝穿着女仆装躺在沙发上，手握游戏控制器的样子。

    「嘿、嘿、哈、吼!哼哼，赢啦!终于打倒你啦天使飞龙!只要本人白夜支配者七色未来女王――银色白夜(Silver of Princess

    Knight)一出手，这种程度的龙跟蜥赐没两样。这说来虽理所当然，但是看着弱者趴在脚边对我表示服从总是有股快感呢。」

    「……那个，艾莉丝小姐。」

    「什么事，优树?」

    「不好意思打扰你玩游戏，我想请你做些身为女仆该做的工作。」

    「我现在不是在做吗?」

    「你还敢讲得那么认真喔!你昨天买了游戏回家后，就一直趴――在电视机前面不是吗!之前还买了动画DVD猛开监赏大会咧!」

    「看动画DVD也是为了维护世界和平的重要工作哟。优树你不知道吗?」

    「听你乱讲。明明就是个女仆居然不打扫家里，还不洗衣服既不做饭也不倒茶。你好歹也做点女仆该做的事吧。明天一天在家的只有我还有艾莉丝你，至少试着做个三餐吧!」

    艾莉丝鼓起脸颊。

    「你也说得太严重了。好歹我也是会做饭的呀。」

    「但你是有钱人家大小姐啊。你有下过厨吗?」

    「才没有呢。」

    「抱歉小夜。明天三餐我可能都要去外面吃或叫外送，给我钱。」

    「优树，你给我等一下!」

    我向小夜伸出的手被艾莉丝拨落。

    「只不过是煮个饭我没问题的。我也有几次做了便当还被称赞的经验喔!」

    「不不，你刚刚不是说自己没下过厨吗?」

    「在游戏里啦!」

    咚!艾莉丝有自信地拍胸脯。

    「爱衣，只有明天一天都吃外面也没关系吧?因为我觉得有生命危险。」

    「刚好话题围绕在吃方面的时候使出重复两次梗的『天S』（注7），优树你真有一套。」(注7  日本搞笑界用语，因为天S一定会有两条炸虾在上面而来。)

    这次换她很赞赏我说的话。

    艾莉丝自信满满地对面露不安的我保证。

    「不只料理，洗衣扫地更别说了。我会像个专属女仆般，将优树从头到脚服侍地服服贴贴的。你就好好期待吧。」

    「艾莉丝……女仆的工作你真的做得来吗?」

    「嗯，我当然做得来。你就当自己上了日本海军的航空母舰『大凤号』放一百二十个心。我会让你体验完美且马不停蹄的一天。我会让优树你见识至今未曾体验过的世界哟&#9834;」

    顺带一提，大凤号是于马里亚纳海沟被击沉的一艘航空母舰。

    「真是不安……」

    不安的情绪像雨云于顶上笼罩。

    ◇

    回想结束。

    「…………」

    是说还真的有这么一回事。

    因为这是艾莉丝第一次说要做女仆的工作，所以我忘得一乾二净。

    「如何，身为女仆这种叫主人起床的方式很完美吧?」

    「哪里啊!这哪里叫完美了啦!」

    「就算你这么说，我们可是主从关系呀。早上陪睡跟起床之吻不是一定要的吗?」

    「才没有咧!至少来点普通的……不不，果然还是不行。这里不是欧美国家而是日本。不能陪睡也没有起床之吻!听懂了吗?艾莉丝!」

    「好好好，事情都过去了就算了吧。早餐我煮好罗。这可是我努力准备的，要多吃一点哟。」

    「早餐?是艾莉丝你做的吗?」

    「不然会是谁做的呀。」

    艾莉丝擦腰嘟嘴。

    「好啦，主人您也快起床。不然我特地做的早餐都要冷掉罗。」

    「我知道了啦，别推我啦……」

    换过衣服下楼后，桌上摆满了许多看来相当可口的料理。

    冒着热气的汤品、现烤土司，还有炒蛋跟淋上酱汁的沙拉。宛如饭店早餐会出现的料理令我垂涎三尺。

    「这些都是艾莉丝做的吗?你好厉害，我说真的。」

    我惊讶地就座，拿起叉子吃上一口。

    炒蛋松软的甘甜在口中散开，我不禁感叹。

    「超好吃。艾莉丝你是怎么了?这真的太厉害了，非常好吃啊!简直就是专业厨师的水准啊!」

    「主人，那是当然的。因为那正是三星主厨做出来的料理呀&#9834;」

    「……咦，这些菜不是你做的吗?」

    「我打电话请兔月家的厨师提供一流料理宅配到府服务。怎么样，好吃吧?其他还有很多，多吃一点哟。」

    「你才说要展现身为女仆的手艺马上就叫外送喔。这菜的确是很好吃啦……怪了，为什么这里面有一个做坏掉的煎蛋卷咧?在一片西式料理里面只有一样是日式料理呢。」

    「啊、那、那个是……」

    一点出来后艾莉丝支支吾吾的。

    但我毫不在意地吃下煎蛋卷。

    「嗯，看上去是很难吃啦，不过这个味道也不错呢。有种不太像是厨师做出来的，应该说比较有家庭料理的气氛呢。」

    「呃、那个、是我……」

    艾莉丝脸颊染成樱花色，将目光乜小声地说：

    「那个……是人家一边教我一边做的。」

    「啊，原来是这样喔。嗯，美味。很好吃喔，艾莉丝。」

    「真、真的吗?」

    她抬起头，眼睛闪闪发光。

    她那平常难得一见的表情，我不禁觉得好可爱。

    （我是在悸动什么啦，她可是艾莉丝耶!?不，这难道是她的计谋?里面说不定掺了什么让心跳变快的药之类的……）

    「优树，你怎么了?不快点吃的话会冷掉哟。」

    「喔、喔喔。只是菜有点哽到喉咙想喝些水啦。艾莉丝你不吃吗?」

    「嗯。因为刚刚在试味道的时候就不小心吃太多了。而且我只要看着优树吃得津津有味的样子就很高兴了。」

    艾莉丝这么说后微笑了一下。

    听到她回我的话和平常欺负我为乐时会说的不同，让我迟迟不做回应。

    之后早餐是很顺利地吃完了，但我却因为莫名紧张最后连料理的味道都吃不出来。

    吃过早餐后。

    打开电视，周遭气氛也变得和缓。

    坐在我旁边的她悄悄在我耳边说：

    「优树……可以吗?」

    「…………」

    我不发一语点头，她给了我一个微笑后全身放松。

    「艾莉丝，真的可以吗?」

    「嗯，随你高兴来。因为今天是我跟主人独处的日子呀。我好想染上你的色彩呢。」

    「艾莉丝你的肌肤真的是有够柔软的。稍微出点力就会变成这样。」

    「啊啊，别说出来。不行、那样……」

    「什么不行啊?你不说清楚点我可听不懂。快说。」

    「我……哈啊、想要主人……大大的那个东西。拜托您、请您给……我那个。请给我、主人的全部……!」

    「嗯，你终于说出口了艾莉丝。我现在就给你。」

    我这么说后――

    拿出又大又粗价格又实惠的精油瓶涂在艾莉丝背上继续按摩。

    「嗯――那边好棒～精油按摩真的很舒服。毕竟我从早上就很努力工作呢。」

    「喂，你说你努力工作，但早餐你几乎没帮到忙嘛。而且还使唤主人。」

    「唉哟，没关系啦。话说优树你等一下有其他事吗?我想请你陪我去个地方。」

    「我是没事。可以陪你去啦，你要去哪里?」

    「我想去买个晚餐用的材料，钱我已经从小夜那边拿了。优树有想吃些什么吗?」

    「嗯――这个嘛……」

    当我要说话时大门发出声响，久远进到屋子里。

    「……葛格、艾莉丝姊姊，我回来了。你们要去哪里?」

    「久远，户外教学结束啦。你来得正好!其实我们现在打算去买个东西啦。说来抱歉，但你能不能煮晚餐啊?交给艾莉丝负责我还是有些不安。」

    「……嗯，我知道了。小夜姊姊她们应该也会很晚才回来。」

    「喔喔，真可靠。话说久远的拿手菜是什么啊?」

    「……只要看书，大部分的料理我都做得出来。」

    「你们两个都好过分!我原本想做的耶!」

    「……那艾莉丝姊姊，要一起做吗?」

    「我也会帮忙的。我们三个一起做吧。好吗?艾莉丝?」

    「是可以啦……」

    确认过冰箱里可拿来用的材料后三人一起出门。

    一阵在九月来讲算是挺凉爽的风拂过脸颊。

    「我们三个像这样出门买东西还挺稀奇的嘛。我跟艾莉丝都爱宅在家，而且久远也几乎没什么机会做饭。」

    「……你们两个应该要更常出门。」

    「但是我有一堆要玩的山积游戏跟录起来的动画要看啊，超忙的。女仆这工作真是够辛苦的。」

    「那根本称不上是女仆的工作好不好。艾莉丝你真的是无可救药的女仆耶。」

    「我可不想被优树这个废物主人这么说呢。之前要为了考试准备念书，说是要转换心情看起动画后就停不下来了，一对眼睛从晚上盯在电视到早上咧。」

    「那、那是做出那么好看动画的制作团队不好!原以为是青春校园剧，结果是出陷入泥淖般的三角恋情戏码!艾莉丝你之前不是才因为游戏玩过头，早上差点睡过头吗?」

    「那我又没办法。因为以《BLOOD BLUE》为世界观的RPG出了嘛。身为银色白夜可是有义务见证最后结局的呢。」

    「……五十步笑百步。」

    被久远吐槽，我们抵达超市。

    进到店里取过篮子，一面看着今日的特价品想像今晚的菜色。

    「……特价品有牛肉、猪肉、数种叶菜类。家里的冰箱还有高丽菜跟根茎类蔬菜，还有很多罐头。连米、义大利面、面粉都有，可以做出很多东西来。」

    「喔喔，不愧是久远。真可靠。」

    「……葛格有特别想吃什么吗?」

    「这个嘛。可以吃义大利面，中华料理也不错。嗯――真苦恼。啊、寿司好像也不赖。」

    「……不行挑选高级食材。会超过预算。」

    「不行吗?光靠我想的话很难决定……交给艾莉丝你来想如何?你今天煮早餐的时候也挺努力的。」

    「咦，我吗?嗯，那这样的话……」

    我们依照艾莉丝开出来的菜单挑选食材后离开超市。

    这趟东西买得有点多，但价格比想像中便宜这点久远也挺高兴的。

    「话说艾莉丝姊姊怎么会想做这道菜?」

    「其实我从以前就在想，如果要大家一起做菜的话就要做这道菜呢。」

    「……嗯。如果要一群人一起做菜的话，说不定这是第一选择呢。我们一起煮饭吧，葛格也要加油。」

    「了解。蔬菜要削皮的话尽管交给我。」

    「那我就当在努力认真的优树旁边帮他加油的人。还有负责排蔬菜的。」

    「你那样帮忙根本没意义好不好。有些简单的我还会，我来教你啦。像是萝卜之类的只要用工具马上就能处理好。首先把前端切掉……」

    我们一面闲聊一面回家。

    到家后将买回来的材料摆在厨房，着手料理。

    「艾莉丝，水煮滚了没?」

    「久远妹妹，这样应该差不多行了吧?」

    「……可以了，这样应该刚刚好。艾莉丝姊姊效率出奇地好。」

    「久远妹妹，我再来要做些什么咧?」

    「……再来的话用削皮刀把萝卜的皮削掉。」

    「我知道了，削萝卜皮是吧。」

    我们就像这样由久远带头领导料理过程。

    接下来把马钤薯切成一口大小，肉也是一样。

    将全部材料放入锅中炖煮，再仔细捞掉上头的杂质。

    约一小时后。

    厨房里充满能直接抓住并刺激胃部的香味。

    压抑现在便想大快朵颐的欲望，将锅子的盖子盖上。

    在一面收拾一面等待其他人回家时，玄关的门打开了。

    首先传来的是爱衣的声音。

    「我回来了。呼，好累喔。我在路上遇到小夜还有空学姊，就一起回来了。」

    「爱衣，我帮你一起把行李拿到房间去吧。咦，有股好香的味道呢。这个是……」

    「空知道这个是什么!我有在校外野营做过!」

    我看着进到客厅里的三人并对她们说。

    「喔――回来啦。晚餐煮好啦，今天煮的是艾莉丝想煮的咖哩。」

    「……正确来说应该说是咖哩猪排。据说咖哩猪排的起源，是在昭和二十年代银座某间西餐厅『Grill Swiss』中，有位客人请店家将炸猪排与咖哩饭同装成一盘而出现的。」

    「大家欢迎回来。今天我也有帮忙煮饭，要多吃一点哟。」

    「艾莉丝帮忙削皮的蔬菜虽然都削过头变得小小的，但是味道没变应该没问题啦。」

    「我才不想被像优树这种差点搞错把削下来的皮放进去煮的人说咧&#9834;」

    「又没关系，皮也是有营养的!要说的话，艾莉丝你原本连蒂头都打算放进去咧。」

    「好好好，你们两个就别说了。那大家快来吃饭吧，而且这煮得看起来真的很好吃。小夜，帮我拿盘子来。」

    「好的，爱衣。那我先去将背包放着再过来。」

    「空也来帮忙～味道好香喔!看起来好好吃。」

    我们与回来的三人组一同嬉闹，将咖哩装盘一起享用。

    这只不过是顿跟平常没什么两样的晚餐，我却觉得有些开心。

    那是分工合作所带来的成就感导致的呢?还是因为大家吃我们做的咖哩吃得津津有味的样子呢?我不得而知。

    ◇

    「优树，原来你在这里。」

    后方传来艾莉丝的声音。

    吃过晚饭后在走廊上发呆时，艾莉丝出现在我身后。

    「嗯，吃饱饭后想说休息一下。其他人咧?」

    「其他人有的在看电视，有的在收拾东西。」

    「是吗?」

    两人一起坐在走廊上仰望星空。

    「今天还发生了真多事。」

    「是呀。早上去叫你起床，不仅被亲嘴还被袭胸了呢。」

    「那是艾莉丝你自己钻到我被子里……算了。虽然一整个吵吵闹闹的，不过还挺快乐的。我们三个一起煮的咖哩，大家也吃得很开心呢。」

    「是啊。其实我以前有煮过一次咖哩。说是煮过，倒不如说差点煮成功过可能还比较正确呢。」

    「差点煮成功过?难道你那时候煮失败了吗?」

    「……嗯。我有跟你说过，我以前有上过一段时间的学吧。那时候我们校外野营就有煮咖哩，那时候我就有试着煮过。」

    「你刚转学来时说的那个吗?」

    我回想起艾莉丝曾告诉我她以前体弱多病，时常在家卧病在床。

    她好像也说过，自己曾上学过但因无法融入班上，最后还是停学回家的样子。

    「我啊，很常向学校请假，又是个混血儿、一个朋友也没有。班上每次分组总是多我一个人。所以我就一个人看书，自己努力试着煮咖哩。但是蔬菜上的皮也都留着没削，而且还花了太多时间。就算时间到了，锅子里面的东西也煮得半生不熟。水分不够，咖哩块也没溶掉。我吃了一点，但根本就不好吃……」

    「……是吗?原来还有这么一回事。」

    「所以你说要我决定晚餐吃什么的时候，我就想起这件事来了。我认为当时候我办不到的事，现在应该能成功吧。」

    跟久远妹妹还有优树一起煮饭，你们也教了我不会的事。就算不小心搞砸，只要大家一同开心地吃饭……我想只要这样的话，一定会很快乐。

    「嗯，是啊。这次煮饭不仅快乐，煮出来的东西也很好吃。」

    艾莉丝想起以前所受过的伤痛。

    她一直以来都是孤零零的。

    她阴错阳差地来到这里。

    在我身旁，能展开笑靥。

    光是如此，就光是这样，就足以让我感到开心。

    「艾莉丝。今天很多事都要谢谢你啊。」

    「没有，该道谢的是我才对。毕竟你教我做菜，还称赞我做的煎蛋卷好吃，我好高 兴。」

    「……艾莉丝。」

    她坐在我旁边，身体倚靠在我身上。

    她柔和的体温、呼吸在暮色渐深之际传来我这。

    「优树……谢谢你。因为你愿意留我在这里……一直陪在我身边。所以……」

    她染红双颊，露出一个含蓄的开心微笑。

    「说不定，现在是我出生以来最幸福的时刻。」

    看着脸上带有温柔笑容的艾莉丝，我的心一瞬间纠了一下。

    怪了，艾莉丝有这么可爱吗?

    「……艾莉丝。」

    这让我不自觉地想伸手好好抱紧她。

    「优树……」

    我人就像被她柔软的唇所吸引般……

    「请问两位，在做些什么呢?」

    「我才觉得奇怪，结果你们两个居然在这边独处还把气氛弄得那么好!优树你趁今天两人独处的时候干了些什么好事啊吁快从实招来!」

    「小、小夜、爱衣!事情不是这样的!我只是觉得艾莉丝很可爱然后靠得比较近一点而已!虽然早上有过晨吻我还摸了她的胸部但现在却不是那么一回事啊!我只不过觉得她有些可爱，想抱抱她这样。」

    「早上摸过胸部?优树啊，能不能请你再讲得详细一点啊。」

    「优大哥居然与艾莉丝学姊有过晨吻……我也只不过爬进优大哥您的被子里而已。原来我不在家的时候还发生了这种事。」

    「……葛格，你好恶心。」

    「小优，放着空这名大老婆不管，对女仆出手可是不应该的哟?」

    「久、久远，连空也在!这、这是误会!?事实上说不定是那样没错，但实际场合上的气氛并不是那样啊!这个嘛，艾莉丝你也来帮忙解释啊!」

    「没错，我跟优树之间有着不可告人的秘密……他一早就推倒还亲我，然后主人还不顾我反抗，强押着我的身体做了这些事还有那些事……」

    「艾莉丝!你别说那种会害其他人误会的话!」

    「……葛格好恶心。差劲。」

    「空也觉得那种色色的事只能对大老婆做哟。」

    「优树……看来你总算越过那条不可越过的线了……」

    「这样看来将优大哥关在地牢里才能安心呢。」

    「不!这全都是误会!拜托相信我啊啊啊啊啊!」

    「「「这个废物!!」」」

    我光着脚站上庭院，一面高喊自己无辜，一面全速奔跑。

    听着从后头传来的怒骂以及逼近的脚步声，脑子里拚命思考该编出什么理由才能逃过这次的危机。

    【END】

第五卷 第五章 没衣服的话，贴0K绷不就好了――不不不，没这回事吧。

    星期六，白天。

    本人仓田优树坐在自己的房里抱头叹息。

    「没有钱……」

    现在父母亲汇给我的生活费全掌控在爱衣她们手上。

    因此我每个月只能从她们那里获得一定金额的零用钱。

    我不可能有存款，等到下回的零用金发放日还有段时间。

    这样下去的话我想买的漫画、杂志、写真集、网游付费内容……等等东西都没法买。

    「但是，我又不想工作。唉，早上起床后垃圾桶里的垃圾会不会变成一捆捆的钞票咧。」

    只要向有钱人家的小夜或艾莉丝索讨，她们应该会很乐意地给我零用钱。但爱衣严格禁止此事。

    而且我自己也不想干那么丢脸的事。

    「虽然我偶尔会憧憬那种生活啦……」

    「小优，你在憧憬什么啊?」

    「喔哇!?原来是空啊，别擅自闯进别人房间好不好。」

    千影空身穿白色洋装，长度延伸至下巴的卷发跟着摇晃。

    她最引人注目的就是那对胸部!

    活了十几年，我还没遇过有人胸部像她一样大的。

    而且她胸部大到像快涨开，形状却很漂亮!

    我常看到空洗完澡不穿戴胸罩，只套上一件T恤的样子，她那对胸部彷佛不受重力影响，尖而挺拔。

    那正是洋溢的青春!是艺术啊!

    只要拍下来拿去参展，铁定能一口气囊括所有奖项。

    她手里拿着漫画书对我说。

    「我有先敲门，也有先出声喔。小优，这个漫画的续集借我看。」

    「续集就在那边的架子上，你自己拿。」

    「好～谢谢小优。是说你怎么啦?怎么发出怪声啊?发情期到了吗?好痛!」

    我在她的额头上劈下一记手刀。

    「我是动物吗?我只是因为没钱在哀怨而已啦。」

    「呜，也不用打我嘛。没钱的话，那就去打工呀。」

    「不要。总之我就是不想工作。总之我就是不想干服务业。为什么我得要跟不认识的人对话啊?光是用想的就觉得忧郁。」

    「小优你真的是个废物呢。」

    「别讲得好像你很感同身受的样子!讨厌的东西就是讨厌哪有什么办法!」

    「嗯～～～～那你要不要来帮空工作?」

    「工作?」

    空先从工作内容说明起。

    「这工作不是服务业喔。空一个人是办得到啦，小优你愿意的话要不要一起来呢?我们两只要到仓库拍下某样东西的照片即可。不过抱歉的是这工作有点急，时间就在今天晚上。」

    「薪水有多少?」

    「钱的话，会汇进千影一族的帐户里，我也不能把钱全都给你，说不定不会很多……」

    「喂拜托，就算工作内容轻松钱太少的话我也不想干喔。」

    「嗯，差不多有十万吧?」

    「这事请务必由在下负责!」

    我当场下跪请求。

    十万圆!

    有了那笔钱，原本想要但不得不放弃的剧场版动画蓝光、同人志还有游戏等所有东西任我想买就买啊!

    而且这还是乖乖靠打工赚来的，爱衣也不会抱怨!

    「那就今天晚上点出发罗&#9834;」

    「好，没问题!」

    今天是星期六，明天是星期日。 

    不必因睡眠不足向学校请假，报酬也相当丰厚。

    真是份理想的打工!

    与空单独两人的打工就此敲定，我的心情好到都快唱起歌来。

    ――人总是有轻率地下决定，事后却打从心底后悔的经验……

    我要跟那个千影空两人单独打工。

    拿的又是非法的高额报酬。

    这两者结合在一起会产生何种结果不是一清二楚吗!

    而我当时却因为十万圆这优渥的报酬而鬼迷心窍，正常的判断能力遭剥夺。当时候的我心中雀跃无比。

    ◇

    深夜时。

    小夜在玄关对我再三确认携带物品。

    「优大哥，手帕和卫生纸带了吗?」

    「带罗。」

    「背包里的饭团可以拿来当宵夜，还请您跟空学姊两人一起享用。保温瓶里的绿茶烫口，请小心饮用。其他受伤时用得到的消毒水、0K绷、绷带、贴布等也放在背

    包里。点心是爱衣她买来的生铜锣烧，因为里面放有乾冰保温，请不要开玩笑拿乾冰玩，让自己冻伤。换穿的衬衫以及内衣裤还有毛巾也都放到背包里了。就算嫌麻烦，衣服一脏也请您要乖乖换下来才可以哟。」

    「知道了啦，我会乖乖换衣服的。」

    「啊，您手机的电有充满吗?我记得客厅的小东西收纳箱有携带型的充电电池，还是也一起带上比较好……」

    「放心啦。你看，电是满的。」

    为了让爱操心的小夜松口气，我拿出手机给她看看电池电量。

    「小优，车子来了。我们该走罗，」

    空发现迎接车辆已抵达，提醒我该出发了。

    她在衬衫上另外穿了一件附有帽子的外套。裙子下还穿着内搭裤。

    「那么空学姊，优大哥还麻烦你多费心了。」

    「包在我身上!空会加油的!」

    「空学姊说要加油反而让我感到不安，这是为什么?」

    爱衣讲这话虽然毒了点，空则毫不在意、像是要突显她那对大得夸张的胸部转过身去。

    「……葛格、空姊姊，路上小心。」

    「我要出门了。我出发后久远你要赶快去睡觉喔。」

    「优树，记得带点土产回来哟&#9834;」

    「艾莉丝……我是去打工的。」

    以上四人分别用四种方式送我出门。

    家门前停了一台加长型礼车。

    「各位，空和小优要去打工罗。」

    「你们也别熬夜，赶快去睡知道吗?」

    「我又不是优树你，不用你说我也会马上去睡啦。」

    对爱衣回的这段话我只能报以苦笑，坐进礼车。

    车子发动启程。

    待自家外观渐渐变小后，我才问起那些我有些在意的事。

    「拍照片的话得用上照相机，你有带相机来吗?」

    「相机的话我放在影子里面。而且拍照前还得先消灭走私组织才行，不会马上用到相机喔。」

    「喔原来还要先消灭走私组织才行啊……走私组织!?」

    我嗓音分岔。

    空则是歪着头，脸上表情写着不知道我在害怕些什么。

    「虽然有点晚了，但我可以问问这份打工的详细工作内容是什么吗?」

    「可以啊。这工作没什么啦。就是消灭走私组织，抓住组织的人，把他们偷来骗来的东西拍下来当证据而已的简单工作罗。」

    「被骗啦!这不是单纯拍照的简单工作吗!快让我下车!!」

    我整个人贴在门上不停转动门把。

    可是车门好像从驾驶座上了锁根本打不开。

    「放心!空会保护小优的!」

    「你会保护我?空你这个天然呆要保护我?」

    「嗯!就算赔了命空也会保护你喔!还有空不是天然呆喔。」

    最强阴阳师千影空拍拍胸脯，那对大胸部跟着晃了两下。

    「「…………」」

    我这次换贴在窗户上，咖咖咖地按押电动车窗的升降钮。

    然而，车窗好像也从驾驶座上了锁根本打不开。

    「救人啊!我这样稳死的啊!不要啊!我还有很多想做的事没做，我居然么年轻就要死啦!」

    「小优，你讲那话是什么意思啦!」

    礼车载着吵闹的我俩，静悄悄地驶离住宅区。

    ◇

    最后我被带到了据报走私组织堆放偷来商品的山中。

    「真的只要送两位到这里就行了吗?」

    司机先生做了最后确认。

    空如此回答：

    「到这就行了。工作结束后我会通知您的，到时候再请您来接我们。」

    她这副威风且聚精会神的侧脸是平常绝对看不到的。

    这就是她工作时的表情。

    司机敬过礼后，下车替我们打开车门。

    一下车后先确认周遭环境。

    车子停在容量足以容纳百台轿车停放的宽广停车场上。

    除了我们搭乘的礼车以外，没有其他车辆。

    有的是被油漆涂成白色的两层楼木造店铺兼休息处，后头天边更有云雾缭绕的高山矗立。

    说不定是千影一族的人进行管制，将不相干人士自此驱赶离开。

    司机先生再次深深一鞠躬，驾车原路返回。

    没法回头了。

    将夜晚的寒冷空气吸满整个肺部后吐出。

    都来到这里了也只能做好觉悟。

    我对一起下车的空说：

    「走私组织就在这山里某个地方吗?」

    「嗯。这座山里有他们的集货处喔。」

    「不过为什么会在山里啊?一般来说集货处或是仓库不应该都盖在容易流通的大型道路旁或港口那吗?」

    「一般来讲是那样没错。不过他们手上拿的货比较特殊罗。」

    「特殊?」

    「这走私组织手上流通的货物啊，是由阴阳师作法封印的杀人狂日本刀，或是其他危险的法器，他们甚至还会捕捉妖怪卖到全世界去呢。如果把那种东西堆在人口密集的地方，要是出意外，地下社会的事被公诸于世的话，有关当局都会很伤脑筋是吧?如果有组织真的惹出事端，会同时被两道盯上。所以他们才会把仓库盖在山里罗。」

    「也就是所谓专家间的潜规则是吧。就像处理火药的烟火工人，都在深山里作业那样。」

    「等我控制住场面后，我想请小优帮忙拍他们收集来货品的照片。」

    「了解。这下我对工作内容一清二楚了。话说你知道地点在哪吗?」

    「嗯!我有去要地图来喔。」

    她从口袋取出并操作有如手机般大小的器材。

    液晶画面上显示着山区地图，画面上还有表达现在位置的光点，以及另一个闪烁的红色光点。

    这个红色光点就是走私组织的所在地。

    画面上还有其他我看不懂的数值上下变动。

    「你说的地图就是这个吗?」

    「对呀。因为这座山跟富士山一样位处熔岩上方，地底埋有很多磁铁矿。用指南针的话方向会不准确，所以我才用GPS。」

    「ㄘ@ ㄊㄧㄝˇ ㄎㄨㄤA?」

    「就是带有磁力的石头啦。」

    原来如此。这样一来，指南针的确会失效。

    「那我们差不多该出发罗。来，这里有两个手电筒，其中一个小优拿去用吧。」

    「谢啦。」

    「那走吧。」

    空按下手电筒开关向前迈开步伐。

    「空你还真厉害……看得懂山区地图，知识又丰富。」

    「我才不厉害啦。我只是因为接过很多次这类工作后才记起来而已啦。」

    （平常虽然是个傻呼呼的冒失鬼，但这家伙果然还是千影一族的族长啊……）

    好好想想她也是千影一族的首领，有最强阴阳师、战姬、战斗巫女等称号，是个受人惧怕崇敬的人物。

    不可能只是个天然呆少女。

    我细眼注视眼前同龄少女工作的样子。

    空并没察觉到我对她的这份情感，她前往的目标并非正规登山路线，而是一旁的小径。

    「从登山路线过去的话很可能会被发现，所以我们走这边。路上很暗，小心别跟丢罗。」

    「了解。我绝对不会跟丢你的。」

    我身怀着对她的强烈信赖感，向前踏出一步。

    今

    踏上小径过了一小时。

    千影空笑笑地搔头说道。

    「啊哈哈，对不起。我们迷路了。」

    「是那样的吗?」

    「速那样的溜。」

    「靠，空用京都腔讲话好可爱!不是啦，你不是说你已经习惯做这种工作了吗!?」

    「对不起喔。其实本来都会有专人送我过去的。而且呀，这种等级的工作都是更下层的人在负责的，只不过我想说要好好表现给小优看就……啊哈哈哈。」

    「啊哈哈你个头!把我充满敬意的眼神还来!现在要怎么办啦!别说人啦，现在这边只听得见虫子叫啦!」

    加上夜晚的山区比想像中还黑暗。

    高大的树木遮盖夜空中的满月，一旦没了手电筒，连自己的手都看不清楚。

    简直就像被质料厚实的遮眼布遮住双眼。

    我抬头看夜晚的天空。

    星星就像撒在黑纸上的小珠子般闪烁发光。

    这里的星星数量多到我居住的住宅区所能看到的根本比不上。

    看着星点数量的差异，我再次强烈体认到自己在这座山完全是个异物，是个陌生的外来客。

    脑海里掠过被流放至陌生的城市，发抖栖身于枯木的孤寂感。

    「嗯～～～～～我们应该来到离目标很近的位置了吧。」

    千影空天真无邪的声音传来。

    她眼盯GPS，嘴唇像鸭子般翘起。

    我想起自己并非孤单一人。

    （糟糕糟糕，我整个受到星光跟山中黑夜的影响了。）

    我摇摇头让自己意识保持清醒。

    「呜……」

    空突然发抖，单手按住两腿间。

    「我先去『摘花』一下，你在这边等一下喔。」

    「摘花?喔，你要上厕所喔?」

    「我都讲得那么婉转了!小优你这个人真的一点都不体贴耶!」

    「好好好，对不起啦。赶快去上一上。」

    「你绝对不能跟过来喔。你也不能来偷听一丝一毫的声音喔!」

    「放心啦。我又没那种癖好。」

    空转头离开小径，进到树林去。

    我这个人是有多没信用啊。

    「…………」

    一个人被留在山里。

    如果此时有大熊从黑暗处冲出来袭击我的话……

    「不要乱想!就跟说鬼故事就会有幽灵聚集一样，一这么想的话就真的会碰上。」

    大熊虽然恐怖，但是在山里遇到幽灵或鬼怪也是很可怕的。

    这里都有妖怪了，就算真的有幽灵之类的也不足为奇。

    受到恐惧的压迫，我拿着手电筒照射漆黑的四周，发现有个反射光线的物体。

    「呜呀!?」

    与空离开的去向呈反方向。

    我提心吊胆地将光照向该处，发现约两公尺远处的树木根部有只小动物。

    反射手电筒光线的是动物的眼瞳。

    「是貂吗?但这里是日本的山区，应该是鼬鼠吧?」

    我虽然喜欢动物，但我分不清貂跟鼬鼠哪里不一样。

    圆耳朵。

    鼻子周围跟喉头部分呈白色，其他部分的毛色则呈现茶色，颜色深到如果它躲藏至落叶堆的话根本无法辨别。

    手脚均短，只有身体修长这点煞是可爱。

    「好想摸摸它的下巴还有肚子喔～不过野生动物只要一靠近它就会逃跑吧。」

    我尝试靠近一步看看。

    鼬鼠对我虽心生警戒，却不逃跑。

    不，定眼一看后……

    「被陷阱困住了吗?」

    鼬鼠的左脚遭用落叶巧妙隐藏起来的捕兽夹夹住。

    紧夹鼬鼠脚部的两片半圆形金属板上装的是橡胶垫，而不是有如鲨鱼利齿般的锯齿状尖刺。

    鼬鼠被陷阱困住，像幅画般一动也不动。

    「这陷阱不知道是不是为了捕老鼠用的啦，但这么做鼬鼠也太可怜了。你等一下，我来帮你把陷阱解开。」

    我拨开挡住去路的枯枝以及不知名的杂草，靠近鼬鼠。

    鼬鼠露出白色牙齿警告我别过去。

    「没事的啦，我只是要帮你解开陷阱而已。呜哇，你踩到陷阱的脚都流血了。」

    我记得小夜有在背包里放入消毒水跟绷带才对。

    将鼬鼠自陷阱解放出来，我拿出喷雾式消毒水朝向伤口。

    「这会有点痛，你忍耐一下嘿……啊、喂，别乱动!」

    我可没闲功夫去享受它柔顺蓬松毛皮所带来的绝佳触感。

    鼬鼠扭动长长的身躯，打算自我手中脱逃。

    这扭来扭去的样子就跟鳗鱼一样。

    我手指出力压住鼬鼠不让它逃跑，对它喷洒消毒水。

    「吱――!」

    鼬鼠发出尖锐的叫声且四肢僵硬，难道很痛吗?

    此时我自背包拿出绷带。

    我将绷带缠得稍微紧了些，确认缠赵来怎样。

    对一个外行人来说这样算不错了。

    「好啦，可别再踩到陷阱啦。」

    完成治疗我放开手，但鼬鼠却不逃跑，反倒是嗅嗅并伸出舌头舔舐我的指头。

    「哈哈哈，好痒喔。怎么，你肚子饿了吗?」

    我记得自己有带生铜锣烧来当点心吃。

    虽然鼬鼠会不会吃生铜锣烧这点令人怀疑……

    我拿出生铜锣烧（乳酪蛋糕口味），撕开包装将包装纸用来代替盘子，把铜锣烧放在地上。

    鼬鼠动动鼻子，闻过生铜锣烧的茶色外皮后，咬了一小口。

    仿佛很美味似的吃起生铜锣烧。

    「好可爱喔喔。呜～好想养喔，但是爱衣应该不会允许吧。还会骂说『连自己都无法照顾的废物，怎么可能养得起宠物啊!』吧。」

    可是这只鼬鼠真的好可爱。

    那猛吃东西的嘴巴。

    开心地摇来摇去的尾巴。

    它还会貌似要取悦我一般，抬头用那又黑又圆的眼睛看我。

    这一切都好可爱!

    「啊～好想把脸贴在它的肚子那边磨蹭喔!」

    敲敲。

    在我疼爱这只鼬鼠时，有坚硬物体敲击我的后脑。

    「干么啦。空你别在那边恶作剧喔。你快过来，这只鼬鼠超可爱的!」

    敲敲。

    空不回应，依然拿着坚硬物体敲击我的后脑。

    我这下真的生气了。

    我用手拨开她拿来戳我后脑的东西，抱怨道：

    「你快给我住手!不然我就要对你那大得过火的胸部上搓下揉左吸右舔了喔――」

    回过头发现站在我身后的并非千影空，而是两名男性。

    他们穿着像是特种部队的野战服，头戴露眼绒帽以及钢盔，还配有夜视镜。毫不松懈地架着手上的冲锋枪。

    他们全身上下统一成黑色，都是为了能融入这片黑暗中。

    怎么看都像走私组织的人。

    他们应该是在巡逻的途中发现了可疑人物吧。

    「你在这里干什么?」 

    低沉混浊的嗓音。

    但其嗓音已能十分传达出明显的杀意。

    「没有啦，我只是……」

    「快说。」

    「呜噫!」

    雷射瞄准器的红点照在我额头上。

    我反射性地发出一声尖叫，双手高举。

    （枪口装有灭音器，排弹口也装有弹壳袋。一名普通高中生是能拿职业级人士怎样啦!?如果是空的话说不定还可以一击打倒他们……）

    普通的高中生?

    千影空?

    紧张感自我因感受到生命危险变得僵硬的躯体解放。

    「「?」」

    那两名男人也察觉了我心境的变化。

    （话说我不是那个传说中的噬神一族吗?）

    我是连那个被称为最强阴阳师、战姬、战斗巫女的千影空，都能像折弯婴儿手臂般轻松打倒的特异存在。

    这么强大的我不可能输给这些没用的小罗喽!

    我面对枪口，做了个狂傲不逊的笑容还拨了拨头发。

    「你问我在这里做什么?那还用说嘛。当然是来消灭你们这些走私组织，抢回你们非法收集来的货物啊。」

    我可以感觉到他们嘴角松动。

    他们心里想的是：那么简单就被逮住的外行人是在得意些什么啊……

    他们毫不掩饰那种看不起我的态度。

    我不理会他们继续说下去：

    「你们干这一行的应该也听过『噬神一族』的名号吧?」

    气氛瞬间一变。

    「……那是撕裂、吞食众神，最后遭妖怪与人类联手消灭的禁忌一族。为什么一般老百姓会知道传说中一族的名字?」

    「哼，一般老百姓是吗?」

    「快回答我。」

    两名男子像是想威吓我般拿好冲锋枪。

    真是愚蠢的家伙。

    他们居然以为那种玩具动得了我一根汗毛。

    「为什么我会知道?因为我就是那传说一族的人……因为本大爷正是噬神一族遗留下来的后代!」

    「「!?」」

    「现在就来一场仓田优树无双吧!!」

    男子一听到真相感到震惊，急忙与我取开距离。

    然而，已经太迟了。

    闭眼集中精神。

    快回想起那时候发生的事――封印住沉睡在自己体内暗黑力量的栅栏。

    解开牢笼，就是现在!

    「噬――神――!」

    我一面大喊，高举的右臂宛如会直接贯穿这片夜空。

    对面的双人组则吞了口水，警戒程度更拉高一个层级。

    「「…………」」

    「…………………………………………………………咦?」

    什么事也没发生。

    我数次挥动右手。

    连之前出现过的那把黑色大剑的尖端都没看见。

    男子捂住嘴笑得挺难过的。

    我甚至觉得刚刚治疗还喂食过的鼬鼠也发出「叽!」一声来取笑我。

    「那个，不好意思。能不能请两位等我一下?我的能力可能再一下就可以使出来了。」

    先前的态度一百八十度大转变，我试着卑微一点，然而――

    咻。经过灭音器发射出来的子弹掠过我的脸颊。

    「接下来换脚了。」

    「空，快来救我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    我背对双人组跑下山。

    那两名男人挡在空去上厕所的方向。

    我所能做的，就是尖叫逃跑到救兵来。

    「杀了他。除了他之外好像还有另一个人，把她抓起来套情报。」

    男子在我背后下了这么可怕的决定。

    我才不要乖乖地受死!

    为了不被当成标靶我以木为盾奔走。

    但我马上就跑离了林木密集的区域。

    来到的地方是河岸旁。

    河川没那么深。

    我也不顾会不会弄湿自己，一头跳进河川。

    河川水深只到膝盖处，这样可涉水至河川对岸。

    对岸是布满坚硬岩石、坡度挺缓的小断崖，再过去则又是一片森林。

    一时忘却泡过水发出咖噗、咖噗的鞋子带来的不舒适感，我正准备爬上去时――轻轻的一声开火声响。

    脚下的岩石破碎不留原形。

    「喂，别浪费子弹。」

    「抱歉。毕竟他刚刚靶我们当小罗喽看待，我想说吓吓他。」

    这两名男子再来要下手杀人，但是他们对话的感觉却像在责备跷掉打工的同事。

    这下真的糟糕了!

    对他们来说杀人比弄熄一根菸还简单!

    「拜托!等一下好不好!你以为我――」

    咻!

    从灭音器发出的声响我刚刚才听过。

    这两个男的根本不听我将话说完，反而像吹熄蜡烛般轻易扣下扳机。

    想当然我身体僵硬反应不及，射出的子弹就这么打中我的脑部，击碎头盖骨翻搅脑浆……以上这些事都没发生。

    双人组手上拿的冲锋枪反而像是变魔术般在我眼前瓦解。

    「别擅自杀了哀家喜欢的东西，人类。」

    「呜哇!?」

    我抬头看向人声传出的方向，发现有名少女站在自崖顶突出的石块上。

    圆滚滚的兽型耳，切齐的前额浏海。

    头发随风飘扬，除了左脚上的绷带，少女全身赤裸。

    就我所处的角度上她那平如洗衣板的胸部、粉红色的乳头、连点杂毛也没有光溜溜的……总之一切我都尽收眼底。

    可是少女并不咸到羞耻，拨了拨因风吹拂而交缠的头发。

    因为她的手部动作我连腋下都看到了。

    「「!?」」

    走私组织的两名男子感到惊慌失措的原因与我不同。  

    他们手上处理的货品是与阴阳师、妖怪有关的违法物品。

    对眼前的妖怪保持戒心是极其自然的反应。

    他们立刻自枪套取出手枪瞄准――

    啪!

    全裸少女弹了下手指。

    两名男子在同一时间往后飞去，飞越过河川，身体直接撞在树木上一动也不动。

    我望着他们约三十秒，别说是站起身子了，身体连动一下也没有。

    两名男子简直像死了一样倒在地上。

    「他、他们不会是死了吧?」

    全裸少女脸上浮现有挑衅意味的笑容回答说：

    「你放心。他们只是昏过去，性命别无大碍。居然去担心欲取你性命之人，你这人跟脸看起来一样，真是个傻子。」

    「你说我是傻子，不不不，话说回来……」

    「嗯?喔，你对为什么他们的武器被切断、人还会飞走感到不可思议是吧?哀家就特别告诉你。那是哀家透过弹手指，让空气具有方向性所使出来的招数。用镰鼬切断他们的武器，用空气团块去撞击他们。很厉害吧?是说排行第二的姊姊大人她只要眨

    眼、摩擦毛发、身子稍微动一下也能使出同样招数便是。」

    「是、是喔。」

    少女抬头挺胸地，一点也不害臊。

    「你回话心不在焉地是怎么回事?哀家可是好心替你解释那么多耶。跟人说话时眼睛要看着对方!这年头的年轻人真没礼貌。」

    「你在说什么啊!我怎么可以直接盯着一个全裸的女孩子看啊!」

    「什么啊，你对哀家的火辣身材有兴趣是吗?雄性人类的喜好自平安时代以来一点

    也没变。」

    「我对小孩子的裸体才没兴趣!我的意思是，如果你是女生多少也该觉得害羞吧!快去穿衣服!」

    「哀家拒绝，身为高贵的镰鼬一族，要哀家学人类跟猴子那套把戏可办不到!」

    「别说了啦!再这样下去的话，我看起来就像个嫌犯耶!」

    「算了，真拿你没办法。你都说到这个份上了，哀家就听你的吧。有没有什么东西可以让哀家贴着?」

    「贴的东西?我是有0K绷啦。」

    我拿出小夜准备的0K绷。

    少女将0K绷贴在乳头与双腿间。

    「好!这下妥当了!」

    「一点也不妥当好不好啊啊啊啊啊啊啊!」

    少女一脸不耐烦地当场坐下，双脚摇来晃去。

    我斜眼看着她，自背包取出T恤抛过去。

    「总之你先把这穿上，有话等一下再说。」

    「明明是个男的还这么计较。这样行了吗?」

    少女嘴上抱怨个不停，穿上T恤。

    她因身材娇小，T恤穿上去就像件洋装。

    「这样总算能跟你面对面说话了。」

    「你这家伙还真罗嗦。不过不怕妖怪这点，对现在的人类来说是很了不起了。喔喔，是说小子你刚刚自称是『噬神一族』的人是吧。」

    少女语带嘲讽。

    我则是认真起来反驳。

    「我真的是噬神一族的人!前阵子我手中还会变出黑色大剑来吸收空还有爱衣的妖力咧!」

    「吸收妖力?如果你所言为真，那你说不定真是噬神一族。」

    「不过，就算我说爱衣她们你听了应该也不知道是谁吧。那是跟我住在一起的妖怪的名字。」

    「喔?你跟妖怪住在一起?」

    「没错。话说你到底是谁?在这里干什么?」

    「听到镰鼬一族的名号却是这反应……你真的是被四生楼囚禁的噬神一族的人吗?」

    「连四生楼都知道，你到底是何方神圣啊?」

    「啊，小优原来你在这里!我不是叫你等一下吗?好过分喔!」

    「空!?」

    替我安排这次打工、带我到这山里来的千影空现身了。

    「抱歉我没遵守约定，不过我这边刚刚被走私组织的人袭击，可是很惊险的耶。」

    「原来是这样。不过看你没受伤真是太好了。难道昏倒在那边的人是小优你打倒的吗?」

    「不，不是我。是她打倒的……」

    空是四生楼要角之一――千影一族的首领。

    说不定她知道这神气莫名的少女的底细。

    「…………」

    她与我一同坐在突出的石块上，视线投向连鞋子也不穿，只穿着男版T恤的少女。

    然后缓缓拿出手机。

    「小优?一一零的电话号码是几号啊?」

    「你冷静点!很多事怪怪的喔!还有我根本没干出空你脑子里在想的事!她是镰鼬一族的……呃，我好像还没问你叫什么名字。啊，我也还没向你道谢。谢谢你救了我。我是仓田优树，这个巨乳天然呆叫千影空。」

    「喔，是镰鼬……」

    「喔，千影啊……」

    「嗯，怎么了吗?」

    两名少女瞪大眼睛互相望着对方。

    先有动作的是千影空。

    她立即低头下跪。

    「这、这下失礼了!空、啊不是，我是接替前任首领――千影人院，掌管千影一族的千影空。初次见面倍感荣幸。此次来不及向您报告继承人变动之事，真是非常抱歉。日后还请您指教关照。」

    「不需在意。这是哀家自己喜欢遁隐山林间，想来请安也无法吧。而千影一族新任当家的英勇事迹，哀家也时有所闻。由你这样的年轻人来继承千影名号的话，你们一族也能安泰百年啦。来，无需拘谨，抬起头来。」

    「谢谢您。」

    「我、我说空小姐啊。」

    看着她态度大转变让我忐忑不安。

    「这孩子到底是谁呀?」

    空看向少女。

    少女脸上挂着不怀好意的冷笑说道：

    「没关系。就由你向小子说个明白。」

    「是。小优，这位是镰鼬一族的风大人。是让空一族所属的四生楼以及妖怪组织・百鬼夜行结盟的重要功臣。其功绩受到认可，还在四生楼以及百鬼夜行两边担任名誉顾问喔。我只听说她平常会住在日本的某个山区里面呢。」

    名为风的少女，再度立于石块上双手擦腰，抬头挺胸地说：

    「人称妖怪界坂本龙马者正是哀家!」

    我是知道她想讲些什么啦，但你扯到那么久以前的事我也……

    「所以说咧?」

    「简单来说，就是风大人对百鬼夜行跟四生楼有恩，我们都得听她的啦。」

    「这么一个矮不啦叽的小女孩对你们有恩?」

    「你说谁是鸡鸡!」

    「风大人!他说的不是鸡鸡而是矮不啦叽才对!」

    「你们两个!不要鸡鸡来鸡鸡去的啦!」

    经我这么一说，风才急忙改口换话题。

    「哀家真是大意。话说千影一族当家在此所为何事?难道妖怪大军正恣意妄为吗?」

    「不。我们正在前往扑灭握有妖怪、阴阳师相关非法物品的走私组织的路上。空、啊不是，我刚好就住在这附近，才来进行这任务。」

    空根本不可能对大人物说，其实这只是为了让我看她威风的一面才接下这工作。她只好随便编个理由搪塞。

    「原来如此，那正好。」

    「您的意思是?」

    「哀家的宝物也被那走私组织偷了。哀家原先是来抢回宝物的，但不知道该组织藏身何处，变成鼬鼠在山林里寻觅之际却踩中陷阱啊。」

    「原来那只鼬鼠是风你啊吁」

    「陷阱?什么陷阱?」

    空对风所说的感到不解。

    风感到痛心地说：

    「嗯。走路走累肚子又饿，发现地上有块挺美味的起司。结果哀家就不小心踩中陷阱了。不，那么凶残的陷阱，无论是谁都会上钩的。说哀家无法抵抗而上钩才比较正确吧。」

    结果你是因为败给食欲才会踩中陷阱的嘛……

    「那块起司虽然好吃，但是小子你给我的乳酪蛋糕口味的铜锣烧也相当美味。」

    她眯起眼两手贴颊，尾巴晃呀晃地摇不停。

    看来她相当中意乳酪蛋糕口味的生铜锣烧。

    「这边还有一个，你要吃吗?」

    风一听到这话眼睛闪闪发光，亮度好比天上最闪耀的那颗星。

    「真的吗!要给哀家吗!」

    「啊，不过这个是空的份呢。」

    风转头看向空。

    空则是微笑以对。

    「小优，把空的份给风大人吧。」

    「喔喔!不愧是四生楼千影一族之首领，真是大方!」

    我从背包拿出最后一个生铜锣烧交给空后，她立刻打开包装咬下一口。

    「嗯!果然美味啊!」

    风吃铜锣烧的样子就跟她外表一样看起来像个孩子，那模样也让我们禁不住微笑。

    「你们虽然是人类，但人还真好啊!特别是小子你，还替哀家疗伤可谓大功一件!我特别准许你当哀家的仆人。」

    「仆、仆人!?」

    风吃过生铜锣烧后，可爱地舔舔指尖如是说：

    「你要感到光荣。哀家让人类当仆人可是头一遭。」

    「也、也就是说小优要当风大人第一次的对象……吞口水。」

    「空!我说你少在那边乱讲话!」

    「哇哈哈哈哈!你们两个真有趣。都可以去说相声卖艺啦!」

    原以为风她大声笑笑就算了，结果她还更高姿态地宣布说：

    「千影一族的孩子啊，哀家今天心情愉快。就由哀家代替你去消灭那个走私组织吧。」

    「由风大人亲自动手吗?」

    「嗯!」

    风只穿着件T恤，得意地昂首挺胸。

    「走吧千影一族的孩子，出发惩治这群不法之徒吧!」

    风连地点也不问便擅自迈开步伐。

    我与空也只能慌张地跟在她后面。

    ◇

    由圆木组装的两层楼小木屋就是走私组织的巢穴。

    旁边有幢约半间体育馆大小的建筑物。

    那就是收纳他们商品的仓库。

    仓库也是木造的。

    仓库前有两名男性守卫站哨。

    貌似特种部队的野战服，头戴露眼绒帽以及钢盔，毫不松懈地举着冲锋枪警戒周遭。

    他们全身上下统一成黑色，都是为了能融入这片黑暗中。

    武器跟装备都与在森林遇到的那两个男的一样。

    他们动作毫不拖泥带水，绷紧神经戒备。

    这产生一种幻觉让我觉得这里不是和平的日本，而是纷争动乱不断的地区。

    「真是美好的夜晚。久未与人类嬉戏，今晚正合适。」

    镰鼬一族的风一点戒心也没有，踩着落叶发出声音现身。

    「「!?」」

    卫兵一开始是因为蹦出一名鞋子也不穿，只套上一件T恤的少女受到惊吓。但他们立刻察觉风头上的兽耳，毫不犹豫地扣下冲锋枪的扳机。

    全自动射击。

    树叶被撕裂，卷起的沙尘覆盖少女的身影。

    弹匣立刻变空。

    男子熟练地填弹，准备再次扣下扳机。

    啪!

    冲锋枪随着弹指声被切成碎片。

    沙尘被吹散，风笑容满面地伸出右手。

    「你们从老远地一直开枪是没用的。就没其他招式吗?让哀家再开心点啊!」

    空再度弹指。

    「呜喔!」

    两名男子就像被巨人所持的铁锤撞飞。

    一人撞破仓库门消失在里头，另一人则撞在外墙上。

    小木屋里的照明在一瞬间消失。

    一般人的瞳孔无法跟上如此迅速的明暗变化，会失去敌人的位置情报。

    现场传出玻璃窗碎裂声。

    接着立刻传出多把冲锋枪同时开火的声响。

    多把冲锋枪在黑暗中同时发射。如果是一般人绝对无法抵抗，会被打成蜂窝。

    然而对手是妖怪。

    「难得的一场游戏却要这些小把戏，你们这群小偷就是这点叫人伤脑筋!」

    她的正面产生一阵强大的局部龙卷风。

    冲锋枪的子弹全被切得比霰弹还细碎，随着风在原地转圈子。

    啪!

    风切散龙卷风，使出镰鼬。

    她打算将敌兵连小木屋一起切断。

    但是――圆木部分虽被一刀两断，屋内的敌兵却也不哀号，填弹后再次以冲锋枪射击。

    风不慌不忙地再度产出龙卷风，龙卷风吞噬所有子弹并将之切碎。

    她双手交叉，头歪一边表示不解。

    「这可怪了。为什么切不断呢?」

    「臭怪物!建筑物里面夹有第三世代战车正面装甲用的复合装甲!就算你再怎么厉害也不可能切得断啦!」

    「原来是这样哀家才切不断。真有一手。」

    「风!你佩服个什么劲啊!看前面啦!前面!」

    她虽说自己一人就能摧毁组织，要我们别插手。镰鼬对敌人却起不了作用。

    而且他们还发现光用冲锋枪无法对风造成伤害，居然拿出了RPG―7!

    这是由苏联开发的携带型反战车兵器。因价格便宜、操作简便跟破坏力大等特点受到开发中国家或武装组织的爱用。在纷争动乱地区一定会见到的兵器。

    「为什么在和平的日本会有人拿那种东西啦!」

    「小优!现在很危险，你绝对不能离开空身边哟!」

    对方手上握有和妖怪、阴阳师有关的违法货品跟窃盗物。

    为此即便风的容貌看上去就像个十来岁的少女，他们也知道风是名妖怪，痛下杀手毫不犹豫。

    「太慢啦，人类。」

    风表情面带嘲讽，面向前方弹指。

    小屋里的男子在同一时间发射RPG―7。

    与冲锋枪开火的声响不同，高速推动空气的「噗咻!」一声响在耳里。

    外型有如两个杯子杯口对杯口连接制成的PG―7V弹头以秒速一百一十五公尺的高速飞来。

    但是弹头并未命中风的身体，而是被一股突然由下往上吹的强风改变航道，越过少女落于远方森林处。

    风还水平张开双臂，朝两边树丛弹指。

    啪!啪!

    在听似施放烟火的爆破音以及地鸣后――

    「咕啊啊!」

    两边树丛在同一时间传出许多声哀号。

    空很佩服地不断点头。

    「小屋里变暗后，有敌兵离开小屋打算从左右包夹对吧。风大人能发现这点，真是厉害。」

    「当然啊，哀家可是妖怪。枪炮的金属声、脚步声、呼吸声……人类真是吵杂的生物啊。」 

    风一面以小指掏耳朵冷冷地笑着。

    「可、可恶――赶快发出紧急信号!堵住入口!绝对不能让那家伙进来!救兵来之前一定要撑住!」

    走私组织选择坚守据点。

    风的镰鼬起不了作用这点已遭证实。

    组织判断正确。

    然而她却对组织做出的选择嘟嘴表示不满。

    「无趣!难道就没汉子愿意出来一战吗!居然干这种破坏游戏兴致的事!」

    「风大人，接下来就交给空、不是，再来请交给我吧。用我的能力，有办法将他们从建筑物引出来。」

    对现代最强阴阳师千影空来说，要强行突破那道障壁想必轻而易举。

    风却否决这项提议。

    「千影一族的，休管闲事。他们就由哀家对付。你忘了哀家叫你别出手吗?还是你想炫耀自己的能力?」

    「我、我并没有那个意思!真是抱歉。」

    「哼!」

    风不满地嗤之以鼻，空则急忙低头赔罪。

    那项提议在风耳里听起来，就像空在对她说：「你没办法应付，交由我处理吧」一样。

    她当然知道空并没有这个意思。

    但是高傲如风却无法忍受。

    选择坚守据点的走私组织更对风的怒气火上加油。

    「在那好好看着!哀家这下就把躲在巢穴里的臭虫全赶出来!」

    啪!

    空弹响指头。

    啪!啪!啪!

    次数不只一次，弹指声不停作响，

    「!」

    「嗡――――――――――」强烈的耳鸣让我忍不住塞住耳朵。

    这里的气压正急速下降。

    空望着小木屋正上方低声说道：

    「好厉害，居然做出那么强大的气团……」

    由风交流汇集成的气团越发膨胀变得巨大，连我都看得出来。

    风残酷地大笑，嘴角都快裂开到耳根了。

    「镰鼬流空术!崩!」

    小木屋就像座塑胶制成的建筑物，被经过强烈压缩的气团由上而下撞击般溃散损毁。

    木屋龙骨折断，被立起来组装的圆木如装有弹簧的玩具般弹射。

    其中一根圆木向我们飞来。

    「战斗巫女模式!」

    空脚下的黑影突然像花办一样包住她，花办在一瞬间绽放。

    再度现身的空自刚刚的登山装换成红白配色的巫女装。

    那衣服比一般的巫女装还来得暴露，袖长更不到肩口。

    只要一举手腋下马上出来见人。

    下半身的红裙长度更不及膝，大方秀出她那健康的双脚。

    她身上穿戴着黑影盔甲。

    护手衣、手甲、护胸、护额，腰部前后左右更有像裙子般的黑色护甲，肩口处也装有同样形状的护甲。

    最后影子化成有空身高长度的萝刀。

    将一万人份黑影穿戴身上的空手拿萝刀将圆木直劈成两半。

    「小优，没事吧?」

    「嗯，谢、谢啦空。」

    向空道谢后，我再度望向小屋。

    幸好圆木并没直接飞向旁边的仓库。

    虽然墙壁上插着几片玻璃，里面的货品应该没事吧。

    小木屋已七零八落，化成由圆木与建材所堆砌成的瓦砾堆。

    「哇哈哈哈哈哈哈哈!小子看到了没!」

    风看着小屋变成垃圾山，两手擦腰大笑。

    「是很厉害没错啦。但你这样不会做得太过火了吗?里面的人都死了吧。」

    「放心，我有手下留情。而且身为男子汉的话，这点小事是死不了的。」

    「不不，会死的。我的话一定会死。」

    我忍不住吐槽。

    「那是因为小子你不吃饭，才会那么弱不禁风。你们坚守的巢穴已经没了。快光明正大地出来跟哀家打一场!让哀家好好享受一番!」

    「一般人受到那么强烈的冲击都会昏过去啦。就结果来说走私组织已遭歼灭不是很好吗?不过风真的很强呢。原本还以为你只有态度嚣张而已，我对你刮目相看了。」

    「小、小优!你不能用那种口气对风大人说话啦!」

    不过我的赞赏，以及空那慌张的语气都没传人当事人风的耳里。

    喀、我听见刺耳的臼齿摩擦声。

    「……无趣。」

    一声低语。

    那语调听来却比剃刀锐利，如斧头般沉重。

    我战战兢兢地向她说：

    「风、风?」

    「无趣。无趣。无趣。无趣。无趣。无趣无趣无趣!」

    但她头也不回地，走向被撞飞至仓库外墙的男子身旁。

    「咕、呜呜……」

    男子还保有意识。

    不过他躯体因遭强烈撞击现今动弹不得。

    风直接将脚踏在倒趴在地的男子头上。

    「一族的宝物被偷这的确让哀家非常不高兴。因为哀家很无聊，原本挺期待能趁这次大闹一场，想不到你们也只有这种程度而已。花了一番功夫，却没什么收获。再让哀家玩得开心点啊，人类。」

    「东西还你，拜托别杀我……」

    男子说这句话的声音像是用手从喉咙挤出来一样吃力。

    我也赞同男子的主张。

    「风，你也够了吧。他都说要把宝物还来了，接下来就交给空她们去办吧。」

    「再来还请交给空、啊不是、请交给我们千影一族的人来处理!」

    「怼！

    但她心情没好起来。

    反而更加恶化。

    「喂，人类。哀家叫你让我玩得开心点，谁叫你乞求饶命啊?」

    她举起踩在男子头部的脚，改踩在背部。

    脚部慢慢施力。

    「救、救我!呜啊!啊、啊啊啊!」

    「喂，风啊!快住手!你再出力下去他的背会断的!」

    男子的背骨发出仿佛在折断树枝的声音。

    「快、快救我!救命啊!救救……」

    「哇哈哈!就是这样!害怕的眼神!像丑陋猪只的哀号!听了真叫人兴奋!再多痛苦挣扎点让哀家咸到快乐吧，人类!」

    风足部的力道加重。

    男子的哀号也变得更加凄厉。

    「呜嘎、啊嘎嘎嘎嘎嘎!」

    「我叫你住手没听到吗!」

    「小优!?」

    我按捺不住，抓过风的手。

    她的体重就跟身材外观看起来一样轻如羽毛，我趁她踩断男子背骨前将她抓离现场。

    风与我的身高差距有三十公分以上。

    因此我站在她旁边，只看得到她头顶的发旋。

    我豁出去地继续大声叫道：

    「你做得太过火了!万一他的背真的断了你打算怎么办啊!」

    「…………」

    她不回应。

    「小优!快放开风大人的手!」

    空脸色铁青地跑向这里。

    在空抵达我身边前，风先早一步开口。

    「……喂，人类。」

    「嗯?」

    「谁准许你碰哀家了?」

    风抬起头。

    她的眼神蕴育着杀气。

    啪――

    「咕啊啊啊啊!」

    弹指音。

    抓着风的右手突然窜过一阵尖锐的痛楚。

    我反射性地松开手，抓着自己的右手跪下。

    「喂，哀家哪时允许你插嘴了?」

    「风、风?」

    她毫不留情地往我身上踹。

    我人跟球一样在地上滚。

    「小优!」

    「咳!咳咳!呜……」

    有股铁锈味冲向我的鼻腔与口腔。

    我忍受不了，便将嘴里的鲜血连同口水一同吐出。

    「谨言慎行，弄清自己的身分。即便是哀家自己看上你的，你也不得自以为是。」

    风的视线完全从男子转移到我身上来了。

    「这是你害哀家扫兴的惩罚。由哀家直接来教导你什么是礼貌。」

    啪!

    「啊啊!」

    随着弹指声响，这次换右肩受伤。连衣服也被切开。

    可能是因为切口太过锐利的缘故，鲜血慢了一拍才从伤口喷出。

    「风大人!请您原谅他吧!」

    空为了保护我，冲进我俩之间当肉盾。

    「小优他只是一般人，欠缺那方面的常识……或者该说是知识。等一下我会以千影之名郑重道歉，这回还请您大人有大量――」

    「千影家的，退下。」

    「风大人!」

    「哀家叫你退下!连你都要阻挠哀家的话，休怪我联合其他三家让千影一族绝后!」

    「我不退下。」

    这声音听起来意志坚定。

    「就算一族绝后我也不退下。空从小时候就发誓，要保护小优、让小优过得幸福。那就是空被小优拯救后，唯一办得到的回报方式!」

    「空……」

    让仓田优树变得幸福。

    少女单单为了这个目标，学着控制自身太过巨大的力量，一路爬上一族之长的宝座。

    即使对方拥有让千影一族消失的权力，她依然贯彻自己的信念，毫不妥协。

    我再度体会到千影空那份思念的重量、纯洁、以及热度。

    这话并非出自自卑或是自我讽刺，她配上我实在太浪费了。

    「每个人都想惹恼哀家……」

    然而风却更加烦躁。

    「那我就如你所愿，挖出你五脏六腑后再让千影一族绝后!」

    啪!

    「呀啊!」

    「空!」

    随着风的弹指声响起，空于半空中飞舞。

    仿佛有把看不见的大锤将空给打飞。

    「风!你别太超过!就算你是让百鬼夜行与四生楼结盟的名誉顾问，这么为所欲为也太过分了!」

    「看来哀家教得还不够。」

    弹指音再次响起。

    右肩受到撞击，整个人像弹珠般横向旋转。

    「啊啊啊啊啊啊!」

    被切开的伤口遭撞击后，有股强烈的痛楚直贯脑门。

    「哇哈哈哈哈哈!这叫声听了叫人愉快!如果你愿意趴在地上舔哀家的脚，流着鼻涕眼泪摆出一副可笑表情求饶的话，哀家就放你一条狗命!」

    「风大人!这下空可是气到不行罗!」

    「哈!哀家就是故意惹你动怒!让哀家看看最强阴阳师实力如何!让哀家玩得高兴点!」

    「百人份黑影人!」

    空创出两尊压缩了一百名人类力量的黑影人向前突击。

    风对如此危急的状况却乐在其中。

    她那嘴角都快裂到耳根的笑容便是最好的证据。

    啪!

    风双手同时弹指。

    她将从左右两边攻来的黑影人劈成两半。

    空抓准这空隙，手拿萝刀由下往上挥舞。

    「哦!」

    风扭转身体，在于钧一发之际闪过。

    然而风却无暇顾及身上的衣物，T恤就像拿美工刀与直尺割纸般漂亮地切开。

    风打从心底微笑脱掉破损的衬衫，回到原本只贴着0K绷的样子。

    「千影家的!你就这么点本事吗?再让哀家玩得高兴点啊!」

    空对她的挑衅充耳不闻，以压抑住情感的语调说：

    「五百人份黑影人!」

    空再度放出压缩了方才五倍力量的黑影人。

    「雕虫小技!连小狗都比你厉害多啦!」

    风脸上露出疯狂的笑容边弹响手指。

    黑影人也无意逃跑，正面接下镰鼬。然而风的攻击却无法在黑影人的盔甲上留下一点伤痕。

    「这次的黑影人比刚刚还强上五倍。光靠风大人的攻击是打不倒他们的。再这么打下去也没意义，还请您收手。」

    「少得意忘形了年轻人!」

    当然，风不可能就这么乖乖退下。

    「吃我这记如何!」

    啪!

    空弹响指头。

    啪!啪!啪!

    不只一次。风弹了好几次、好几次。

    空的头上出现一股明显到可目视的气旋。

    那是刚刚将走私组织小木屋击溃的必杀一击。

    「镰鼬流空术!崩!」

    风毫不犹豫地对空使出这么一击。

    然而空不害怕，不疾不徐地小声说道：

    「千影流千影术・影壳」

    空的头顶出现黑蛋壳般的半圆形将她罩住。

    崩与影壳正面冲撞，产生的震波足以撼动大地。但千影空看起来一副像是躲小雨平安无事地站着。

    「黑影人，抓住风大人。」

    她下令让压缩五百人份影子所制成的黑影人抓住风的右臂。

    黑影人约有一百八十公分高。

    因此风的双脚完全离地。

    「无礼之徒!快放手!」

    「风大人，这下分出胜负了。单凭您的攻击伤不了空、啊不是，伤不了我的一点皮毛。这下还请您老老实实地放弃吧。」

    不傀是最强阴阳师。

    一点危机也没碰上，更不伤害风就将她拿下。

    一见识到双方力量差距如此巨大，想必风也会乖乖收手吧。

    然而――

    「哼哼哼……」

    结果立刻证实我的猜测太过乐观了。

    风不出声地静静笑着，那激动亢奋的双眼狠狠瞪着空。

    「分出胜负了?哀家的攻击伤不了你的皮毛?要我放弃?愉悦啊，哀家相当愉悦啊。哀家劝你还是归还『当今最强阴阳师』、『战斗巫女』的名号，去当个相声演员吧!」

    风对空伸出左手。

    啪!

    弹指声。

    「就算您使出镰鼬，在这距离下我也能应付。您无法砍断黑影人这点刚刚也被证实了。您就别再白费力气――嗯?咦?」

    「空!?」

    空突然手按着头单膝跪地。

    「哈哈!」

    风发出雀跃笑声，对着抓住她右手的黑影人弹了下指头。

    不知为何，与方才不同，黑影人受镰鼬攻击后化成黑雾消失。

    风双手着地后，纵身一跃拉近与空的距离。

    「黑、黑影――」

    「太慢啦!」

    「呀啊啊啊啊!」

    风使出一记踢击，空虽交叉双臂阻挡依然被踢飞。

    风轻飘飘地着地，得意地俯视着倒在地上的空。

    「只不过那点程度还敢大意，果然是个年轻小伙子。你还不习惯搏命战斗这档事。」

    「为什么……刚刚黑影人明明就不会被切断才对啊……」

    「哼哼，你以为哀家是谁啊?哀家可是镰鼬一族、让百鬼夜行还有四生楼结盟的风大人啊。千影一族的阴阳术这种东西，哀家在你出生前就懂得比你还透彻啦。」

    风骄傲地双手擦腰。

    「黑影人并非自行动作的。那么，只要扰乱施术者的意志，就能让黑影人处在即将变回影子的不稳定状态，这时只要趁机攻击就能轻而易举打倒。我为了使你无法集中精神，让你周围的氧气浓度降低了。」

    「降低氧气浓度?」

    空像只鹦鹉般复诵。

    「你知道什么叫『高山症』吧?就是那样。一般人在海拔两千公尺以上就会呈现缺氧状态，会头痛、想吐、眼花。也就是俗称爬山会遇到的初期症状。哀家操弄空气，

    让你血液里的氧气浓度下降，使你得了高山症。」

    原来如此，难怪空会突然腿软跪下。

    「千影一族的年轻领袖啊，只靠技术跟力量来寻求胜利毫无前途。倘若你们只有这种程度的人才，无须哀家出手千影一族也终将灭亡呀～」

    「呜!」

    空的眼神怒火中烧。

    她弹跳起身，手握萝刀重新摆好架势。

    「给你三分颜色就开起染房!空可是真的生气罗!」

    「哇哈哈哈哈哈哈哈哈!是吗?你生气啦?那么就让我看看你多有骨气!」

    空释出毫不逊色于风的杀气，手提萝刀冲向风。

    「快住手……」

    空与至今不同，带着杀意挥舞萝刀。

    风面带疯狂的笑容闪过萝刀后，抓准空隙反击。

    「组织都已经被摧毁了，为什么你们两个还要在那边互打啊?」

    数十分钟前，我才和空一起看风吃生铜锣烧，大伙和乐融融地。

    再往前推几分钟，如果风没救了我，我早就被杀而且脑浆溅一地了。

    我的救命恩人、喜欢乳酪蛋糕生铜锣烧的少女――风为什么得和空两人打个你死我活不可啊!

    「你们两个都别打了!你们本来就没有理由互相打斗不是吗!」

    无论我怎么吼叫，她们都听不到。

    我痛恨无力进去劝两人停战的自己。

    （难道我只能呆呆看着她们互相残杀吗?）

    我发现视野中除了那两人外另有移动的人影。

    就在被摧毁殆尽，连根柱子也不剩的小木屋残骸。

    有个流着鼻血、缺齿，眼里烧着复仇烈火的男子自残骸爬出。

    男子的枪口对准了取开距离牵制对方的风身上。

    她全副精神都灌注在与空的战斗上，完全没察觉自己已成准心下的猎物。

    「风!小心后面!你被盯上了!」

    就算我扯嗓大吼，她依然集中在战斗上而听不见我的声音。

    砰!

    击锤撞击底火产生爆炸点燃火药。

    「!?」

    风遭受这预料外的攻击，显露出惊讶的神情。

    子弹在风雪白的大腿上开出一朵血红的花朵，她随后倒地。

    男子脸上挂着卑鄙的笑容，打算扣下扳机再度开火。

    「风!!」

    回过神来才发现自己已飞奔向前。

    忘却肩膀与手上的伤痛，咬紧牙根到臼齿简直快被我咬碎的地步全力狂奔。

    时间相当有限。

    我也忘了呼吸，只顾着前后摆动双脚。

    听到足以让人起鸡皮疙瘩般震天价响的爆裂音。

    在声音响起的同一时刻，我起跳飞身扑向风。

    我背后就这么中枪，同时紧紧抱住风保护她。

    我双臂能感觉到她因惊吓而全身僵硬。

    「呜喔!」

    脸转向男子，发觉男子已遭空用萝刀打昏。

    我也只有顷刻间得以放心安宁。风自我双臂挣脱后，表情狰狞地凝视倒在地上的我。

    「你这蠢货竟然如此乱来!为什么你还要救负伤的哀家!」

    「因为你的脚不是受伤了吗?我想说这么一来风你应该无法及时逃跑，才救你啊。」

    而且――我又补了一句话。

    「因为你救了我。」

    「什么……?」

    「风在我快被走私组织的家伙杀了时，救了我一命。所以呀，舍身救风这也是理所当然的。还有就算对方是个小孩，我也不想看到女孩子受伤的样子。」

    「……蠢货，你果然是个大蠢货。哀家的岁数可是比小子你还大上许多喔。」

    「说得也是。不过你外表长这样，总是会不小心忘记嘛。咳!咳!」

    「振、振作点啊小子!」

    我吃力地擦擦嘴角。

    「看来我性命就到此为止了……刚刚明明风还救了我……抱歉啊。」

    「你为什么要道歉!放心，不管伤得多重哀家都会帮你治好别担心……小子?」

    「…………」

    「喂，小子!回话啊!小子!!」

    风的呐喊在漆黑的山里回荡。

    冷冷发光的月亮，只是默默地映照着迎接悲剧结尾的人们。

    「那个――」

    千影空向为我的死感到悲伤的风这么说：

    「在你们气氛正好时抱歉打扰一下，其实子弹并没有打中小优喔。」

    「咦!真的假的!」

    经空这么一说，我立刻起身检查身体各部位。

    被风攻击负伤的右手与肩膀依然疼痛，但除此之外并无感到痛楚之处。

    「我想说，要是子弹打中你们的话就不好了，空就先把它抓下来了。你看。」

    正如她所言，空手中的确有个弹头。

    「等会!那么小子你为什么还演了那出戏!」

    「不不，那不是我在演戏……只是我误会子弹真的打中我了……」

    我搔搔头，给了个笑容希望她别生气。

    风不知道是气到停止呼吸了还是怎样，她满脸通红全身不停颤抖・

    「呃，我并没有欺骗风的意思喔。只是我以为感觉不到疼痛是人晕过去的前兆，不过我也发现了为什么我没出血这样――」

    「真拿你们两个没辙……」

    风深深地叹了口气。

    「是哀家输了。」

    她如此宣言。

    我与空先互看了对方一眼，再将焦点转回风身上。

    「你因为哀家作乐咸到痛苦而且受伤，但哀家可没想到你仍愿意不顾自己安危，挺身拯救我于枪口下。哀家一时血气冲脑，真是抱歉。千影家的啊，我也给你添麻烦了。」

    风眼神诚恳地，深深低头道歉。

    一开始我对这落差感到困惑。

    「算了啦。我伤不深，血也已经止住了。空她也不生气了。」

    「嗯～跟小优说的一样，空完全不在意罗。」

    「是说原来你是个发现自己错会乖乖道歉的好孩子呢，好棒好棒。」

    「什么?」

    我摸了风为道歉而低下的头。

    「这、这是当然。你以为哀家是谁呀?哀家可是高贵镰鼬一族的风大人!哀家度量可没小到不敢勇于承认自己的过错!喂，既然要摸的话，就摸得让哀家舒服一点!」

    「好好好，这样如何?」

    「嗯、嗯，挺不错的嘛。」

    刚刚还像头渴求鲜血的猛兽袭击而来的风，如今却被摸着头眯着眼，一副很舒服的样子，让人看了嘴角不禁上扬。

    ◇

    千影空召唤出黑影人制服了走私组织的成员。

    结果我因伤跟出血身体变得虚弱，连拍摄仓库照片的力气都没有。

    相片好像等会千影一族的人会帮忙拍摄。

    因为我没帮上忙，当然不会有薪水入手。

    正所谓徒劳无功，就是这么一回事。

    空打电话叫车接我们回家、报告组织已遭消灭、下达押解犯人及货品的指示后对我说：

    「小优你好厉害喔。让风大人低头认错，这连我爷爷都办不到耶。」

    「如果没有空你在的话，我早就倒在血泊里啦。还有谢谢你救了我啊。」

    「不用道谢啦。因为空早就说好要一～～～～～～～直保护小优，让小优幸福啊。」

    她以像是放在暖炉边融化的巧克力般的甜蜜笑容如此回答我。

    风穿着我另外给她的T恤加入我们的对话。

    「小子，让哀家看看你的伤口。由哀家帮你治疗。」

    「你会疗伤喔?你不是也受伤了吗?不要紧了?」

    「当然不要紧，哀家的伤已经好了!」

    的确如风所言，她脚上的弹孔及血痕都消失了。

    风得意地挺胸解释道：

    「镰鼬一族只有我们三姊妹三人。大姊负责打倒敌人，二姊切开敌人皮肤，身为老

    么的哀家则是敷药治疗出血。所以哀家最擅长疗伤。」

    「原、原来如此。」

    单枪匹马打倒走私组织，还说自己最擅长疗伤……

    那风的姊姊比她更强罗?

    「这可能会有点痛，稍微忍耐点。」

    话说完风用舌尖送出口中的唾液，双手接过我的右臂。

    她将唾液滴到伤口上后，舔舐伤口好让唾液渗透进去。

    「呜!」

    「嗯嗯……啾、呼、嗯嗯呜、啊、嗯嗯嗯……」

    黏性高的唾液才会有的水声。

    「哼哼，这话说了对你有些抱歉，但小子你的鲜血也挺美味的。」

    她以外表无法想像的美艳姿态舔舐沾付于嘴角的鲜血。

    多亏了风的治疗，伤口逐渐愈合，只留下一点疤痕。

    「喔喔，好厉害!伤口真的开始愈合了!」

    「接下来换肩膀的伤口，你乖乖别乱动。」

    几分钟过去后伤口完全好了。

    风擦过因口水发亮的嘴唇，脸颊红得在黑夜中也看得一清二楚。

    「喂、小子……你说你叫优树是吧?想不到你这小子还挺有骨气的嘛。是说，别当我的仆人了，当我的配、配偶怎样?」

    「配偶?」

    「如果哀家愿意的话，也能在人类世界过着优雅的生活。拥有豪华住所，更有吃不尽的山珍海味。怎、怎么样啊?」

    「啊～可是我比较喜欢年纪比我大的。」

    「那就没问题了!哀家可是活了百年以上的妖怪!比起优树的年纪还大上许多啊!」

    「就算你这么说，外表上的年龄看起来却是这样。而且我都有婚约对象了。」

    「婚约对象!?」

    「再加上女仆，还有自称是我妻子的人。」

    「还有妻子跟女仆!?」

    「而且我以后一定要跟两名婚约对象其中一个结婚才可以。所以我不能跟风结婚，抱歉啊。」

    我觉得对风有些愧疚，只好摸摸她的头讨她欢心。

    「呜呶呶呶呶呶，可恶!别乱摸我的头!」

    「呜喔!?你刚刚明明还叫我摸头的话要摸得让你舒服点耶!」

    「闭嘴、闭嘴、闭上你的嘴!算了!这样的话，哀家就靠自身的魅力来让优树回心转意!」

    「什么?你的意思是……」

    ◇

    再次搭着礼车踏上归途，到家时已是黎明时分。

    睡意强烈到让我有种意识与肉体分离的错觉，我尽量试着不吵醒大家打开玄关门。

    想不到她们都早已起床，穿着睡衣出来迎接我们。

    「优大哥，空学姊，欢迎回来。」小夜说道。

    「欢迎回来。想不到还挺快的呢」艾莉丝说道。

    「……欢迎回家。」久远说道。每个人都起床迎接我们返家。

    「我回来了。难道你们都没睡在等我们回来吗?」

    爱衣强忍呵欠接着说：

    「才不是。我只是听到熟悉的汽车声后想说迎接你，结果大家也都起来了。」

    「爱衣，偷跑可是不好的哟。」

    「吼!小夜你真的是。我都说过好几次了，我才没什么偷跑的打算咧!我只是刚好醒了，听到车子的声音而已啦。」

    「你们两个好了啦。话说工作进行的怎样?看你衣服破破烂烂的，看来是遇到了什么让你很狼狈的事吧!」

    艾莉丝两眼闪闪发光很开心地向我追问。

    「艾莉丝你这浑蛋，你本来就知道空在做些什么工作对吧!」

    「我怎么可能会知道呀。不过只要仔细想想，拍个照而已就能赚十万元，这事必有蹊跷罗。」

    「呜～是被金钱蒙蔽双眼的我太愚蠢了……」

    「不过你还能活着回来就好啦。而且打了一天工就能赚十万元耶。」

    「没有，因为发生了很多事我没办法拍照片，就拿不到钱了。不过取而代之的，这该怎么说才好咧……」

    「优树!你要在玄关聊到什么时候!赶快进屋子里去!」

    「「「「!?」」」」

    我原本打算在造成爱衣她们误会之前好好说明的，然而镰鼬一族的风――这名全裸只穿T恤蔽体的少女说着上面那句台词兀自登场。

    「这么早出来迎接，礼仪真是周到。辛苦了。哀家困了，快带哀家到床铺上。」

    她直接穿过无言且全身僵硬的爱衣一行人身旁，连脚上脏污也不清理乾净便大刺刺地进到我家。

    她停下脚步，给了爱衣她们一个忠告。

    「对了，优树是我的配偶。你们要捉弄他、找他麻烦哀家不介意，但得先经过哀家同意才行。懂了吧?呼啊啊啊啊～好困。怎么了，快带哀家到床铺上啊。」

    她的态度虽然傲慢无礼，但是爱衣她们觉得问题并非出在那里。

    「喂、优树!配偶是怎么一回事啊!?」

    「优大哥!请问这名小女孩是谁!?啊!难道您因为领不到薪水才拿她来……」

    出来迎接我的女性同胞各个眼神都冰冷到接近绝对零度的境界。

    我急忙解释：

    「不是好不好!她才不是我领不到十万元薪水所拿的折抵品咧!这话说起来有点难解释，我在那边也是发生了很多事啊!」

    「……葛格，你好恶心。」

    「去打工居然带个小女孩回来……好吧，打电话报警一下好了。」

    「艾莉丝!你别给我真的按下警察局的电话!」

    远处传来巡逻车的警笛声响。

    看来离我能钻进温暖被窝前，还有好长一段路要走……

    【END】

第五卷 终章 初恋相思

    火红的夕阳宛如烧红融化的铁块，全体人员齐众于仓田家客厅。

    我要爱衣她们先回去补眠，并约好待她们起床后要好好解释风的事。

    就在刚刚，我好不容易才解释清楚跟风之间发生了些什么。

    她们听了后都一脸惊讶。

    「她就是那个镰鼬一族的风啊。」

    爱衣好像挺有感触般地独自低语。

    连在无人岛生活的久远都知道风是何方神圣。

    看来她真的是家喻户晓的妖怪。

    「优树，见识到哀家的厉害了吧。」

    风一面咬着昨日吃过便爱上的生铜锣烧，得意地挺着她那没料的胸膛。

    她还是老样子，全身赤裸只穿着一件T恤。

    她⑾滦∫钩迮莸娜炔枞笕蠛恚缓缓道来：

    「哀家还真没想到要嫁给噬神一族的人。哀家以前曾见过噬神一族的人……果真是报应啊。」 

    「喂，我才没说要娶你咧。」

    「什么?只要哀家认真起来用这曼妙身材诱惑你，改天你就会自己来求哀家说『风大人，请当我的配偶!』了。」

    「噗，你那身材哪里曼妙了啊?」

    「你说什么!哀家这可不是性感妖艳吗?你看&#9834;」

    风拉拉T恤衣摆让我瞧她的胸口。

    但就算她再努力，从她那外表怎么看都像个小孩在假装自己成熟。

    看了不会兴奋，反而觉得心里一阵暖意。

    「就跟你说我看小孩子扮家家酒，是不会有反应的啦。话说以前爱衣还像风那么小的时候，我也有跟她一起玩过扮家家酒。嗯?大家是怎么一回事啊?怎么每个人表情看起来好像吃了不只好大一惊一样。」

    「优树，你刚刚没听到吗?」

    「听到什么?」

    「风刚刚讲的话啊!她说她以前见过噬神一族的人啊!」

    「…………………………………………喔喔!?」

    爱衣这么一提醒我才发现。

    「风你以前见过噬神一族的人!?」

    「嗯，有啊。我有见过那个被称为噬神一族最后幸存者的两兄弟。」

    风吞下最后一口生铜锣烧（乳酪蛋糕口味），开始遥想当年。

    「哀家当初见到的是哥哥。那是几年前的事了啊……记得是明治十年的夏天，也就是西南战争爆发那一年。嗯，没错。那时候哀家就想会会传说中的噬神一族，还瞒着四生楼，去见受到监视、隔离保护的他咧。」

    「那么，请问他是个怎样的人呢!?」

    小夜激动地对风提问。

    风喝了口茶后回答问题：

    「哀家原先认为他是个像传说般面目狰狞的凶神恶煞，但外表却跟一般人类没什么两样。只不过那男的还挺有趣的。当时他还呼吸急促，激动地说『以后只要能从这箱子里逃走，我就要来打造一个幼女后宫!』这种话。他还不厌其烦地问哀家有没有兴趣加入他那称为后宫的玩意，但哀家既没兴趣，目的也只是要见他一面。目的达成后哀家就马上离开了。在那之后，哀家就没看过他了。」

    「根本没什么重要的资讯嘛。而且那个噬神一族的人，怎么有种强烈的废人感啊?还说什么幼女后宫咧，性犯罪者喔。」

    「简直就像优树你一样呢。」

    「喂、艾莉丝!别把我跟那种人混为一谈!而且我喜欢的是年长大姊姊――!」

    但我的反驳却遭女性同胞无视。

    「艾莉丝学姊说得对，这样的确和优大哥无一不像呢。」

    「真的超像的。只要把『幼女后宫』换成『年长大姊姊后宫』的话，两人简直像到吓人。」

    「不愧是爱衣。小优的话一定会这么说。」

    「……（点头点头）」

    空一脸开心地笑，久远则表情认真地点头赞同。

    她们到底是怎么看待我这个人的啊?

    「嗯，经你们这么一说，他的确跟那个要拉哀家进后宫的男人挺像的。」

    「那是风你想太多了吧?你该不会想说那个拉你进后宫的人，其实是我的祖先之类的吧。」

    「放心，那不可能的。」

    风立刻否定。

    「据说那名男子并末留下任何子嗣就病死了。噬神一族族人死因绝大多数是不公开的，唯独他比较特别，四生楼的人罕见地对外讲明他是因病而死。」

    「除了他以外的人死因都没被公布喔……」

    「毕竟噬神一族的事情在四生楼里属于最高机密，这也是没办法的罗～空听过的说法啊，就是噬神一族几乎全部都是衰弱而死的。」

    四生楼四大家其中一家的大家长――干影空从旁插话。

    风因而继续回想起更久以前的往事。

    「那个时代，明治政府在倒幕后为了对抗列强诸国，以富国强兵当做基本国策。在那时候如果人类还和妖怪内斗不绝的话，只会被外国并吞，忧国忧民的哀家便说服百鬼夜行及四生楼结盟。真是怀念啊―当初赞成哀家想法的妖怪与阴阳师还挺少的呢。现在回想起来，能成功结盟还真是厉害啊。」

    嘶嘶嘶――她闭眼⒘丝诓琛

    默默地听着风这个亲眼见证日本历史的证人讲故事，她伟大的功绩叫人慑服。

    这下才知道风的厉害，让我流了把冷汗。

    「肚子填饱了，那再回去睡上一觉好了。」

    风打呵欠，走向暂时当成自己卧房的空的房间。

    「那我就来准备晚餐罗。小久能不能来帮我忙呀?」

    「……（点头）」

    「小夜，我也来帮忙。」

    「那请爱衣你帮我将那边的盘子摆好罗。」

    我目送她们三人消失于厨房，对剩下这两个人说：

    「艾莉丝还有空你们两个咧?」

    「这个嘛，等晚饭好之前我来整理一下优树的偷拍照片――嗯哼、嗯哼，来继续玩游戏好了。」

    「你刚刚说什么!偷拍照!?你这个废物女仆再说一次啊!简称废女仆!」

    「才不是咧。我原本要说的不是整理偷拍照，而是整理偷拍影片跟窃听档喔。」

    「原来是偷拍影片跟窃听档啊――喂!怎么比刚刚讲的还夸张啊!?」

    开玩笑的啦。艾莉丝说了上面那句话后，给了我一个不安好心的笑容便离开客厅。

    那真的是在开玩笑而已吗……

    「小优、小优。」

    「嗯?什么事啊空，要看漫画的话自己去我房间拿就好了。」

    「不是啦。来，这个给你。」

    空递给我一个信封。

    「是信啊?」

    「不是啦，是昨天的薪水。」

    「真的假的!?」

    我立刻大叫打开信封。

    里面放有一万元。

    「可以吗!?我连一张照片都没拍到耶!」

    「嗯。虽然小优没拍到照片，但是你很努力呀。而且要是小优不在的话，那些组织的人恐怕就会被风大人全杀掉了。而且我们还获得了他们走私的其他货品资讯喔～所以啦，虽然不能给你全额，但是只有一成的话爱衣一定不会生气的。」

    「谢谢你啦，空!」

    我将一万元收进口袋走向玄关。

    「小优，你要去哪里啊?」

    「我要去买杂志月刊跟新出的漫画。真的谢谢你啦!」

    「不要太浪费喔。」

    空就像在叮咛自己孩子的母亲一样苦笑。

    「我知道啦。我会在晚餐前回来的。」

    ◇

    「哼哼～一万块&#9834;大家喜欢的福泽谕吉～噜噜噜～～～&#9834;」

    我雀跃地跳向书局。

    傍晚时分的住宅区。

    这时间本应人潮众多，但我一路上却没碰见任何人。

    我对这小事毫不在意，继续有活力地哼歌。

    「哼哼～一万块&#9834;大家最爱的福泽谕吉～」

    汽车排气声。

    前方五十公尺转角处出现一台大卡车。

    我立刻停下嘴里哼的即兴曲，脚步往旁边靠。

    「嗯?」

    我发觉事情不对劲。

    向我驶来的大卡车驾驶座上并没有司机。

    有股恶寒窜过全身，仿佛死神轻抚我的后颈部。

    大卡车速度加快。

    而且卡车直往站在路旁的我猛冲过来。

    「喂喂，拜托一下好不好。这不是在演好莱坞电影耶。」

    我向后退几步，立即转身背对卡车跑起来。

    但是这大卡车简直像活生生的生物一样，察觉我的反应后速度更加提升。

    后照镜撞到电线杆后飞往后方。

    但卡车依然在追我。

    我气喘吁吁地转弯。

    卡车毫不减速地追着我。

    卡车无法顺利转弯，后方的车体撞毁了水泥围墙。

    「这完全是对准我而来嘛!」

    就算我再怎么拚命跑，毕竟还是个人。

    双脚当然赢不了轮子，距离逐渐被拉近。

    「!?」

    由于我一面在意身后一面奔跑，结果一个不小心摔跤跌倒。

    出自反射动作，我将右手伸往水泥地。

    手掌皮开肉绽，鲜血更渗进眼睛里。

    由于手跟膝盖都贴在地上，我能感受来自地面的轻微震动。

    大卡车鸣起喇叭让我倍咸惊吓。

    全身不停颤抖，眼前向我直冲而来的庞然铁块正打算撞得我粉身碎骨。

    「坏孩子，不能杀了我的优树喔。」

    好熟悉的声音。

    发现有名女子站在我与卡车之间。

    明明没下雨，她却撑着纸伞，那妹妹头发尾长度延伸到颈部。

    她穿着旧款水手服，脚上套着袜子以及乐福鞋。

    由于她背对着我，我无从得知她的容貌。

    女子不疾不徐地伸出一只手，面对朝她冲撞而来的大卡车。

    「此钩为淤烦钩、须须钩、贫钩、宇流钩。（注8）(注8  原文出自《古事记》  。火远理命（山幸彦）以猎具与其兄火照命（海幸彦）交换钓具钓鱼，却不慎遗失钓钩。该句为火远理命找回钓钩后对火照命说的话。意思是：「这钩使人忧郁、心神不宁、变得贫穷、愚昧。」)

    女性与大卡车互相接触。

    可是她却违反了物理法则，不仅没被撞飞，甚至一动也不动。

    反倒是大卡车出现异状。

    大卡车自她指尖碰到的地方开始裂成两半。

    卡车就像为了闪躲女性自己一分为二，宛如摩西渡红海。

    爆冲卡车裂成左右两边，冲撞两侧住宅后才终于停下。

    屋内并未传出哀号。

    看来屋主很幸运地正好外出。

    我仔细一瞧大卡车的切口处。

    切口不像被刀刃切砍过平整。

    一部分仿佛遭高温融解，另一部分则红红地像锈蚀了百年般，如烘焙过的点心那样碎烂。

    是哪门子技巧才能在一瞬间让卡车变成那样啊?

    感觉就像目击了恶魔施展的魔术。

    「……好久不见了，优树。」

    「!?」

    我将视线从卡车移到女子身上。

    她依然低头望着我瘫坐在地的样子。

    喉咙上围着跟爱衣相像的黑色颈圈。

    颈圈上一样也系有钤铛，而且是两个。

    她的颈圈、钤铛、头发、服装、鞋子、袜子、纸伞以及那彷佛能看透一切的大眼珠，全都比黑暗还来得更黑不见底。

    除了她胸口处唯一不是黑色的围巾以及她那白得超乎一般人想像的肌肤外，女子全身统一成黑色，像只乌鸦。

    有一瞬间，我还以为自己早已丧命，眼前所见的是幻觉。

    还是这就是人家说断气前一刻会闪过的跑马灯?

    我用颤抖的双唇轻声说道：

    「姊姊……是初音姊姊吗?」

    逢魔时刻。

    睽违数年，初恋对象大姊姊的微笑映入眼帘。

    黑色的钤铛随风摇曳，昭告不幸来到。

    【END】

第五卷 后记

    各位读者好久不见。我是《仓田君》的作者斋藤。

    这次后记篇幅有三页!也就是说我可以为所欲为、畅所欲言啦!那我们就赶紧开始吧!

    ――斋藤真也全裸下跪嗑头嗑到流血的样子。

    一开头就搞下跪是不太妥当，但我得先道歉跟解释一下。

    这次第五集的发售间隔比前几集还来得久，那都是因为在下斋藤同时执笔第五集与广播剧CD剧本，工作速度变慢之故（下跪磕头到额头都埋进土里的样子）。

    对期待看到第五集问世的读者真是相当抱歉。

    不过广播剧CD非常成功!作品里的情色程度也是相当出色!

    特别是戌威小夜那病娇的样子，广受相关人士好评。连制作某病娇过头让人睡不着的广播剧的制作人也赞誉有加。

    顺带一提他当时是这么说的：「整出剧本满满的都是诅咒――一般人根本写不出来。这根本不是正常状态下写出来的东西啊。」咦、咦?仔细想想他虽然称赞剧本里的病娇表现手法，在下斋藤的人格却好像整个被否定掉了喔!?

    此外《仓田君》系列作品并不只有CD广播剧!三月十三日漫画版《拿出男子气概吧!仓田君!》第一集即将上市!

    漫画版由なまもななせ老师绘制。老师笔下的爱衣、小夜以及优树一行人每个都很活泼可爱有魅力喔! 

    而且优树被有兽耳的妖怪女国中生逼到绝境的场面更是值得一看!

    自己身为读者的一分子也相当期待!

    话说，《仓田君》能出到第五集，还能改编成广播剧、漫画在其他媒介上登场，全都多亏喜爱《仓田君》的各位读者以及相关人士一路上支持!

    接着最后还是老样子，要好好再次感谢各位的帮忙!

    首先是替本书绘制插画的Fumio大人!谢谢您将新角色风画得那么玲珑可爱!第一张黑白插画小夜的肚脐眼也画得相当美妙且煽情，在下很感动!仓田君能出到第五集全都是托了Fumio大人可爱插画的福啊!

    接下来是负责漫画化的なまもななせ大人!我明明是原作，但是每个月看着您画的《仓田君》还是会笑个不停，看着爱衣或小夜的内衣裤也会脸红心跳。谢谢您绘制如此精美的漫画版《仓田君》!

    再来是负责制作广播剧CD的「BEATNIKS」的各位。这次在剧本上不小心添了麻烦，真是非常抱歉!多亏各位的耐心指示，我才能全力以赴写出剧本。非常厌谢!

    责编H大人!谢谢您总是给我确切的建议!在下虽然总是没灵感造成您的困扰，但我会更加努力，让自己能写出更有趣的作品!

    总编大人、校订大人、业务大人，以及其他为了本书付出的所有人员，真的非常谢谢你们!

    最后这段话要给各位读者。《仓田君》平安无事出版到第五集了。在下能像这样继续写作，全都因为各位不嫌弃。心中厌激之情澎湃，可以的话我真想亲自向每位读者低头说声谢谢。谢谢你们!再来我也会继续加油，写出让各位读者觉得有趣的作品。还请各位继续替我加油!

    斋藤真也

第五卷 插图



第六卷 第一章 黑猫经过

    台版 转自 轻之国度

    图源（扫图）：阳子ようこ

    录入：wqc19980524

    修图：电车の狼

    「初音姊姊，我回来了！今天晚餐吃什么？」

    「喂，优树你啊，居然全身脏兮兮没洗手就直接进厨房。今天吃优树喜欢的汉堡排喔，所以快去洗手漱口吧。」

    「好的，初音姊姊！好耶是汉堡！要记得加半熟蛋喔！」

    「优树真的每天都很有精神呢。这样跑的话会跌倒的唷？」

    「嗯！因为每天都很开心啊！能跟姊姊在一起超开心的喔！虽然爸爸妈妈都忙于工作，但只要有初音姊姊在的话就很开心了，我很高兴喔！」

    「呵呵呵，也是呢，我也是唷。」

    初音姊姊停下手上的动作。

    转过头来，对着小小的我投以温柔的微笑。

    「我也是，对于能跟优树在一起，能再遇到优树，感到，非常高兴。因为――」

    接着，她闭上眼睛，小声地说。

    「……因为，优树是，我的。只属于我的，重要的人嘛。」

    小学低年级的时候。

    爸妈忙着工作，我常常受到猫桐茜小姐的照顾。

    茜小姐也忙的时候，我就自己一人在家。

    做好的晚餐用微波加热，在客厅边看电视边吃。

    泡完澡，差不多要睡觉的时候爸妈终于回家了。

    每天过着这样的生活。

    但是，我仓田优树在三年级的时候，遇见了诗猫初音姊姊。

    起因是姊姊搬到附近，到我们家来敦亲睦邻的关系。

    她是年长的温柔姊姊，似乎有说将来想成为照顾小孩的小学或幼稚园老师。因为这个契机，初音姊姊开始照顾起我来了。

    初音姊姊为我煮了她最拿手的汉堡排。

    时常两人一起吃饭，姊姊也曾帮我拿下脸上的饭粒。

    还教我念书。

    初音姊姊将她的黑发拢在耳后，用比笔记本还雪白的手指教我算数学。

    这一连串动作让还是小孩子的我心中小鹿乱撞。

    某天，我在公园与高年级生为了荡秋千的顺序吵架。

    对手有两个，吵到最后开始动手揍我。

    在一旁的朋友因为太害怕了，所以没插手帮忙。

    我打输逃跑了。

    边哭边跑回家后，才发现初音姊姊正在家里等着我。

    她什么都没问，就这么让我去洗澡。

    接着便帮我把弄脏的裤子跟内裤清洗干净，眉头连皱都不皱一下。

    这是诗猫初音姊姊。

    我初恋的女性。

    遇见她约一年之后――某天，连句道别的话都不留，她就如烟一般消失了。

    得知初音已经不在了的我，放学后骑着脚踏车在市区里四处游荡，来回寻找她的纵影。

    就算我好几次、好几次对父母发脾气――

    最终还是无法找到她。

    后来我升上高年级、就读国中之后，便逐渐连她的长相与回忆都淡忘，甚至连名字都变得模糊不清了。

    简直就像只要忘了初音姊姊，就能冲淡心中所受的伤一样――

    然而，在那之后过了八年。

    我又再一次――与初音姊姊相遇。

    初音姊姊肩上靠着一把和式伞，转过头来。

    「……好久不见了呢。优树。」

    「姊姊……初音、姊姊？」

    她使出不可思议的招式，将我从疾驶而来的卡车前方救开。

    对于被突发事件吓傻的我，她报以一如过往的温柔笑容。

    现在，她正待在仓田家的客厅。

    旁边坐着个没见过的男人。

    「初次见面，我是诗猫初音。以前是优树的邻居，常常一起吃晚餐。这间房子也完全没变，真令我惊讶。」

    初音姊姊满是怀念的样子看着四周。

    太阳完全下山了，屋内目前拉上窗帘开了灯。

    我的视线向着坐在我对面的她。

    乌黑的头发长到脖子，留着像是妹妹头的发型。

    脖子上多了条记忆中没有的项圈，跟两颗摇曳的铃铛。

    她的手指、手臂跟双脚，都纤细得彷佛一折就断，肌肤则像是婴儿般无瑕净白。桃色的脸颊上，有着健康红润的双唇。

    身高也比一般女性来得高，应该超过一百六十公分吧。

    然而最吸引人的，还是那双眼睛。

    漂亮的双眼皮，大大的眼睛里流露出的坚毅，宛如大正或明治时期的女性一般。以前做坏事的时候，光是被这双眼睛盯着，就会让我自动反省道歉。

    穿着也是非常复古的旧式水手服。

    除了胸前的红色围巾，以及白得不像话的肌肤之外，全都一身素黑。

    初音姊姊维持着我小学三年级遇见时的模样。

    遇到她的瞬间，早已忘记的名字跟记忆就像泉水般涌出来。

    「顺带一提，我以前也曾和优树一起洗过澡唷。优树因为不太会洗头，洗发精常常流进眼里而大哭呢。」

    「姊、姊姊！那种事不用讲也没关系啦！」

    「然后一起泡澡的时候，总是潜入水中一直盯着我的胸部看。从那时候开始’优树就喜欢年长的女性了呢。」

    「等、等一下！不要爆出我那种羞耻的过去嘛，初音姊姊！」

    感觉到后面有道锐利的视线，希望是我的错觉。

    看着慌慌张张的我，初音姊姊忍不住笑了出来。

    「这边是些不成敬意的小东西。」

    「啊，谢谢。」

    她身旁的男人递出一盒铜锣烧。

    我不知该做何反应，含糊回答。

    再次观察起那男人。

    头发跟肌肤都相当白。

    毫无黑色素，说他是白子也毫不意外的白，有种会悄悄消失的梦幻感。

    以男人而言算是秀气的脸庞，加上一身净白的西装。

    一般人若穿这种全套式的白西装，应该会被当成某种笑话看待吧。

    但却莫名的适合他，不会觉得他是个笨蛋。

    或许是因为优雅的姿态及举止，显现出教养良好的关系。

    男人开始说明：

    「那么，请容我打声招呼。我是猫叉一族的猫叉木志郎，隶属于百鬼夜行的妖怪调查委员会。」

    「猫又(注1)!然后那个妖怪调查委员会又是……」

    「嗯，是我所属的组织。猫叉木先生是我以前的上司唷。」

    我视线移向一直坐在我左后方偷看的兔月艾莉丝，她对我投以微笑。

    她具有一半因幡一族的血统，因为引发了某起事件，做为赎罪而成为女仆待在我身边。

    在此之前，她都隶属于百鬼夜行的妖怪调查委员会。

    顶着一头微卷的长发，安静时是个有韵味的美人，非常适合穿长裙女仆装。

    她继续说明：

    「兴趣是募款，听说假日都在当志工喔。工作表现良好，对人也很有礼貌，是个喜欢和他人交流的好青年。刚好跟优树是恰恰相反的人呢。因此，也是个难得获百鬼夜行跟四生楼双方信赖的妖怪唷。大家都亲昵的叫他『白猫先生』呢。顺带一提，他跟翔是儿时玩伴的样子。」

    注1 猫又、猫叉原文发音皆为「ねこまた(nekomata)」。

    「「「咦!」」」

    我跟出身猫又一族、我的青梅竹马兼未婚妻猫柳爱衣，以及她的好友――出身犬神一族、同样也是我未婚妻的戌威小夜惊讶地叫了出来。

    仔细想想，就算是翔也有父母，说不定还有兄弟。

    就算有个儿时玩伴也没什么大不了。

    但令我震惊的是那个一脸凶样，唯我独尊的家伙居然会有朋友。

    「……葛格，那个『翔』是谁啊？」

    坐在我右后方的狐火久远开口提问。

    她是天狐一族的妖怪，现在与我同住的女孩子的其中一位。

    有着一头像刚烤好的饼干一般、绑成双马尾的褐色秀发。

    肌肤像个水嫩白桃净白美丽，是名简直就像芭比娃娃般可爱的少女。

    「是爱衣的前未婚夫喔。本来依据猫又一族的古老传统，力量强悍的男女必须结为连理是长久以来的惯例。但现在被废除后，爱衣的婚约对象变成我就是了。」

    「原来是这样啊！爱衣就跟小空一样吧。」

    就这样，一句不经大脑的话传遍整间客厅。

    发话者是现今最强的阴阳师，四生楼的干部.千影一族的首领――千影空。

    空穿着运动服。

    说起运动服，一般的印象就是没什么质感，但在她身上完全不是这样。

    长及下巴的微卷发，婴儿般的光滑肌肤。

    更别提那对撑高运动服的胸部！

    那大小堪称超越人类等级，是就算有男人说「只要揉过一次便不枉此生」也不足为奇的雄伟双峰。

    而且不只是大而已，形状也很漂亮，从她脸颊的光泽就可以想像胸部也是如大理石般光滑又毫无瑕疵。

    明明有着这样诱人的胸部，居然常在洗完澡时只围条浴巾就到处走来走去，我光是为了保持理性，眼睛不知道往哪摆就够累的了。

    「喔――还保留着这种风俗啊。哀家明明反对的。真是，猫总是不听老人家说话呐。」

    说出这颇具分量发言的，是坐在主位、无视十一月的寒冷，还只穿一件我的T恤就出席的风。

    `鼬一族的她，是促使妖怪组成的组织――百鬼夜行，以及阴阳师所组成的组织――四生楼两者结盟的中心人物。

    自称，妖怪界的坂本龙马。

    圆圆的兽耳前面是整齐的浏海。

    披着及腰的长发，盘坐在三张坐垫上。

    外表看似小孩，年龄却超过百岁的古老妖怪。

    「等一下，风！你之前有反对过那件事！？」

    「正是。哀家以前曾关照过猫又一族的首领。虽然反对，但当时的首领在宴会上强力游说就作罢了。」

    「风、风……如、如果你当初更强烈反对的话……」

    那我也就不用脚踏爱衣跟小夜这两条船了。

    说出口的话会有人生气，这句话只能留在心里。

    猫叉木志郎――通称『白猫先生』对她这番话只能边苦笑，边接着说道

    「那么就让我单刀直入，说明这次前来拜会的理由吧――仓田优树先生的性命有危险了。」

    「我吗！？」

    「仓田先生是残存的『噬神一族』这件事，百鬼夜行跟四生楼方面都已经知道了。但是我们一直都默许着。」

    「为什么呢？」

    我直接提问。

    「『噬神一族』以现代社会的说法来形容，就像是核子武器一样的东西。依照使用方法，要让一族完全灭绝也是轻而易举之事。因此不管是百鬼夜行还是四生楼，只要一边有所动作的话都会演变成大问题。由`鼬一族的风大人所促成并维续至今的共存关系恐怕会瓦解。因此，双方始终都装做不知情。」

    但是情势改变了――白猫先生的表情变得紧张。

    「现在，仓田先生的性命被某个秘密结社盯上了。」

    「秘密结社？」

    「……所谓的秘密结社，就是隐匿组织本身的存在，又或指未公开的社团，也就是非政府等公家机关概念的组织。」

    「还是一样相当博学呢。谢谢你的说明，久远。」

    「……没这回事。」

    我转过去，感谢地摸了摸久远的头。

    她开心得眼睛眯成一条线。

    「那个秘密结社『高天原』，打算让日本回到八百万神只都还存在的时代。赞成这想法的人类与妖怪相当多，多到还有谣言说百鬼夜行跟四生楼高层都有人赞成。因此开始出现将『与复兴妖怪背道而驰，具有能将之根绝可能性的「噬神一族」』残存的仓田先生抹杀的计划。就如刚刚所言，百鬼夜行跟四生楼不想破坏现在的合作关系，所以相当敌视『高天原』的想法。不过嘛，现实是两边的高层都不想放下手中的权力就是了。」

    白猫先生轻轻耸肩。

    「但是，『噬神一族』对于百鬼夜行跟四生楼而言都是敏感的问题。在这必须团结一致的时间点，不希望因鲁莽的行动而损坏了彼此的信赖。所以决定派个保镳。但是决定保镳的人选时遇到了困难。」

    他边用手指计算边讲出条件。

    「首先，仓田先生是学生，大半的时间都在学校度过，所以对象必须要能进入学校；再来是对于袭击者――这次是大型卡车――等威胁有办法反应的人才；还有在最糟的情形下，就算死了也不会对百鬼夜行及四生楼产生问题或影响的人物。这些条件全都符合的就是她了。」

    全体的视线都集中在我初恋的女性――诗猫初音身上。

    初音姊姊则是无视那些视线。

    「真好喝。这茶泡得真细心呢。」

    小声的说出对于端上来的茶的感想。

    「她的长相可以申请入校，身为『黑猫事件』的始作俑者，实力也令人折服。」

    『黑猫事件』。

    有听过的印象。

    我渐渐唤醒记忆。

    接着分别对坐在我正面的白猫先生和艾莉丝提问：

    「『黑猫事件』是艾莉丝刚来我家时提到的吧？不过那时候没机会问，『黑猫事件』到底是什么？」

    听到这问题，连爱衣的表情都变得僵硬。

    艾莉丝回答：

    「黑猫事件――是猫又一族的『黑猫』诗猫初音，破坏了四生楼的研究设施，还使得研究人员、相关人士或一般人等，超过三百人受到重伤的事件。」

    「三、三百!」

    这人数让我大吃一惊，我看向初音姊姊，但她并没有特别的变化。

    白猫先生接在艾莉丝后头继续说明。

    「在那之后，虽然她行踪不明，但还是被我们妖怪调查委员会捕获。接着被强制送到设施内部地下八楼的重刑收容室去了。」

    「我了解了。但是，这么危险的人物不能待在优大哥身边。保镳的话有我们就够了。」

    「小夜！别对初音姊姊讲出那种话。」

    「请优大哥别插嘴。」

    小夜难得语气这么强势。

    「仓田先生的身边现在的确是有犬神一族下任当家、猫又一族的『仙狸』以及现今最强的阴阳师在。战力当然不在话下，甚至到了太过充分的程度，但这整件事就像我不断重复的一样，是很敏感的问题。因此希望能让我们所指定的她担任保镳。这也是为了维持百鬼夜行跟四生楼同盟的健全，请务必谅解。」

    白猫先生更接着说。

    「还有，虽然她是重刑犯，但绝不会对仓田先生出手的，这点请放心。她的项圈里已装有高性能炸药，万一有不寻常的举动时就会引爆，把头炸飞。此外，除了透过最新科学与阴阳技术的正式手续之外，是绝不可能拿下来的。」

    似乎还装有GPS以防止逃亡的样子。

    「太过分了……就算是罪犯，也没必要对初音姊姊做到这种程度吧！」

    「不，就算是这样都还不够。如果考虑到她所犯下的罪的话。」

    白猫先生――不，就算他是多大的长辈，我也不想叫这家伙『先生』。

    (这家伙――真是让人火大。)

    说话很有礼貌，举止也很优雅。

    但是，总觉得有些轻浮。

    有种善于隐藏自己真正想法的人才有的感觉，是个不能相信的人物。

    可以的话希望他能快点回去。

    还是第一次遇到这么不对盘的家伙。

    就连那个翔也都不会让我这么不爽。

    我眯起眼睛，瞪着白猫。

    「我没什么不满喔。」

    初音姊姊本人否定了这些批判。

    「以担任保镳为代价，相对的能保障我某种程度的自由。在这之前我都待在地底深处的监狱中，只有在这任务的期间才能一个人在外面生活，虽然有监视器跟窃听器就是了。但是，优树你没必要生气喔。现在这样，我已经很满足了。」

    「初音姊姊……」

    「事情就是这样。关于她的住处，在这附近有租了间公寓，转学到城南高中的手续也完成了，明天开始还请多多指教。」

    白猫话说完，就鞠躬起身，催促着初音姊姊往玄关去。

    「优树，明天学校见。迟到是不行的喔？」

    「嗯，我知道。我再怎么说也是高中生了。」「也是呢。已经是高中生了呢。」

    她开始回忆遥远的过去。

    大概回想起了约八年前的我吧。

    待她意识回到现实世界后，脸上满溢着看着小婴儿般的笑容。

    「今天真是打扰了。」

    说完，门便关上了。

    玄关处还稍稍留着初音姊姊令人怀念的、甜甜的洗发精香味。

    「很高兴的样子呢，优树。」

    「咦？」

    「优大哥，人中都快伸长到地板了。」

    「优树真的很了不起呀。在我们的面前，毫不避讳的对着其他女性――而且还是跟我们完全不同类型的女性心花怒放。我承认你这点很有种呢。」

    「……葛格好恶心。」

    「在哀家的面前被其她女性迷的团团转！真是个糟糕夫婿呐！」

    「等一下，风！谁是糟糕夫婿啊！再说为什么初音姊姊不行，爱衣她们就可以？」

    「你问为什么？还不懂吗？因为哀家才是最年长的大姊姊啊，而且美貌&身材兼具。所有人里面最接近夫婿理想的，毫无疑问就是哀家了呐！」

    她毫不掩饰得意地挺胸。

    风大人好嚣张，真的超嚣张。

    这种事可以在她们本人面前说吗!

    爱衣等人的眼神变得锐利，充满杀气。

    她边瘪着嘴边说

    「我有些话想跟风大人聊聊呢……」

    「在那之前先跟优大哥促膝长谈吧。嗯嗯，彻夜那种。」

    小夜咬牙切齿地接在爱衣后面说。

    「等、等一下啦！要说什么啦！这次我又没做什么坏事!」

    『多说无益！』

    这些住一起的女孩子们齐声大叫，我又再次被拖回客厅了。

    ◇

    隔天，星期一。

    早上上学之后，大家坐在座位上闲谈。

    爱衣她们也在早自习开始前加入。

    「昨天忘记问了，为什么初音姊姊要破坏四生楼的研究设施呢？」

    坐在旁边的艾莉丝边换边翘脚边说。

    「记载有关黑猫事件犯案动机的资料、关系人的证词、证据之类的全都被打上『机密』两个字不能公开喔。就算是妖怪调查委员会的高层也只有一部分的人可以看，管制非常严格呢。」

    「既然是猫又的话，爱衣你知道些什么吗？」

    「完全、压根、不知道。」

    坐在艾莉丝桌上的爱衣耸耸肩。

    「连名字都还是第一次听到。而且那个黑猫居然是优树的初恋对象。」

    昨天，初音姊姊回去之后，在爱衣她们的说教下，我说出了跟她的关系。

    第一次见面约是在八年前，当时，我的父母因工作繁忙，住在附近的她基于邻居情谊开始照顾我。

    那个她就是，诗猫初音――我初恋的女性。

    「真假？为什么不知道名字啊？」

    「因为她是黑猫呀！」

    「？」

    爱衣皱眉，一副不太想说话的态度。

    「猫又的力量强弱是由毛色决定的喔……」

    「啊啊，这我知道。茜小姐之前有告诉过我。爱衣是『仙狸』所以是例外，一般来说最强的毛色我记得是……黑色！」

    「对，黑色。但是全黑的猫又非常少见。茜小姐约三分之一，翔约有三分之二。黑猫……诗猫初音就如同字面一般，全身素黑喔。」

    想起跟翔对峙时的事情，全身不禁颤抖。

    虽然被爱衣一击打倒，但是他有能击败小夜的强度。

    那样的翔只有三分之二的话……

    「当时我还只是小孩子，不太能知道外面的资讯，那时候黑猫的行踪已经成谜，详情并不清楚，但是黑猫出生时，猫又一族的人都说这是即将发生凶兆的预言而一阵骚动。」

    「茜小姐也说过，不过为什么生出黑毛的猫又要那么慌张？」

    「因为黑色代表不吉利唷。」

    小夜接着说明。

    「黑毛的猫不分古今中外都是不吉利的象征。可能因此，猫又一族的黑猫似乎是集所有诅咒于一身而诞生的样子。所以，一族内外好像都将黑猫称为猫鬼的样子喔。」

    正当我想进一步询问时，大杉太一插嘴进来。

    「……喂，仓田优树。」

    「什么嘛，这不是我的损友杉吗？」

    他是同班的损友。

    虽然名字里有「大」但是长得很矮，矮到不穿制服的话会以为他是国中生。

    「请问一下，你是哪里来的王公贵族吗？」

    「什么啦，没头没脑的。」

    「什么你个头！为什么才一大早就有那么多女孩子在服侍你啊！」

    被他一讲我才发现。

    我被爱衣、小夜、艾莉丝、久远还有空她们包围着。

    「不，没什么服侍不服侍的。我们其实是在谈论很严肃的话题。」

    「少罗嗦！你这背叛者！反正优树你……虽然嘴巴上说我是损友，也只不过当我是个不受欢迎的小矮子，其实根本没把我当成朋友吧！」

    「你这混帐――――――！！」

    「呜啊！」

    杉被我揍飞，弄倒了两三张桌子。

    「不准给我擅自放弃、擅自下决定！我从来就没说过杉你『不是我朋友』！」

    「嘿、嘿嘿……我当然知道你嘴巴上没说。我是从态度看出来的。你不经意流露出那种态度喔。」

    杉擦了擦嘴角，露出像是不良少年般的笑容。

    没用的。

    不管说什么，杉都听不进去。

    这样的话一一一

    我拿出手机，传一封简讯给杉。

    「用说的无法传达的话，就实际让你看看吧！这就是我把你当死党的证据！」

    「少把我当白痴。就算有几百亿摆在我面前，我也绝对不会改变的！」

    杉一边露骨地展露敌意一边开启简讯的附加资料夹。

    「!」

    他眼眶开始泛泪，最后流了出来。

    「优、优树……我一直都误会你了！你居然一直这么为我着想！」

    「当然啊损友。不，Brother，我们是好朋友吧！」

    我们不顾周围的眼光，紧紧抱在一起。

    「所以，优树你传了什么呢？」

    艾莉丝无视我俩热烈的友情发问。

    我跟杉停了下来。

    这变化被爱衣察觉了。

    「很可疑呢。」爱衣说。

    「优大哥，可以借我看一下你的手机吗？」小夜逼近。

    「没，那个，不是什么了不起的东西。是吧！杉！」

    「嗯，嗯嗯！就像优树说的一样，不是什么了不起的东西。光看都是浪费时间！」

    「……非常可疑。」

    连久远都用疑惑的眼光看着我。

    「空也想看！」

    只有空一人不看场合，精神奕奕地说。

    「艾莉丝，空，请把优树架住。」

    「「了解！」」

    在爱衣的指示下，两人以熟练的手法从腋下扭住我的双手固定。

    「好痛！好痛！关节要突破天际啦！」

    「那手机借一下喔。」

    爱衣从我手里抢走手机，并打开附加影像。

    「什！这是什么照片啊！全都是我们的偷拍照不是吗!」

    听到爱衣的话，小夜她们都发出惊讶的叫声。

    艾莉丝跟空放开我的手，从爱衣旁边偷看手机。

    「空吃饭的样子被拍下来了！呜?好害羞喔。」

    「……久远看书的样子被拍下来了。」

    「这是我跟爱衣在睡觉的照片呢。」

    「我被拍了张上厕所的照片呢。」

    「喂，艾莉丝！不要乱讲话啦！艾莉丝的照片是打电动的时候吧!」

    不愧是艾莉丝。

    无论何时都会挖坑给我跳，不能大意。

    我擦了擦冷汗，爱衣将手机对着我逼近。

    「为什么优树要偷拍我们？」

    「没、那个，要怎么讲呢……」

    小夜灵光一闪。

    「难道说优大哥有看到偷拍照会兴奋的性癖好？所以才会偷拍艾莉丝学姊上厕所的照片吧。」

    「就说了没那种照片！为什么连小夜都要陷害我啊！」

    「没有啦，我偶尔也想试试看呢。」

    「拜托不要用那种轻松的心情破坏我在社会上的名誉！」

    「……这是久远洗澡的照片。」

    「这是空在换衣服的照片呢！」

    「久远！空！你们不要乱学！就说了我不记得有拍过那种照片！」

    果然，我灵魂的呐喊似乎无法传达到女性阵营里。

    「吵死了。到底为什么要拍这种照片啊。」

    「那是因为……知道了啦！我说就是了别那样鄙视我！」

    我放弃地叹了口气，全盘托出。

    「是为了被『汪、喵、小兔兔』袭击时所准备的交涉筹码。」

    『汪、喵、小兔兔』是存在于城南高中部、国中部，近似爱衣她们的粉丝乐部的宗教团体。

    因为那群人视获得爱衣她们好感的我为敌，三番两次袭击我。

    「就算这样也用不着偷拍。告诉我们的话，让优树拍更多的照片也……」

    「爱衣，讲清楚点，我听不太清楚。」

    「吵、吵死了！你这废物！总之我要把这种偷拍照片删除掉！删除！」

    爱衣连耳朵都红了，她操作手机把照片全数删除。

    「大杉学长请借我手机。我要把资料删掉。」

    「爱衣妹妹，那个……」

    「杉。」

    我以人生前辈的身分给予忠告。

    「反抗是没用的，放弃吧。」

    「呜?好浪费……」

    杉很沮丧，不情不愿地交出手机。

    爱衣把资料删掉后，就还给杉了。

    「那个，大杉学长。」

    小夜难得向杉搭话。

    她悄悄的走到旁边低语。

    (话说，说好的那件事办得怎么样了？)

    (啊啊，那个嘛。当然没问题。上个礼拜就全部准备完成了。)

    (非常感谢?上改天再给您谢礼。)

    (不用不用，我已经得到充分的报酬了。)

    「你们在窃窃私语什么嘛。」

    小夜跟杉用笑容回应我的抱怨。

    「什么都没有唷。」

    「没事啊。」

    「等一下，喂，你们隐瞒了什么？」

    但是小夜跟杉没再回答就走了。

    我看向爱衣她们，她们跟我不同，一副没什么疑问的样子。

    看来爱衣她们知道刚刚对话的内情。

    「什么嘛连爱衣你们都这样，虽然我不知道你们隐瞒了什么，但总可以告诉我吧。」

    「跟优树你没关系喔。」

    爱衣代表其他人打断了我。

    我吓到几秒说不出话。

    因为从来没发生过这种事。

    正想继续开口问时――

    「早安，优树。」

    「！？初、初音姊姊。」

    教室的气氛改变了。

    那是当然的。

    初音姊姊穿的不是城南高中的制服，而是旧式的水手服。

    简直就像是时代只在她周围停止了的错觉。

    「这里就是优树的教室吧。」

    初音姊姊好像很有兴趣似的环视整间教室。

    教室这种东西，不管到哪应该都差不多，但她却好像看着很令人怀念的东西一样，眼睛散发深感兴趣的光芒。

    「为什么姊姊会在这？」

    「优树还是一样记性差呢。昨天，不是有提到上学的事吗？」

    「不是，是这样没错，但不是那意思！」

    我无法顺利说出心中所想的话，只剩嘴巴像只鲤鱼一样开开A口合。

    「为什么一到学校来，就出现在优树的教室？是想问这个吧。」

    「对，没错！」

    「优树长大之后，心地变差了呢。以前都跟在我身后『姊姊、姊姊』地叫着，现在却问我『为什么来这？』真令人伤心呢。」

    「不、不是的，初音姊姊！我只是……」

    接下来的台词，被姊姊恶作剧成功的苦笑中断了。

    「姊姊！你在捉弄我吧！」

    「对不起。太久不见了，连我都不禁心情雀跃。」

    姊姊笑完了，把我从头到脚端详了一遍。

    「制服很适合你呢。」

    「是吗？谢谢姊姊。」

    「但是我很惊讶喔。我还以为优树会不打领带，任由领口打开呢。」

    「那是当然的罗。我已经是高中生了，不但服装仪容打理得很好，还已经是开始看男性杂志的年纪了喔。」

    仪容主要都是小夜帮我打理的。

    男性杂志则是为了上高中后要开始研读的志愿而买，虽然看不太懂里面写的内容所以之后没再买过，但是我没骗人。

    初音姊姊似乎觉得我的成长很耀眼一般，眯起了双眼。

    「也是呢。优树已经是高中生了呢。时间过的真快。那个连冬天也都只穿贴身短袖短裤的优树，居然也开始买起流行杂志了。」

    「噗噗!」

    想要消除的过去突然从她口中冲出来，害我呛到。

    爱衣她们虽然警戒着初音姊姊，但对我的反应很感兴趣。

    小夜代表她们上前询问：

    「那个……优大哥以前连冬天也只穿短袖短裤而已吗？」

    「嗯嗯，对啊。虽然我忘记是当时流行的漫画还是卡通，里面的主角总是穿着短袖短裤。优树也被影响，不管什么季节都只穿那样喔。还说这就是英雄该有的样子。」

    「姊、姊姊不要！不要再说了啦！」

    「我有那时的照片喔，要看吗？」

    就算是我灵魂的诉求也被初音姊姊无视了，她自顾自的从钱包里拿出当时的照片。照片的背景是积到可以盖雪洞的雪地，我还穿着短袖短裤比YA、小学三年级时的照片。

    爱衣明明有兴趣却偏不老实靠近，反观小夜就很开心地表现出来。

    「呀――优大哥好可爱上」她高声尖叫。

    「真的是短袖短裤呢。而且明明冷到鼻子都红了。真是笨小孩耶。优树真的是个笨小孩呢。」艾莉丝打从心底觉得好笑地笑了。

    「……葛格，比久远还小。」

    「喂~~~也让空看一下嘛。」

    对着开心地看着照片的她们，初音姊姊讲起了当时的回忆。

    「早上虽然好好的穿着长袖长裤加外套出门，但是里面都穿着短裤短袖，到学校之后就会把外衣脱掉喔。所以早上出门时，都要检查里面有没有偷穿别的衣服才能让他去上学呢。」

    「所以优大哥就放弃短袖短裤了吗？」

    「不，他花样因此变得越来越多了。把短裤短袖藏在书包或体育服里躲避检查，或是事先拿给朋友请他带到学校去。连导师都折服于这巧妙的手段。」

    初音姊姊开心回答小夜的问题。

    班上同学的目光则集中这群开心谈论的少女身上。

    我红着脸企图阻止初音姊姊――

    但是来不及，初音姊姊那总是僵硬的表情显露出笑意，继续说起从前。

    「就算警告也阻止不了，正在烦恼该怎么办的某一天，他突然就不穿贴身的短袖短裤了。问优树他为什么之后……」

    问了之后――小夜屏住呼吸，像鹦鹉一样小声重复。

    初音姊姊缓了口气，空了一拍才回答。

    「因为偶然知道了小学的同学们，尤其是女孩子偷偷在私底下叫他『短裤王子』，太过羞耻才不穿的。」

    「啊哈哈哈哈哈哈哈！什么『短裤王子』!啊哈哈哈哈！」

    艾莉丝的要害被击中了吗？这位半妖大小姐拚命拍桌子痛苦地狂笑。

    连平常十分冷淡的久远都捣住嘴巴，弯着腰忍耐般地笑着。

    「姊姊真是的，那是我想消除掉的黑历史耶！」

    「对不起，我不禁怀念了起来。」

    「还有，艾莉丝！你笑得太夸张了！给我笑得更像个女孩子啦。」

    「就、就是说啊，呼呼，艾莉丝学姊……嘶、哈――优大哥很可怜呢。」

    小夜拚死忍住笑意，同时帮我说话。

    艾莉丝从呼吸困难状态中恢复――

    「就像小夜妹妹说的，我笑得太夸张了。嘲笑别人的过去真的很过分呢。对不起，短裤王子先生。」

    「噗噗!」

    小夜忍不住被艾莉丝的『短裤王子先生』逗笑了。

    空抱着肚子哈哈大笑0

    爱衣不知道是不是不想让初音姊姊看到，抱着手臂转过去的同时肩膀震动着。

    上课铃响。

    「要开始上课了呢。那我们回教室去罗，优树，要好好上课才行唷。」

    「唔?我知道啦。好啦爱衣你们也不要再笑了，回自己教室去。现在用跑的还来得及吧。还有不是我在说，你们也笑得太夸张了吧!」

    我的声音无法阻止她们继续笑，但最后爱衣等人还是回自己教室去了。

    姊姊边说「真的很抱歉呢」，边摸了摸我的头。

    虽然被大家看到非常害羞，但是姊姊还记得以前的事，这点让我更加开心。

第六卷 第二章 登场！乌乃黑依

    学校放学，夜幕低垂的晚餐时间。

    爱衣太阳穴爆青筋，双颊震动。

    「我就退让一百步，同意她为了戒护一起到学校上学吧。退让千步……」

    「喂，步数突然变十倍了喔。十倍。」

    「但是！为什么连晚餐时间这个人都在家里啊！」

    爱衣无视我的吐槽，用手指着坐在餐桌对面的初音姊姊。

    这里是仓田家的客厅。

    桌上摆着晚餐。

    主位是坐着三张坐垫的风。

    靠近厨房的位置起，依序是千影空、兔月艾莉丝、戌威小夜，靠阳台侧的位置依序是狐火久远及猫柳爱衣。

    初音姊姊跟我一起坐在下位。

    「猫柳。」

    「干、干么……」

    爱衣稍稍被初音姊姊小声的声音压倒。

    「别用手指指人。很没礼貌喔？」

    「对、对不起。」

    「猫柳真了不起呢。非常率直的道歉。很了不起唷。」

    「谢、谢谢你……不对！」

    爱衣用力敲桌。

    炖菜、炸物、副菜及味噌汤的碗等等都稍微浮了起来。

    「为什么你会在这啊！你不是一个人住吗!」

    「是的，妖怪调查委员会有在这附近帮我找了间房子。」

    「那你就回去那里吃啊！」

    「但是，我要保护『噬神一族』的仓田优树。因为不知道『高天原』什么时候会袭击过来，所以要尽可能待在优树身边呀。」

    对于爱衣的指责，初音姊姊不但没有害怕的样子，还继续接着说。

    「如果你希望百鬼夜行跟四生楼闹翻的话，我也可以照你喜欢的去做喔？」

    「咕！」

    爱衣被戳到痛处后就安静了。

    就算是她也不希望关系恶化，引起组织里同伴们的纷争。

    我为个改变气氛寻找话题：

    「对、对了，这礼拜六、礼拜天有文化祭，大家的班上打算做什么？我们班上要玩投准的游戏。」

    「投准吗？」

    小夜歪着头。

    吃着看起来很好吃的可乐饼的空，吞下嘴里的东西后说明：

    「是小艾莉丝提案的唷。男生脖子上挂着靶，女生则是穿着可爱的制服为客人送上球喔！」

    「对。然后依照分数可以得到不同的奖品，对艾莉丝而言是很难得的好点子呢。」

    「这么说真过分呢。简直就像在说我平常总是让优树困扰一样。」

    「毫无自觉吗？你不是真的这么无感吧，艾莉丝！」

    真是的，艾莉丝至今为止害我吃了超多苦头……

    「可是，只有这次应该什么事都不会发生吧。反正不管当靶或丢球的都只是一般人，就算给他们铁球也不敢真丢。」

    「也是呢。不过只是当靶被球打吃尽苦头……这种简单的方法不好玩呢。」

    「喂！你那种口气不就是在想有没有其他方法吗!」

    「哎呀，我会做那种事吗？但是现在要装也来不及了的样子。那就没办法了，给你们一点提示吧。提示就是……水手服。哼哼哼，得买新的数位相机跟摄影机了呢。」

    「女装吗!打算把我弄得很可爱吗!」

    「艾莉丝！空也想要小优穿水手服的照片！」

    「空不要说话！」

    毫不考虑就以妈妈的口吻骂了两眼闪闪发光的空。

    「那爱衣跟小夜你们班要做什么？」

    「我们班上要演话剧。艾莉丝，我也要照片，拜托一定要给我。」小夜回答。

    「小夜小夜，那话题差不多该结束罗。但是演话剧真不错呢，很有青春的气息。你们要演什么呢？」

    爱衣忿忿不平地回答了我的问题。

    「别说分配角色了，连要演什么都还没决定呢。班上大家想演的都不一样。」

    「不过要是你们两个人都能当主角就好了。到时我绝对会去看的。」

    「怎么办呢，我们除了演戏之外也还有其他事要忙……」

    「等一下！小夜――」

    爱衣声音突然慌了起来。

    小夜也发现自己说溜嘴，赶紧遮住嘴巴。

    「除了演戏之外还要忙？你们两个还有什么其他的事吗？」

    「那是，那个……喏，小夜？」

    「就是那个啊。就是……」

    爱衣跟小夜互相交换眼神，支支吾吾的。

    那样子就像是打算脚踏两条船的我一样。

    「你们两个在隐瞒什么啊？这么说来，早上的时候也跟杉偷偷说了些什么……」

    「对、对了！久远的班上打算做什么啊？」

    一打算追究，爱衣就立刻把话题丢到久远身上。

    久远也像是为了帮忙转移焦点似的，积极说明班上的状况。

    「……还没决定。大家想做的事情都不一样。」

    「那你想做什么呢?？」

    连空都帮忙转移话题。

    「……鬼屋、打靶、卖章鱼烧、卖串烧、卖棉花糖、借书etc、etc。」

    「以现在的小孩来说这么积极不是很好吗？总比误以为不参加学校活动比较酷而浪费青春，还来得好上几倍呢。」

    连艾莉丝都毫不掩饰地帮忙。

    这些家伙在隐瞒些什么？

    明天再去找杉算帐吧。

    「顺带一提……」

    正在思考明天要怎么对杉逼供时，喝完味噌汤的初音姊姊开口了：

    「我们班要开吃茶店喔。女生全体都要穿旗袍的样子呢。」

    我马上忘记爱衣她们在隐瞒什么的事，兴趣被以光速吸引过去。

    唔喔喔喔喔喔喔！旗袍!旗袍！？初音姊姊穿功夫旗袍!

    啊啊，不过迷你旗袍也不错呢！

    拿着托盘捡筷子时，内裤好像要曝光的样子，注意到这件事的初音姊姊，平常成熟的表情因羞耻心而泛红。

    红着脸想说没被人看到吧？在这种感觉下确认四周的双眼微微湿润！啊啊啊啊啊啊！太棒了！这实在太棒啦啊啊嗄啊！但果然还是被看到了。而且穿的还是黑色的绑带内裤！啊啊啊啊啊!我受不了啦啊啊啊嗄啊啊嘶！！

    我痛苦地憋在心里大叫――

    「嘿?初音姊姊的班上要做吃茶店啊。在文化祭上很别出心裁呢。真不愧是最高年级。」

    爽朗的笑容，稀松平常的对话。

    但是――不知道为什么全部的女生都跟我保持距离。

    「优树……」

    「干么爱衣？」

    「你兴奋到都发出声音了喔。」

    「……还流鼻血了。真恶心。」艾莉丝说道。

    「小时候那么单纯又可爱的优树居然……」

    初音姊姊她――是所有人之中闪最远的。

    那大概是因为好几年不见的少年，想像自己穿旗袍的样子兴奋到流鼻血的缘故吧。

    我因羞耻而痛苦地拿卫生纸塞住鼻子，同时――

    「看来还是要在这边让她清楚明白比较好。」

    从刚刚到现在都没讲话的风吃完了饭，边喝着绿茶边说。

    「现在开始，不会再让你在面前诱惑哀家的夫婿。」

    「不是啦，因为姊姊是保镳，不待在我身边的话会很困扰吧。而且，初音姊姊也没有在诱惑我，反而是我自己神魂颠倒而已。」

    「还是不行！」

    风粗暴地把茶杯往桌上放下，同时怒吼。

    「也就是说，只要夫婿你变得够强就不需要什么苞标了。再说对手如果是那个『高天原』，再怎么下流的手段也使得出来。要应付所有情况的话，夫婿你就必须要变强呐。」

    「换言之，我只要变得比初音姊姊强就可以了吗？」

    「不愧是风大人呢！如此一来的确就不需要保镳了呢！」

    空赞同。

    「喂喂，别说得那么轻松。人类哪有那么简单就变强的。」

    「……就像葛格说的，没办法在短时间内变强。但是，有个方法。」

    「没错呢，就像久远说的，只有一个办法呢。」

    「小风大人，也就是说，只要优大哥能完全掌握『噬神一族』的力量就可以了吧。」

    「没错，小狗儿。」

    但是，在场只有艾莉丝面露难色。

    「我赞成这个提案，但会不会有困难呢？任何有关『噬神一族』的情报，不管多小的都被列为极机密。觉醒的方法、力量的习得、控制方式别说保密，说不定连记录都被删除了。」

    「小兔子你不用操心。哀家有一个方法。」

    风自信满满地挺起胸膛。

    「那就是借用八咫一族的力量。他们的话，想必可以引出夫婿潜藏的力量吧。」

    「……八咫一族？」

    久远歪着头。

    艾莉丝用苦涩的表情说明：

    「那是继承了在古事记中，高木之神差遣前去引导神武天皇的三足乌鸦――八咫乌之血的一族喔。」

    「哦?是这样啊。」

    在四生楼占有一席之地的千影一族的首领空，脸上黏着饭粒深深点头。

    既然身为百鬼夜行代表性的一族，这点程度的事应该是知道的。

    艾莉丝继续说明。

    「他们的能力有些奇特，是『引导他人』的力量。好像是唤醒、增强他人沉睡的才能或潜在欲望的样子。如果借助他们的力量，说不定真的能让『噬神一族』的能力绽放呢。」

    但是――艾莉丝苦着脸补充道。

    「我不太喜欢那一族。虽然妖怪调查委员会里也会遇到，但他们自尊心很高，靠着一族的传说跟传统嚣张，态度很差。而且还因为我是妖怪跟人类的混血儿，总是很嫌弃我，真的没什么好印象呢。」

    艾莉丝的言语中充满了辛苦跟怨对心。

    看来那群叫八咫一族的对她很差。

    「但现在不是挑三拣四的时候了。再这样下去的话，夫婿被黑猫睡走也没关系吗？」

    「才不要。我又没有NTR属性。」

    「……艾莉丝姊姊，NTR属性是什么？」

    「问的好久远妹妹！所谓的NTR属性呢……」

    求知欲旺盛的书虫久远，对于陌生的单字表示兴趣。

    艾莉丝像是要在还没人踏过的初雪上留下脚印一般，眼里闪耀着喜悦的光芒，打算跟久远解释这冷门的用语。

    「艾莉丝，不要教久远这种奇怪的话啦。久远也是，那个单字不要知道比较好喔，所以不可以问喔。」

    这样念她应该没什么用，也无法压抑久远的求知欲。

    风在坐垫上调整了一下坐姿，双手在胸前交叉。

    「有认识八咫一族的人的话就太刚好了。小兔子，快去联络。」

    「不行。我不知道该怎么联络。而且关系也没有很好，只有讲过坏话跟打招呼而已。」

    「真伤脑筋。哀家很久没跟八咫一族来往，认识的也都死光了。还有谁认识八咫一族的吗？」

    「「「…………」」」

    听到风这问题，我、爱衣、小夜同时视线交错。

    对于这气氛，风很敏感地产生反应。

    「怎么，你们有认识八咫一族的是吗？」

    「说有也算是有啦……」爱衣支支吾吾地说。

    「拜托她的话，我想应该会爽快地答应……」连小夜都口齿不清。

    两个人都看向我。

    我叹了口气，对艾莉丝她们说明。

    「那是在艾莉丝转到城南高中前不久认识的。她叫乌乃黑依。是个率直可爱的好孩子，但是该说有点太好动吗？脑筋动得很快，行动力太高这点有时反而算是缺点……还是该说稍微太有个性呢……」

    「还在犹豫什么？有认识的话就去联络呗。」

    艾莉丝她们如果遇到黑依，肯定会惹出麻烦，所以不想让她们见面――这种话我说不出口。

    「优树，没办法了，跟黑依联络吧。」

    「爱衣……可是呢――啊――嗯……没办法了，小夜你还记得怎么联络她吗？」

    「嗯，我有记下来。等我一下。」

    小夜翻起放在家用电话旁边的电话簿时，玄关的门铃响了。

    「都几点了还有客人？真是难得。」

    喀嚓、喀嚓_。

    连大门门锁被打开的声音都听得到。

    「为什么玄关的锁被打开了！」

    「难道是想取优树性命的『高天原』的家伙们吗!」

    听到爱衣这么说，大家都停下吃饭的动作开始警戒。

    初音姊姊像是在保护我，要我退到后面。

    踏上玄关的声音传来，接着是轻快靠近的脚步声。

    客厅的门一口气打开！

    「把拔?晚安呀！」

    「黑、黑依!」

    张开双臂的正是传说中八咫一族的乌乃黑依。

    银色的秀发下，身穿有大量波浪及蕾丝设计的哥德萝莉装，头上则戴着以一朵好像很重的花装饰的发饰。

    今年九岁，就读小学三年级。

    有着杏仁果实般的大眼。

    比蚕丝还光滑的雪白肌。

    虽然没有身材可言，但是穿着裤袜的腿部线条相当有魅力。

    是个比出现在电视、杂志上的模特儿还可爱的美少女。

    那美貌足以与爱衣匹敌。

    不过最大的特征，还是那对异色的双眼吧。

    「黑依，你怎么在这!还有你是怎么打开大门门锁的!」

    「是把拔说随时都可以来玩的呀。所以我今天要来这睡一晚上大门的钥匙是我之前来的时候拿去打的。」

    「等――你为什么擅自打了一把钥匙啊！」

    虽然因为她突然出现吓了一跳，但是时机正好。

    不，还是该说时机正差呢？

    「……葛格。」

    「小优……」

    「夫婿……」

    「优树……」

    久远、空、风，还有初音都用看到脏东西一样的眼神对着我。

    她们用像在看让小学生叫『把拔』的变态一样的眼神看着我。

    啊一一！真是的一一！所以才不想介绍给你们认识嘛！

    我边搔头边解释：

    「大家好像误会了，我稍微说明一下……爱衣跟小夜都是妖怪，当初半同居状态时被黑依知道了。她那时候刚好离家出走，误以为这里是可以收留妖怪女子的住所，就撒谎说是我的小孩打算住在这里。『把拔』也是那时候留下来的称呼。我跟她是没有血缘关系的喔。好了，黑依，好好自我介绍一下。」

    「是的把拔。」

    黑依抓着裙摆，优雅地一鞠躬。

    「大家好。我是八咫一族的乌乃黑依。喜欢的东西是『把拔』。将来的愿望是要当『把拔的新娘?』喔。」

    是梦还是幻觉呢？黑依跟爱衣她们中间迸出了火花。

    不管年纪多小，女孩子终究是女孩子呢……

    我擦了擦冷汗，艾莉丝摇摇晃晃地站了起来。

    糟糕！艾莉丝她讨厌八咫一族。

    更何况还出现了『将来的愿望是要当把拔的新娘?』这种小女孩，会敌视也是理所当然。

    「艾莉丝！我了解你的心情,但对方是小孩子啊！不可以使用暴力――」

    「咿呀！异色瞳、哥德萝、小学生！」

    她从我旁边跑过去，一把抱住黑依。

    满脸笑容的用脸摩擦黑依的脸颊。

    「好可爱！好可爱！好可爱喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔一一一这小孩是谁!」

    「不，还问这个，刚刚自我介绍过了吧？她是八咫一族的乌乃黑依。是说她有点吓到了，你离她远点。」

    黑依很罕见的没摆出开朗表情，而像是遇见未知物X一样脸都僵了。

    我一把艾莉丝拉开，黑依就躲到我背后。

    「把、把拔！那个姊姊好可怕！」

    「她不是坏人啦。只是黑依的样子刚好正合艾莉丝的胃口。但是这样好吗艾莉丝？黑依是你最难以应付的八咫一族的女孩子喔？」

    「没――问题的唷！反而该说终于遇到了，我灵魂的同胞呀！银色白夜之妹（Silver of Princess Knight），苍月黑夜――上次遇到你已经是一二八零九七八五四五七七三六七五世纪的事了呢。」

    「你好歹也给我讲人话。」

    「怕、怕怕????！」

    黑依是真的害怕艾莉丝，躲在我背后阵阵发抖。

    总之我先让艾莉丝冷静下来后，把现况告诉黑依。

    「原来如此……我了解了。如果是为了把拔的话就简单了。那么等把拔吃完饭之后，就快点进行吧。」

    听完了那些话之后，她笑着爽快的答应了。

    「谢谢你黑依。八咫一族只认识你一个，真是帮了大忙呢。」

    「但是，我有一个条件。」

    「条件？」

    黑依眼神很认真地点头。

    「我希望你不要让艾莉丝姊姊接近我。」

    「啊???别说这种话，跟姊姊交朋友嘛！没关系的，我不会做什么可怕的事情的。只是一起拍点照片还是影片什么的而已。G嘿嘿……讨厌，快流鼻血了。」

    「咿咿咿咿咿咿……！」

    「艾莉丝……你真的很喜欢黑依呢。」

    我哑口无言地把黑依保护在背后，把晚餐吃完。

    ◇

    吃完晚餐后，到了我的房间。

    要在这使出八咫一族的力量，将噬神一族的力量引导出来。

    黑依说她要准备一下，叫我在房间里等候。

    「要准备什么呢？」

    戴着黑色兜帽，披着披风，集体围着篝火绕圈圈――脑海中浮现出这种黑魔法之类的画面。

    「怎么可能，又不是『汪、喵、小兔兔』那帮家伙。」

    自己对于这种漫画般的想像都不禁苦笑。

    「把拔，让你久等了。」

    「黑、黑依!」

    她开门进来。

    我被她的样子吓到了。

    她不管这里是房间，穿着学生泳装出现了。

    虽然哥德萝的头饰跟长袜没换掉，但却没有违和感，跟她儿童的模样很搭。

    「为、为什么穿这样啊！」

    「这是仪式必要的装扮啊。」

    「这个？」

    「对、就是这个?使出一族的力量会变回原本的样子。上一件衣服的话，会被背上的翅膀撑破的。」

    原来如此，黑依是八咫一族的族人。

    八咫乌照字面上来看，指的就是乌鸦妖怪。

    就像爱衣他们变回原形会长出兽耳跟尾巴一样，黑依她会长出翅膀。

    「异色瞳！哥德萝！小学生！黑羽毛！黑羽毛！」

    听得见门外欢喜的声音。

    用膝盖想也知道是谁在吵。

    只待在门外骚动而不进来的原因，是因为黑依说要集中精神，所以希望两人独处。那么，就快点开始开发噬神一族能力的仪式吧。

    「把拔，请不要紧张喔。」

    「嗯喔，有一点啦。」

    「没问题的，不会痛，也不可怕的喔。相反的，接下来要做的事会很舒服的喔?」

    「很、很舒服!」

    也就是，X×Y=中间插入一那种事吗!

    「啊?把拔在想色色的事。」

    「笨、笨蛋！才没有！不要戏弄大人。」

    「但是，跟把拔想的事情很接近喔。」

    「你这小孩，轻易地说出很不得了的话了G！」

    等等!这么说难道是要跟小学生XXX!

    「来吧把拔，来铺床。」

    黑依打开衣橱，拿出棉被，很熟练地铺好。

    「等一下！我还没做好心理准备！」

    「把拔你这胆小鬼，没时间了动作快。卫生纸要记得放在枕头旁边，我会害羞所以要关灯。」

    「等!黑依！」

    她把灯关掉了，只留盏小夜灯。

    「把拔，来黑依这边。」

    她随意地坐在床上对我招手。

    黑依明明是个小孩，却像朵黑玫瑰一样妖艳，散发着不输大人的危险诱惑。

    现在的她，如果在我耳边说想要我的灵魂的话，我想必会被她的姿色迷倒，毫不犹豫的双手奉上也说不定呢。

    微亮的橘色灯光，慢慢照出了她的样子。

    我回应她的招手到她身边坐下。

    「嘿?」

    黑依抱住我的头。

    脸颊被往她稚龄的胸部挤。

    感觉到尖端的突起，触感还有点硬。

    「等一下黑依！」

    「不可以乱动喔。这是仪式需要的喔。把拔，专心听黑依的心跳声。」

    「心跳声？」

    「胎儿都是在肚子里听着心跳声长大的。所以心跳声可以让人放松。为了进行仪式，首先希望把拔不要出力，听我说话。」

    「我、我知道了。」

    我依照指示闭上眼睛，将意识集中在黑依的心跳声上。

    噗通、噗通、噗通，小小的鼓动剌激着耳膜。

    「配合黑依慢慢呼吸。」

    照着指示调整呼吸速度。

    吸气、吐气，每个动作都缓慢到花上了十秒。

    「把拔，厉害，好厉害喔。」

    黑依好像很高兴地摸了摸我的头。

    小小的手弄乱了我的头发。

    那只手顺着轮廓抚摸脸颊，接着抬起我的下巴。

    「……嗯!黑、黑依!」

    啵！响起这熟悉的破裂声。

    突然间，因为黑依与我双唇交叠，我吸收了她的妖力。

    体质被黑依的仪式激发了的关系吗？就算只是接触也会有妖力流进我体内。

    「把拔……好可爱。」

    她又一次靠近，再度接吻。

    从交叠的嘴唇流进了强烈的妖力。

    黑依背上张开了黑色的羽翼。

    直径约等于黑依身高的翅膀。

    我张开眼，试图与她拉开距离。

    「真是的……不可以离开喔。」

    「可是，还不是黑依你突然……」

    我红着脸慌忙辩解。

    「八咫一族的才能欲望增幅术有很多种。黑依用的只是最基本的术喔。」

    黑依对我说明。

    「根据接触强度让施术对象吸收妖力，让施术者与对象同步。接着，同步化之后与施术对象沉睡的才能、欲望等共鸣，让它增幅。」

    「相当费功夫的术呢。」

    「族里的高手，光是触碰到对象，就能操作对方的才能和欲望喔。但是，黑依只会基本的这个术而已。」

    说完还加了句，能让把拔用亲的吸收妖力很开心。

    原来如此，卫生纸也是为了擦口水而摆在旁边的吗？

    「所以呢，把拔，这次不可以再逃跑了喔。」

    「对不起，我打断你了。」

    接着我再一次，将耳朵贴在黑依的胸口聆听心跳声。

    配合呼吸的节奏，全身放松。

    黑依的嘴唇轻触肌肤。

    轻触嘴唇。

    「把拔，我希望这次换把拔亲黑依。」

    「知、知道了啦。」

    我照着黑依说的，对上黑依的嘴巴。

    同时间妖力流了过来。

    「把拔，好厉害喔。」

    嘴唇分开后，这次黑依用手环住我的脖子。

    少女的体温还有甜甜的香味使我胸口一紧。

    「好了，把拔。还想再听黑依的心跳声吗？」

    黑依说着再次将胸口紧贴向我耳朵。

    反覆深呼吸。

    重复深呼吸几次之后，意识开始模糊，感觉得到大脑的皱褶开始打开、松弛。全身肌肉纤维也都变得弛缓，使不出力气。

    但是不会不舒服。

    反而有种回到母亲子宫里一样的幸福平静感。

    浅浅地睡去――感觉意识被吸进温暖泥巴里。

    我感觉得到自己即将落入沉眠。

    砰！

    「哇!」

    耳朵旁突然有破裂的声音。

    我吓了一跳――如字面上所说的被惊醒而跳了起来。

    「怎、怎么了！？」

    「把拔，对不起。失败了。」

    「失败？」

    「是的喔。把拔的力量太深不见底了，只有黑依的妖力是不够的喔。而且把拔的妖力吸收太舒服了，再这样下去的话，黑依会忍耐不住的喔。」

    「什么东西忍耐不住!」

    「把拔好色。就是那个啊，身体的――」

    「不必真的说明啦！」

    我慌张地捣住黑依的嘴巴。

    「困扰的时候就邦邦邦邦?????！」

    出现这回应的同时，门猛然打开了。

    风嚣张地站着。

    她不知为何露出兽耳，穿着白色兜档布。

    这还是我生平第一次直接看到兜档布。

    白色的布料，深深陷入并强调着风的小屁屁。

    明明面积就跟泳装差不多，为什么会尴尬得不知道该看哪里？

    我打算掩饰脸红而吐槽。

    「『邦邦邦邦?????』是什么鬼啦。」

    「今天中午电视播的。好像是什么午间瞳铃眼吧。哀家真想不到犯人居然会是佳枝呐。」

    风双手交叉，一副满足的样子点点头。

    感觉过着『闲』妻一般的生活嘛这家伙。

    「哀家早料到光凭小乌鸦的妖力是不够的。既然这样，不足的部分就从其他地方补充就好了呐！所以呢，我们早已准备万全了呐。」

    「准备？」

    「唔姆！众人都进来吧！」

    风双手一拍。爱衣、小夜、艾莉丝、久远还有空全都跑进房间里来了。

    但是不知道为啥，全部都穿着泳装。

    唯独不见初音姊姊人影。

    我问了旁边的爱衣，她说姊姊表示：『我只是优树的保镳，所以待在客厅等就好了。』

    我转而询问风：

    「风，这是在……」

    「唔姆。将哀家们的妖力注入到夫婿身上，等到妖力足够时，再让乌鸦小妹将能力引出来。」

    「果然是这样。」

    我再次看了她们一眼。

    小夜穿着上次一起在泳装卖场买的吊带泳装。

    一样挺着不属于国中生的巨乳，犯规的夸张程度如果拿足球来比喻的话，马上就红牌出场了。

    而且还害羞得扭来扭去，导致胸部跟下半身若隐若现，让人移不开视线。

    如果这是小夜的如意算盘的话，那她可真是个不得了的军师。

    艾莉丝穿着比基尼。

    虽然个性恶劣，但身材是所有人里面最好的。

    脚很长，腰部曲线分明，也有胸部。

    要是个性方面再好一点的话……

    接着是爱衣。

    她也穿着之前在卖场买给她的黑色比基尼。

    没什么身材的中二生。

    但这样的身体却穿着富有成熟韵味的比基尼，酝酿出不一样的性感。

    再来是久远。

    她穿的是不知道从哪里拿到的白色泳装。

    而且是内行人才会挑的旧款式。

    身形很稚嫩，胸部像几乎没有一样只突出一点点。

    腰部曲线也还不行，感觉屁股才终于开始要长肉而已。

    但是，硬要说的话似乎也会有觉得『这样才好啊！』的人存在。

    正因为是未成熟的身体，就像要摘下青涩果实般的哀伤使人熊熊燃烧之类的。再加上狐狸耳朵跟尾巴又更萌了。

    最后是穿的最夸张泳装的空。

    她穿的是超迷你比基尼。

    这种比基尼的布料比一般的比基尼少，除了三点之外都尽可能不遮。

    也就是说，她那对像乳摇机器人大战（注2)一样的胸部，除了最前端以外都露出来了。（注2出自游戏《超级机器人大战》系列，因女性驾驶员攻击或遭受攻击时，动画常有乳摇画面而得名。）

    还随着空的动作忽左忽右，斜上斜下咚咚摇晃。

    每次动的时候，我的眼睛就像被线绑在胸部上一样一起跳动。

    当然弯腰的时候就不必再说了。

    要吸收她们的妖力吗？

    在一旁看的话说不定会以为要玩7P呢。

    爱衣她们已经恢复成兽耳姿态，不晓得是不是已经知道了，每个人都红着脸，害羞地扭来扭去。

    「那么就来决定顺序吧。要猜拳吗？还是抽签好呢?」

    只有风还是一样嚣张地双手环胸站着。

    最后决定用猜拳决定顺序。

    第一个是小夜。

    「那么优大哥，失礼了。嗯――」

    黑依从后面抱着我，小夜则亲了上来。

    因为爱衣她们都在一旁看着，非常令人害羞。

    小夜嘴唇的触感，跟刚刚和黑依接吻时感觉到的不一样。

    「小夜，没问题吧？真的不用勉强。」

    「不，没问题的，这不但是为了心爱的优大哥，而且……还很舒服。小夜的唇再次贴了上来。

    「小夜真的没问题吗！？你脸超红的G。还是不要太勉强比较好。」

    小夜轻轻点头，退到后面去了。

    脸颊发热，非常性感。

    下一个是爱衣。

    「优树，不要动喔。嗯……这什么啊，一直被吸进去。」

    她生疏地亲上来。

    流进来的妖力比谁都强，简直是甘露。

    米其林三星等级的美味。

    但是动作很生疏，笨手笨脚的。

    不知是不是周围的视线令她害羞，她红着脸慢慢将舌头伸进来。

    「优树……」

    总觉得害羞的爱衣很可爱，便把她往怀里抱，她有点紧张地靠到我怀中。

    就照这感觉继续吸收少女们的妖力吧。

    第三个是久远――她一开始还不太习惯，但慢慢掌握到要领的样子，放松地亲吻，让妖力流过来。

    「……好温暖……葛格。」

    结束时，身体往我这边靠。

    我全身都感觉到她发烫的体温。

    「再来是我呢。久远妹妹好像也差不多不行了。」

    第四个是艾莉丝――她彷佛要以高手的身分试探我一般的把嘴唇贴上来。

    「优树都已经吸了这么多妖力了，还是不够吗？实在是，有够贪心。」

    「不，就算被这么说我也……」

    「讲话就无法集中精神了吧？」

    艾莉丝奸笑，嘴唇又贴得更紧密了。

    「优树……」

    艾莉丝伸出手，用力环抱在我背上。

    那副模样，不同于刚刚轻松的态度，可以知道她是完全把身体投入在妖力流入的感觉上。

    「总觉得，好想一直这样下去……」

    艾莉丝边说，边淡淡地微笑。

    透过身体的接触，感觉温暖的体温传了过来。

    「差不多要换人了喔，小艾莉丝。接下来换空了喔！」

    第五个是空――她很干脆地抱紧我，嘴唇交叠让妖力流过来。

    「小优，如何呢？空的力量有确实流过去吗？」

    「嗯、啊、嗯。有好好的流过来喔。」

    「太好了！那就继续罗。」

    虽然力量的确有流过来，但更让我感到舒服的是空的胸部！

    跟她接吻的同时，那奇迹般的胸部在我胸口挤压到形状都扁了，有种连骨头都能融化的触感。

    「呼呢啊?已经是极限啦。」

    她像史莱姆一样软绵绵地躺了下去。

    风用眼角瞄了倒地的空后问我：

    「就算如此，也还是不够吧。」

    「嗯，好像，是这样。」

    她们全都妖力被吸太多，倒在被子上。

    爱衣虽然妖力还剩很多，但因为吸收时快乐神经被剌激得太过舒服了，暂时当机了。

    爱衣和小夜拿我盘坐的腿当枕头，久远头埋在中间喘气，艾莉丝和空则靠着我两边肩膀。

    「怎么感觉好像哪个地方的国王一样啊。」

    再不然，就是很明显看起来像刚做完那档事的光景。

    「夫婿还真的是个无底洞呐。」

    「风，别这样！这种说法不就真的看起来像刚完事的样子了？」

    「那么，差不多该哀家出场了。」

    不理会我的吐槽，排在最后的风站了起来。

    「小猫咪们，让开一点呐。」

    风让把我当枕头的爱衣她们退开，在我面前坐下。

    「做好觉悟了吗？夫婿。哀家跟小姑娘她们可是不一样的呐。」

    「不，目的不是那个而是吸收妖――唔！」

    话都还没说完，风的嘴唇就贴上来了。

    只说结论的话――就是风的嘴唇超软的！

    从没想过光是嘴唇就能这么舒服。

    「嗯哼哼，怎样？舒服吧。」

    风稍稍离开，自信满满地笑着说。

    的确是舒服到我无法反驳。

    她明明只是轻轻吻着，就能知道哪里会令我感到舒服，不但热情，注入妖力的方法也很熟练。

    由于爱衣似乎没在控制力量，只是一股脑地大量注入。

    跟爱衣亲吻时流失了很多妖力，但是风会很有技巧地注入适当的量，非常舒服。

    「你、你是最棒的，风大人。」

    「就是说吧，就是说吧。毕竟哀家可不是白活的呐。」

    下意识的说出了敬语。

    我像是放在暖炉旁的巧克力一样瘫倒。

    黑依把手掌放在我的头上。

    「怎样呢，小乌鸦。」

    「不行，还不够。」

    「这样啊，我还有余力，那就继续吧。」

    「等、等一下！再继续下去的话――嗯、呼，不行。我会太舒服而变得很奇怪的啦??」

    但是风无视我的想法，继续爱抚。

    风在我太过舒服而失去意识之前，都还持续在抚弄着我的身体。

第六卷 第三章 跟姊姊在屋顶上XX!

    「嗯……」

    手机的闹钟响了。

    我拿起放在枕头旁的手机，关掉闹钟。

    「身体好痛……昨天，亲太多了吧。」

    一大早就说出像个花花公子一样的发言。

    但是，事实上并不是那么煽情的事。

    是为了引出噬神一族能力的仪式。

    结果因为我失去意识而失败了。

    「今天也说要开发我的能力，可是不知道又要对我做什么……真是不安啊。」

    「不安的话别做不就好了。」

    「就算这么想也没办法啊。爱衣她们又是为了我好才那么――咦！初音姊姊!」

    我惊叫的同时把棉被掀开。

    不知道为什么，初音姊姊竟跟我盖同一张棉被睡觉。

    她的脚跟我的脚交叠，头枕在我手臂上，胸部透过内衣贴在我侧腹。

    「早安，优树。」

    「为、为为为、为什么!为什么初音姊姊会睡在我的棉被里啊！而且还只穿内衣!」

    「……不明白吗？」

    「咦……」

    「真的不知道我跟优树睡在同一张床上的理由吗？」

    初音姊姊起身，很认真地问我。

    难道说穿着内衣跟我一起睡觉这件事，有什么重大的意义吗？

    (为了不受秘密结社『高天原』威胁，姊姊被百鬼夜行与四生楼派来保护我。)

    难道说!

    我慌张了，拿起姊姊旁边的被子重新把两人整个罩住。

    「想取我性命的『高天原』的家伙出现了吧！」

    所以她为了让那些家伙大意，很自然地进到我被窝一起睡，进而保护我。

    我为了配合她，使被窝看起来自然点，再度让她身体靠近、双脚交缠。

    「混帐！那些家伙居然突然袭击到家里来！爱衣她们没事吧？」

    「？」

    「不，我不觉得爱衣她们有这么容易就会被干掉。」

    她们一定也像我们一样，窥伺着反击的机会吧。

    「优树你在说什么呢？」

    「咦？不是因为想取我性命的秘密结社『高天原』袭击到家里来，姊姊为了保护我才躲到被子里来的吗？」

    「不是喔。」

    初音姊姊直直盯着我眼睛看。

    「我是觉得优树会吓到才躲进来的喔。明明以前常常这样一起睡的，都已经忘记了吗？优树好过分呢。」

    初音姊姊对着吓到的我，露出像是小孩子恶作剧成功的笑容。

    印象中，过去的初音姊姊是个很认真的人，想不到会做出这种恶作剧，开这种玩笑。

    「不过，虽然好久没见的这段期间长大了不少，睡觉时的脸还是一样可爱呢。」

    姊姊用怀念的眼神，随意摸了摸我的头。

    「等、不是说这种事的时候了吧！穿成这样一起睡觉，我都快不能相信自己的理性了……」

    「真令人惋惜，以前只要这样摸头你就会很高兴的说。」

    初音姊姊轻巧地滑出被窝，拿起放在枕头旁的制服。

    「优树，可以稍微闭一下眼睛吗？」

    「抱、抱歉，我马上闭起来。」

    自己都知道自己脸红了，我用手掌遮住眼睛。

    可以清楚听到穿制服的声音。

    一想到那个我初恋的、我所憧憬的初音姊姊就在我面前换衣服，就无法不去想。

    「咕噜。」

    连吞口水的声音都大到听得见。

    如果说手指间稍微出现了点空隙，而看到她换衣服的样子，应该也是意外吧。

    毕竟是初音姊姊自己进房间脱到剩内衣裤的。

    就算看到了也是没办法的事！

    我稍微放松了食指跟无名指的肌肉。

    慢慢睁开眼睛。

    出现在我眼前的是桃源乡――才怪。

    别说桃源乡了，根本就是地狱在等着我。

    「早安，优大哥。」

    「早啊优树。」

    正在折手指的爱衣，还有明明在笑，背后却散发出某种黑色气息的小夜，她们挡住了还在换衣服的初音姊姊。

    「优大哥，为什么初音小姐会只穿着内衣在穿制服呢？」

    「那、那个啊小夜，你这误会大了啦！」

    「优树，为什么被垫上会有两个凹痕呢。难道这是初音小姐跟你一起睡觉的痕迹吗？」

    「为什么这么敏锐啊！你是侦探吗!话说爱衣！不对，爱衣小姐！不是的这是误会！听我解释你们就会明白的好吗!」

    但是我拚死的呼喊似乎传不到她们耳里。

    「那么在问话之前，早餐准备好了，请优大哥到楼下来吧。」

    「大家也都在等呢。吃完饭后再问优树你话吧。」

    「初音小姐如果还没要走的话，可以一起用餐如何呢？之后也有事想请问您。」

    初音姊姊听着小夜的话，冷静的用手梳着头发。

    「嗯，好啊。」她微笑回答。

    「那么优大哥――」

    「那么优树――」

    爱衣跟小夜冷笑。

    『一起走吧。』

    她们从两边腋下抓住我的手，把我拖到一楼去。

    「等、等一下！这是意外！冤枉啊啊啊啊啊！」

    房间门上似乎写着『入此门者，当放弃一切希望』。

    ◇

    城南高中，中午休息时间。

    「终于要吃午餐了……」

    我趴在桌上，像是要吐出灵魂般喘气。

    早上，被彻底逼问了为什么初音姊姊会只穿内衣跟我一起睡觉。

    为了解释这误会，用上了一整天的精力，身体一直很疲倦。

    总之算是度过早上的课了。

    下午的课也照这样撑过吧。

    「艾莉丝，空，一起去吃饭吧。」

    我们总是聚集在通往学校屋顶门前的楼梯间吃午餐。

    如果高中生待在还是国中生的爱衣还有小夜的班上吃，会显得很奇怪。

    反过来也是一样。

    若要在中午拿着便当去混乱的餐厅占位的话，六个人又太多了。

    到最后，前往空间足够、也不必在意他人视线的楼梯间吃午餐，变成每天固定行程。

    但是艾莉丝她们似乎很不好意思的开口：

    「对不起优树。今天午餐你可以一个人吃吗？我跟小空还有爱衣妹妹她们都有事。」

    「有事？」

    我对艾莉丝的话感到疑惑。

    虽然空很有精神地回答――

    「对啊。但是不能给优树知――嗯喔，嗯唔!」

    但讲到一半就被艾莉丝封口了。

    「『不能给我吃』？便当的话，我早上就从小夜那边拿到了喔？你看。」

    「也、也是呢！总之，我们有事不能一起吃。我们走吧，小空。」

    「不、不好意思呢。晚点见罗小优！」

    两人抱着便当，像在躲我一样跑出去了。

    「这两个人是怎样……」

    不但被爱衣她们拒绝，杉或是其他比较熟的人也都去餐厅了。

    算了，也好。很久没自己一个人吃饭了。

    当我正打算解开包便当的布时――

    「仓田同学。」

    班上的女同学向我搭话。

    「什么事？」

    「外找喔。」

    初音姊姊站在刚刚艾莉丝她们出去的那扇门边。

    她面带微笑，把手上的便当举到胸前。

    「姊姊？你怎么来了呢？」

    「我想跟优树一起吃便当。难道，打扰到你了？」

    「不，没这回事喔。我原本正打算一个人吃。」

    「是吗？太好了。那么我们换个没有其他人的地方吧。」

    我点点头，拿起便当走到初音姊姊旁边。

    「警报，警报。速速禀报阁下。重复，速速禀报阁下！」

    向我搭话的女生在我后面开始骚动。

    我班上同学全部都是『汪、喵、小兔兔』的成员。

    在被袭击之前赶快躲起来吧。

    我一边走在初音姊姊身边，一边在心里认真发誓。

    打开门。

    「虽然有点冷，但是没人的感觉真好呢。」

    初音姊姊走进被围起来的屋顶，眺望着万里无云的晴空，舒服地伸展身体。我们一起坐在校舍屋顶的凳子上。

    春天、夏天或秋天在屋顶上吃便当、丢丢球稍微运动的学生非常多。

    但现在是十一月。

    没有会在这种季节特地爬上屋顶吃饭的学生。

    不过今天天气很好，只穿制服也很温暖。

    「那个便当，是初音姊姊自己做的吗？」

    「对啊，不过是昨晚回到公寓后做好，今天早上装一装带来的东西罢了。」

    她手上拿着跟文库本差不多大的便当盒。

    「吃这样就够了吗？」

    「很够了喔。」

    她打开盖子。

    里面装着日式煎蛋，旁边是章鱼小香肠，还有小番茄等常见的小菜。

    「姊姊的便当看起来好好吃呢。」

    「要吃一口看看吗？」

    「可以吗!」

    「嗯嗯。那么优树吃一口喜欢的煎蛋好了。」

    接着她俐落地用筷子将鲜艳的煎蛋切成两份，其中一份送到我嘴边。

    「来，啊――」

    「呜！」

    「怎么了优树？」

    「没有，那个……」

    这样简直就像对情侣嘛！

    虽然小时候也好几次被这样喂，但那毕竟是小时候的事。

    我害羞得像小鸡一样张开嘴巴。

    「那，那么，啊――」

    「来，啊――如何？」

    「……嗯！非常好吃喔！」

    「是吗？那就太好了。」

    初音姊姊静静地微笑。

    那微笑在十一月的晴空下，散发出沉鱼落雁的美丽。

    我害羞了起来，为了掩饰通红的脸颊开始发问：

    「真的很好吃喔。不过，比小夜做的甜煎蛋尝起来更风雅，是我喜欢的味道呢。」

    「那是因为不用砂糖，改用蜂蜜的关系喔。」

    原来如此，是蜂蜜啊。

    知道我喜欢吃甜煎蛋的小夜，每次做便当都一定会放进去。但是跟记忆中的味道不太一样，让我很疑惑，原来是这个原因啊。

    接着我们边谈论着愉快的话题边吃便当。

    喝完了最后一口路上买来的温绿茶。

    「多谢招待。姊姊的便当很好吃喔。」

    「哪里。很久没给优树吃了，我也很开心喔。」

    「不知道多久没吃到姊姊亲手做的料理了。」

    「大约有八年了吧。」

    「已经过这么久了……一般来说应该早就忘记姊姊料里的味道了啊。以前大概有一整年，几乎每天都吃呢。」

    「对啊。以前优树的双亲工作都很忙，常常拜托我。我做料理，两个人一起吃，一起洗澡，一起睡觉。好怀念啊……」

    应该已经遗忘的记忆，被她的话唤醒了。

    约八年前，初冬。

    黑色背包旁挂着里头装打饭衣的袋子一路摇晃，迫不及待赶回家。

    双手使劲，随着成雾的吐息奔进玄关。

    「我回来了，姊姊！」

    「你回来了，优树。但是开门要再安静一点喔。」

    鞋子脱了就丢，直接冲进客厅。

    在那里的是，黑色水手服外穿着白色围裙的诗猫初音姊姊，正将晚餐摆上暖桌。比雪还洁白的肌肤，跟糖蜜一样黑的妹妹头。

    五官端正，跟现在染着金色或褐色头发的年轻人相反，是具有像大正时期的女学生一样古典风格的美人。

    不只是容貌，连体型也很好。

    跟年龄成比例的胸部大小，形状也是隔着衣服也看得出来的浑圆。

    但是腰像是要折断般纤细，脚也很修长。

    不知是不是接近冬天变冷的关系，初音姊姊脚上也从本来的深蓝色袜子，换成了黑色的裤袜。

    「嗯！我以后会注意的！姊姊我好饿喔。今天吃什么？」

    「优树你每次都只有回答特别认真……今天晚餐吃优树喜欢的汉堡排喔。」

    「太好了！汉堡排！」

    我把背包随便一丢，就打算往餐桌去了。

    初音姊姊轻轻敲了下我的头。

    「痛。」

    「不可以喔。你要先把鞋子摆好，还要洗手漱口才可以喔。」

    「咦咦――好麻烦喔。」

    「不好好听话的坏孩子，会被姊姊讨厌喔。」

    「对、对不起！我马上就去把鞋子排好，然后洗手漱口。」

    「很了不起呢。还有把便当袋丢进洗衣篮喔。」

    「好――」

    「回答不要拖那么长，『好』就好了。」

    「好、好！」

    「优树真是的……」

    虽然姊姊的语气有点无奈，脸上表情却浮现出写着『男孩子就是这样呢』、温暖的苦笑。

    过去我很喜欢初音姊姊，而且最喜欢她稍稍困惑的表情了。

    因为是小孩子，所以有想让喜欢的人困扰的欲求与冲动。

    照着姊姊说的，将脱下的鞋子摆好、洗手漱口之后，把便当袋放入洗衣篮。再回到客厅时，料理已经全都摆好了。

    淋上调味酱的番茄跟莴苣，简单的鲔鱼沙拉。

    还有慢慢煮出来的美味玉米浓汤。

    主菜的汉堡排，装在很深的耐热皿里，沉到多明格拉斯酱(注3)的海中。（注3 Demiglace Sauce,常见于西式料理中,是一种将肉的甜味浓缩其中的咖啡色酱汁。）

    上面的起司已经融化到看不见原本样子的程度了。

    「哇――看起来好好吃！我要开动了！」

    「请用。」

    我的眼睛边闪着光，边把筷子往汉堡伸过去。

    汉堡放进嘴里后，脸颊像是要掉下来一样放松。

    多明格拉斯酱非常入味。

    牙齿咬下去满是肉汁，再加上起司三味一体，美味在嘴里扩散开来。而且，只吃一两口，因天寒发冷的身体马上就从体内暖了起来。

    坐进暖桌，吃初音姊姊特制的汉堡排。

    当时的我真心相信没有比这更幸福的事了。

    「优树，好吃吗？」

    「嗯！好粗！」

    「嘴巴里有东西的时候不可以说话喔。」

    「嗯，(吞)……对不起。但是姊姊的汉堡排超好吃的喔！」

    「太好了，优树高兴就好。但是拿筷子的方法有点奇怪呢。」

    「筷子？」

    被这么一说，我特地看了一下自己的右手。

    当时我是用大拇指跟食指夹着筷子吃东西。

    初音姊姊离开位置，从背后抱住我。

    「姊、姊姊!」

    「不可以动喔。我要教你怎样拿筷子。」

    她从后面抱住我，用手掌跟我的手重叠。

    她的大腿擦过我的脚外侧，胸部压在我的后脑勺。

    比暖桌什么的都还温暖的体温，覆盖在我后半身。

    「像这样用大拇指扶住，用食指跟中指拿……对，很棒喔。那就试着这样吃看看吧。」

    「嗯、嗯……」

    我们用二人羽织(注4)的要领将汉堡往口中送。（注4两人共穿一件羽织(短外套)伪装成一人，由一人表演动作、一人说唱的表演艺术，类似相声中的双簧。）

    「优树，很厉害喔。」

    「唔，嗯，谢谢。」

    「啊，你的脸颊。」

    初音姊姊用手指抹去黏在我脸颊上的起司碎片，然后直接放到嘴巴里。

    我往初音姊姊身上靠，转过脸去看着她吃。

    初音姊姊注意到了我的视线，小小的嘴角绽放出笑容回应我。

    为什么我会忘了这描绘了『幸福』的回忆呢？

    但是，当时背上的温暖、初音姊姊柔软的身体、安稳的声音――甚至连气温、湿度都回想得起来那般鲜明。

    那初恋的女性是名猫又，而且还是个罪犯，这让我非常惊讶。

    不过，她回到了我身边。

    这样就够了。

    发现的时候，嘴巴已经自己开口了。

    「「那个――」」

    初音姊姊也同时出声。

    「怎么了，优树？」

    「没事，初音姊姊你先讲。」

    「但是――」

    「女士优先。」

    姊姊迟疑了数秒之后开口。

    「……优树，我有事想拜托你。」

    「拜托我？」

    她安静地点头。

    停顿了一拍呼吸之后，比石榴还鲜红的嘴唇，一口气靠近到了几乎要碰到的距离

    「优树，那个啊，跟我一起――」

    「仓田优树先生，我不能同意你跟诗猫初音两人在这独处呢。」

    「「!」」

    有个男人的声音，盖过了初音姊姊的台词。

    那个男人就是猫叉木志郎――通称，白猫。

    屋顶的门有些生锈，开关的时候一定会有声音。

    除此之外明明没其他出口，他就像幽灵般突然现身。

    白帽子，白西装。

    衬衫、头发也是一点斑点也没有的白。

    如果一般人穿这样只会被当成谐星，但是白猫不一样。

    虽然也是因为脸很帅，但对他来说就像是制服般的适合。

    这点更令人不舒服。

    「白猫先生，为什么你会在学校里啊？」

    「因为诗猫初音正式开始上学了，所以来打声招呼，同时顺便拜访一下。当然有经过校长同意就是了。」

    他像是要故意给我们看一样，现出他别在胸口的关系人徽章。

    「比起这个，仓田优树先生，你真令人伤脑筋呢。居然到了这种没有人的地方。『高天原』的人可是不知道什么时候会袭击过来喔。」

    他用柔和的表情加上微笑包装着的、令人不快的感觉飘了过来。

    我边摆出僵硬的表情听他说话，边企图反击。

    「这点是我没注意呢。不过，就是这样才需要初音姊姊当我保镳不是吗？」

    「跟她两人独处也是很不妙的喔。」

    「蛤？」

    「……基于她对自由的渴望，也有可能把仓田优树先生你当做人质呢。像是――不想让残存的『噬神一族』被杀掉的话，就把项圈解开，之类的。」

    「初音姊姊才不可能做那种事吧！」

    我瞬间没有了其他感情，全身上下都被强烈的怒火包围。

    「就是会喔。事实上在过去，她就曾破坏了百鬼夜行跟四生楼的研究所，造成许多研究人员、关系人还有一般人受到重伤。所以她才会被妖怪调查委员会逮捕，押送到收容室里去。」

    「那应该是有原因的！那么温柔的初音姊姊，不可能会毫无理由做出那种事！」

    「就算有任何理由，那依然是犯罪。这点是无法撼动的事实。」

    「你这家伙，难道是来吵架的吗！？」

    「优树，够了。」

    初音姊姊拉住我的袖子，示意我不要再继续争论下去。

    站在像是枯萎般低着头的她面前，我无法再做出更让她伤心的举动。

    我为了冷静一头热的大脑，重复深呼吸两到三次。

    「总之，不准再批评初音姊姊了。还有不管你有什么理由，都不要再出现在学校或是我家。」

    「了解了，我会好好处理。若是你们有什么状况请打电话通知。不管多早或多晚都不必担心。」

    那么就告辞了的一鞠躬后，白猫打开屋顶的门，消失在校舍之中。

    在他身影消失的同时，姊姊就把手松开了。

    我开口想说点什么，钟声却在此时响起，宣告我们的午休结束了。

    「回去吧。要上课了喔。」

    「……嗯。」

    我没再多说话，只是目送着她走路离去的背影。

    姊姊转过头来说――

    「明天再一起吃午饭吧。」

    之后便头也不回的走了。

    ◇

    当天回家的路上。

    班上文化祭需要的材料还没备齐，所以还不需要人手。

    我、兔月艾莉丝跟千影空都没有需要帮忙的事，所以就回家了。

    诗猫初音姊姊也出现在我们一行人之中。

    好像是做为保镳一起回家的样子。

    想问问午休时她对我说的那句话，但是话题的主导权都在女生手上。

    艾莉丝跟空左右包夹初音姊姊，要她继续昨天的话题。

    「初音小姐，优树有没有除了『短裤王子』以外的好笑往事啊？」

    「很多唷。像是『伞蜥蜴事件』啦，还有『梦之国事件』等等。」

    「啊！哇！初音姊姊！不要再爆那些有的没的料了啦！」

    「有什么关系。一点点而已。」

    艾莉丝脸上浮现恶作剧般的笑容，像是要跟初音姊姊说话般靠近。

    我在她的后面用强烈的口气制止她。

    「说不行就是不行！对我来说是想忘记的过去。想探听这种事是不良嗜好喔，艾莉丝。」

    艾莉丝对于我的指责眼眶泛泪，睫毛都湿了。

    「太过分了！我明明就只是想知道喜欢的人的过去而已！」

    「艾莉丝……真心话是什么？」

    「再没有比让优树因羞耻而痛苦的样子，还令人愉快的事了。」

    「你是恶魔！这里有只披着兔皮的恶魔！」

    真是完全不能对艾莉丝大意。

    这对话结束之后，现在话题的主导权掌握在空手上。

    「空想听以前的故事，但也想看更多优树小时候的照片呢。昨天照片上的优树，真的非常可爱――」

    「对呀。以前非常可爱呢，以前啦。」

    艾莉丝瞄了走在后面的我一眼，叹了口气。

    「艾莉丝小姐，艾莉丝小姐，你有什么话就直说嘛。」

    「没有啊。哪有要说什么？是吧。只是觉得，为什么现在变得这么不可爱呢。」

    「这不是说了吗！说法变得挺快的不是吗！」

    初音姊姊好像觉得我们的对话很有趣似的微笑了。

    她边说手上只有这些，边拿出笔记本。

    我不高兴的穿着有熊熊耳朵的睡衣照、我在游乐园一手拿着气球跟姊姊一起拍的合照等等――一共六张。

    「哇?这个优树穿着熊熊睡衣的照片好可爱?空好想要这张照片喔。」

    「因为那个熊熊睡衣实在太可爱了，我就买来给优树穿。但是一开始实在太害羞了不肯穿喔。要说服他穿上拍这张照花了我很大的功夫呢。」

    「这张在写功课的照片也不错。优树小时候的烦恼表情……(吸口水)。」

    「喂，艾莉丝。现在的你真的好可怕。」

    「那是没写暑假作业被骂的优树，被逼去写作业的照片喔。放着优树不管的话他是绝对不会动手的。」

    虽然数量很少，但她仍很详细地一张张说明。

    「但是，初音小姐不是待在强制收容室吗，怎么会有这些照片呢？」

    「「！？」」

    空的天真power全开，自己往地雷区冲过去了。

    我跟艾莉丝吓了一跳，冷汗直流。

    初音姊姊对这问题既不生气、也不感伤，反而摆出很珍惜的表情用指尖轻抚照片。

    「就算是强制收容室，私有物就是个人的资产，没有亲属的人的东西还是会好好保管的喔。」

    「哦?原来如此啊。」

    「而且照片是我跟优树重要的回忆，所以特别拜托他们要好好的保管。因为这是我的……宝物嘛。」

    她缅怀过去，露出幸福的微笑。

    知道和我的回忆对姊姊来说这么重要，让我胸口发热。

    对于这样的初音姊姊，我真心觉得非常可爱。

    「那我就先回家换衣服了喔。今天晚餐再见。」

    初音姊姊在仓田家门前，轻轻跟我们挥手，便返回她在附近租的公寓了。

    我们目送她离去之后，打开仓田家的大门。

    「欢迎回家把拔！」

    乌乃黑依不知道为什么出现在玄关。

    「黑依？为什么你在这里啊。」

    「讨厌啦，昨天不也说过了吗？说我随时都可以来玩的。」

    啊，对喔。

    完全忘记了。

    「但是如果要来的话，至少用电话还是简讯什么的通知一声。」

    「好――的喔?」

    这孩子的回应很不错嘛。只有回应而已。

    总之，我打算上楼回房间把制服换成便服。

    正要爬楼梯时，艾莉丝叫了我一声。

    「优树，换好之后可以马上下来吗？」

    「是可以啦，有什么事吗？」

    「呜呼呼，来了就知道了唷。」

    ……糟糕，我有不好的预感。

    但是至今为止的经验告诉我，如果拒绝的话会变得更惨。总之，简单回应她后我就上了二楼。

    回到自己房间，把制服换掉。

    虽然换衣服很快，但要做好下去客厅的觉悟花了点时间。

    我下定决心走到一楼。

    心惊胆战的偷看一下客厅，风跟黑依坐在桌子的两端喝着茶。

    艾莉丝跟空正在空旷的地方拉筋。

    两人穿着体操服、运动裤跟白袜子，艾莉丝正『唔唔唔?』地压着坐在地上的空的背。

    她们一开始没注意到我的存在。

    「啊，小优?」

    大家的视线跟着声音往我集中，分别对我说话。

    「太慢了吧，优树。你是要换到几点。」

    「啊，不好意思。是说，你们两个在干么？」

    「为了要运动而拉筋啊。」

    艾莉丝一边更加用力压着空的背，一边回答。

    「不过，小空的身体很柔软呢。」

    「G嘿嘿?谢谢你，艾莉丝。我对我的柔软度很有自信。」

    「哦――这样啊。所以说胸部也才一样这么柔软吧。」

    「咦咦!不、不可以啦艾莉丝，你这样揉的话――」

    艾莉丝把手从背后伸到空的胸部，双手十指充分享受那柔软。

    「好厉害！又软又有弹性！连同是女生的我都快沉迷了呢。」

    「喂喂、兔子跟千影啊，你们在小孩子面前干什么呐。」

    盘坐在三层坐垫上的风，提醒了下互相打闹的两人。

    她无视十一月的天气，只穿着一件T恤喝着热茶。

    「黑依对恋爱是很宽容的，请不用客气继续。」

    你在说什么啊黑依……

    正当我疑惑现在小学生的健康教育变成怎样了的时候，艾莉丝开始说明：

    「我们今天要帮忙解放优树『噬神一族』的能力喔。」

    艾莉丝放开抓住空胸部的手，向我说明。

    我的脸颊上流下了一滴汗。

    不好的预感果然中了。

    「嘿、嘿――原来如此啊。嗯、我知道了。那么我肚子有点痛就先回房间了喔。」

    「小优你摸的地方是头唷？」

    「不可以逃跑喔，优树。」

    艾莉丝挡住客厅的入口，空则压住阳台的落地窗。

    无路可逃！

    「不要！我绝对不要！这什么天然灾害跟暗黑大魔王的合作。不要随便混在一起很危险的啊！」

    「说得真过分呢。我兔月艾莉丝有这么不可信吗――不，那是我现世之名，吾灵魂之真名乃银色白夜。只要是存在于白夜下之万物，即便是神，k的秘密也将无所遁形。哼，不相信如是之吾的，是愚蠢至极的人类啊。」

    「就是因为这点才不能相信啊！开始演起来绝对会造成不幸的结果的！」

    对着模仿起喜欢的动画《Blood Blue》的艾莉丝，我犀利地吐槽。

    「好啦好啦，总之先听我们的嘛优树。绝对没问题的。」

    「……那我就听听看吧。」

    「昨天，黑依妹妹开发了优树的能力吧？多亏那样就差一点，好像只要再给点什么刺激，噬神之力就会完全觉醒了喔。是吧，小黑依？」

    「没错的喔。昨天虽然无法完成，但是把拔的能力，已经到达了只要再从外侧稍微刺激一下，就能苏醒的地步了。」

    「所以，空跟小艾莉丝才会各自努力，要从外侧给予小优剌激唷。」

    「那，你们打算怎么给我所谓的剌激呢？」

    这是首要问题。

    如果要用非常残酷的方法的话，说什么也要逃走。

    虽然被艾莉丝架着，但我脑中仍思考着无论如何都要逃脱的方法。

    「哀家不是听说，夫婿的能力曾经苏醒过一次吗？」

    被喝着茶的风这么一讲，我才想到。

    我的能力的确曾苏醒过一次……不，那次应该算是暴走。

    在我跟空的婚礼上，教堂被爱衣和空攻击的余波冲击而倒塌了。

    为了保护小夜不被瓦砾砸伤，我反而受到了致命伤。

    然而，多亏噬神之力暴走，治好了我的伤口才逃过一劫。

    「也就是说，要重现当时的情况吗？」

    「别那么紧张。不会要优树你再受那么严重的伤的。」

    那就好。

    如果说又要在我肚子上开个大洞，那我绝对敬谢不敏。

    我安心地大大叹了口气，对艾莉丝露出微笑。

    「但还是会做一样的事喔。」

    「咦？」

    「不是有种说法，对丧失记人给予一样的冲击就能唤醒记忆吗？所以啊，只要给你跟空引发的事件当时一样的痛苦（刺激），就能唤醒你的能力了喔。」

    「别用那么不科学的根据就叫我承受痛苦啦！」

    「没问题的啦，小优。」

    「没问题个鬼啦，空。」

    她笑着断言。

    「空会控制好力道的。」

    「救命啊！风、黑依！谁都好快来救我！」

    我对完全置身事外的两人求救。

    「加油喔，把拔?」

    「这也是让能力苏醒的必要措施呐。是男人的话就做好觉悟呐。」

    「孤立无援一一！」

    可恶！这样的话拚死挣扎也要逃走。

    我集中注意力寻找空隙。

    「优树，你就这么不想让我们开发能力吗？」

    艾莉丝沮丧地问我。

    但是，我是不会被这可怜的样子给骗了的。

    之前就是因为这样吃过好几次苦头。

    「对啊，我绝对不要。」

    「呜――小优不相信我们吗？」

    「当然！还不都是你们害我吃了好多苦头！之前在女子更衣室被你们玩弄，害我人生差点THE END，我不会再上当了！」

    「……是吗？我懂了。那就不勉强了。因为我不想被优树讨厌嘛。」

    「艾莉丝？」

    艾莉丝一副可怜兮兮的样子，打开客厅的门。

    但是，过去的经验告诉我不能大意。

    对于这个兔月艾莉丝。

    因为不知道她会布下什么陷阱！

    我像是走在地雷区一样慎重前进，从她旁边经过。

    「对了。」

    吓死人――听到艾莉丝的声音，身体条件反射地抖了一下。

    「虽然说要让你感到疼痛，但是不会打你或踢你喔。我打算用关节技或固定技这种能控制伤害的招式。这样也不行吗？」

    「……别再纠缠下去了，艾莉丝。」

    「……顺带一提，我体操服里没穿内衣呢。要在这种状态下一直用关节技固定松开喔。这样也不行吗？」

    「万事拜托了！」

    我呈大字形躺在榻榻米上。

    「哎呀――我也始终觉得要让噬神之力开花结果的话，还是非艾莉丝的方案不可呢！来吧尽量让我感到痛苦吧！」

    「真不愧是小优！」

    「我也最喜欢优树率直的这一点了喔。因为非常好操控。」

    「空是没问题，倒是艾莉丝你讲话应该再多考虑一下别人的心情吧。」

    「那就由我先开始了喔。嘿。」

    艾莉丝无视我的吐槽，把我推倒，跨坐在我身上。

    「等、艾莉丝……」

    「你脸红个什么劲啊，优树。像马一样被骑会兴奋吗？明明等等要被凌虐的，你很期待吗？」

    「才没有勒！不是那样，因、因为运动裤很贴身……」

    艾莉丝边露出妖艳的微笑，边挺出胸部坐在我身上。

    胸部一直摇晃，看着那没穿胸罩柔软的震动，脸颊不自觉发热。

    「真是，你眼睛在看哪里啊，优树。看我这边，再多看我一点……」

    「艾莉丝……」

    她骑在我身上，身体向前倾，将脸往我靠近。

    近到呼吸重叠的距离，四目相对。

    两只手都被她压住，动弹不得。

    感觉像是被推倒，只能对艾莉丝言听计从了。

    「好可爱呢，优树。」

    她的嘴唇碰到我的脸颊。

    妖气流了过来，让身体更加发烫。

    「唔……」

    我涣散地看着艾莉丝。

    她的手指往我的嘴巴靠近。

    就在我觉得什么都无所谓，被怎样都不管了的时候――

    「……嗯？」

    我看到艾莉丝的指尖有个白色的小药丸。

    打开我的嘴巴，放进去，让我把它吞掉。

    「G……喂，你、你给我吃什么啊，艾莉丝!」

    「当然是立即见效的麻药啊因为接下来会很痛，要让主人不能抵抗才行呢。」

    「被、被骗啦啊啊啊！这样诱惑我还以为要做什么下流的事，又被艾莉丝给骗啦！」

    「讲的真难听呢。接下来才要正式开始的说，虽然很害羞，但是决定为了优树而努力的说，居然说那种话……」

    「咦，你的意思是……」

    双颊发红，视线飘忽的艾莉丝，不禁令我觉得她很可爱。

    「那么就失礼了，我的主人。」

    艾莉丝露出害羞的微笑抱紧我。

    (哦、哦哦、这股触感是！)

    还没开始享受这股柔软的触感，艾莉丝的身体就快速的动了。

    在我躺着的情况下抓住我的手，转到旁边用大腿夹住，埋到胸部里。

    这是十字固定。

    「啊、好痛好痛好痛好痛！正式开始原来是指这个，真的好痛！啊啊！但是胸部……！」

    就像刚刚说的，她没有穿胸罩。

    之前被她透过衣服压住的时候，虽然的确很柔软，但内衣的钢圈跟罩杯的触感很碍事。

    就像为了品尝蔷麦面的风味，也有第一口不沾酱汁就吃的方式一样，若要完全享受胸部的触感，胸罩就只会碍事而已！

    「啊，不行啦，优树，不要动……啊！」

    虽然吃了麻药，但身体不自觉的动了，手为了挣脱她的束缚疯狂扭动，因此碰到胸部。

    「……！好软喔受不了……痛、好痛好痛！虽然很软但是很痛！虽然很痛但好舒服！」

    手中传来弹力十足的触感。

    艾莉丝的胸部应该比平均大，但是比空的小一点。

    不过，论弹性却大不相同。

    空的捏起来很柔软，艾莉丝的则是会反弹回来。

    肌肤的张力非常良好。

    「怎么样啊优树，噬神要出来了吗？」

    「出来个屁啊！这么简单就出来的话就不用那么辛苦了！」

    「还没出来吗？既然这样――」

    艾莉丝松开十字固定，躺了下去。

    没穿胸罩的胸部，软绵绵地随重力摇晃。

    「那么这次换优树压在我身上。」

    「等、等一下，你打算做什么啊？」

    因为麻药生效动弹不得，身体只能任艾莉丝摆布。

    我被翻了过去，压在仰躺的艾莉丝身上。

    「嗯……」

    艾莉丝将我的身体拉近。

    (啊，好香的味道……)

    近距离闻到的香气，轻轻刺激我的鼻腔。

    柔软的胸部前端紧贴着身体，传来透过布也能感觉到形状的触感。

    「好像听得到，优树的心跳声……嗯……」

    艾莉丝似乎很害羞地小声说。

    听到这台词，不禁心跳加速。正当我不自觉想起身时，右手被艾莉丝抓住了。

    「G，优树。想体验更多吗？体验我的……」

    「我、我的？」

    「体验我的技巧、唷！」

    她抓住我的右手，把同一侧的腋下跟头一起用双腿夹住，使劲固定。这是叫三角绞（注5）的招式啊！（注5 Triangle Choke,地面固定技的一种，双脚组成三角形，固定对手的的手臂及脖子，进一步压迫颈动脉。）

    「唔、唔咕呜呜呜呜!」

    大意的瞬间，又来一次关节技。

    身体也因为麻药而反应迟钝，扎扎实实地中招。

    (可恶，又被艾莉丝给骗了……不过，这样说不定也不错。)

    脸颊上有艾莉丝大腿的触感。

    鼻子前有运动裤。

    每次被用力固定时，都会被这两个柔软的物体夹住，承受强力的挤压。

    「唔……唔。」

    每次固定时，艾莉丝的脸颊都会泛红，性感地喘气。

    「怎、怎样啊，优树？我的固定技如何啊!」

    「唔、唔呜，不行啦艾莉丝，这么用力的话……」

    「是吗，还想要更多吗，优树？那我就放心地使尽全力喔。」

    「就说了不行啦！那样固定的话会到天国去的！不对说不定是地狱!喂，等等，要嫁人的女孩子怎么这么没规矩……」

    「放心吧，我是专属的女仆，所以身心都是属于优树的。所以说没关系的喔……优树。」

    「咦，所、所以说――」

    「没关系的，跟优树一起的话，不管天国或地狱都可以――我会从后方好好注视着你的?」

    「只有注视而已喔！别说注视了，我现在好像快掉进地狱了喔!」

    (啊，糟糕……)

    眼前覆上一层粉红色。

    缺氧了。

    因为这样，触觉变得更加敏锐，可以好好品尝艾莉丝大腿的触感。

    明明已经被光滑水嫩的肌肤固定住了，还不禁希望再夹紧一点。

    「唔，优树，不行啦，你动的话……会很痒……」

    肺部因为缺氧而渴求氧气。

    因为艾莉丝的运动裤就在鼻头，洗衣精、流出来的汗还有体香混在一起的味道，

    直接吸入我鼻腔。

    那是种能激发雄性本能欲望，让人想要一整天埋在她双腿之间闻下去的味道。

    但是，虽然想一直品味下去，但差不多要失去意识了。

    在那千钧一发之际，艾莉丝解开了固定技。

    「如何优树。噬神要出来了吗？」

    「呼――哈――呼――哈――呼――哈――」

    边用力喘气，边摇头就已经用尽全力了。

    我都不知道关节技或固定技会这么消耗体力。

    「为什么还是没出来呢？果然说不定还得更用力一点。」

    「再用力下去我会死掉啦！艾莉丝，差不多该放过我了吧……」

    「那么接下来换空了喔。」

    悠哉的声音传遍客厅。

    转过去一看，空满脸笑容的盯着我看。

    「呼――哈――我今天，呼――哈――已经不行了。」

    「咦?只有艾莉丝太奸诈了。小优，你要去哪里呢？」

    「咳、我要回房间。已经结束了。」

    我因为缺氧加上麻药的关系，只能用比乌龟还慢的速度爬行，但还是为了逃离客厅奋斗着。

    「别说那种话嘛小优。现在才要开始脱呢。」

    「已经穿着体操服了吧――空，你在干么啊！突然脱掉运动裤！」

    空突然在我面前把运动裤脱了，而且还连上衣一起。

    我下意识用手遮住眼睛，但由于男人的天性战战兢兢地从指缝偷瞄。

    「哒啦――里面穿比基尼喔?可爱吗小优？」

    空穿着比基尼，摆出像是要挺出胸部的姿势。

    这次是摇晃奇迹般的巨乳，直接冲击男性本能！

    (迷你比基尼!不，虽然是一般尺寸，但是胸部太大看起来像是小了一号吗？不管怎样，穿这种服装固定的话……！)

    「空，你为什么穿这样呀!运动裤就够好动了吧！」

    「非常好动，可是艾莉丝有说小优一开始应该会嫌东嫌西吧。」

    「艾莉丝？」

    我转过头去看艾莉丝，但她很明显的在装死。

    可恶……艾莉丝这家伙，居然掌握了我的个性！穿成这样子的话――

    「那，小优接下来呢？要继续吗？还是说，要结束呢？」

    「当然是继续，拜托了！」

    穿得这么色情的样子，是我这边要下跪拜托才对吧！

    「太好了?谢谢小优！我最喜欢小优了?」

    「我也是喔优树。真的，那种容易被看透的个性帮大忙了呢。」

    「可恶！就算知道还是会中艾莉丝的计……」

    最后，在被空迷你比基尼的性感可爱迷惑下同意了。

    我做好了觉悟。

    「既然这样随便了啦！想做什么尽管来吧！」

    「那就如你所愿的上罗?使尽全力上」

    「果、果然今天还是算了……」

    对手是最强的阴阳师兼天然凶器千影空。

    虽然太恐怖，三秒之内就改变主意，但已经太迟了。

    鞭笞着因麻药而难以行动的身体，边压低身子想要逃跑，却被空从后面抱住。

    「等等，胸、胸部。」

    空的巨乳软软地贴在背上。

    因为布料又少又薄，所以直接感觉到她的形状跟大小。

    柔软触感传来的同时，甜甜的气息在鼻腔中散开。

    「小优……」

    背上传来空的体温。

    这么说来，小时候我们好像也曾像这样闹着玩过。

    只是当时的胸部没有这么大。

    (可、可恶，如果想逃跑的话，贴在背上的布料就会滑掉！)

    「啊，不可以逃喔小优。上面会滑掉的……啊嗯。」

    「喂，别发出怪声啦！我什么都还没做啊！」

    「还没？也就是说接下来要做什么的意思吗？你要欺负，空的胸部吗……？」

    「你、你在说什么啊!是空要对我施展什么招式不是吗!我这样是要怎么弄你啊！」

    「空……如果是为了小优的话什么都可以喔。不管是要吸，要揉还是要夹……如果是为了丈夫的话，我会加油的。因为空是小优的妻子嘛。」

    「空……」

    「啊嗯。」

    我被空的话说服，不禁失去平衡倒在地面。

    「小优……脸，离你很近呢。」

    空红着脸小声地说。

    像是被吸过去一样，我不由得往空的眼眸、嘴唇靠近。

    「空……」

    「小、优……」

    互相呼喊对方的名字，我的手与空的手交叠。

    「小优，因为空是第一次……」

    空边移开视线边喃喃低语。

    「因为是第一次，对不起……会无法控制轻重。」

    「咦？」

    瞬间，脚被一拉失去了平衡，变成用双手撑住地面。

    空滑行似的绕到我背后，手臂像条蛇一样缠住我的脖子，把我固定住。

    「这是摔角里叫做『switch』(注6）的招式喔。空为了小优看书学到的喔?」（注6从背后遭到固定时，反转自己身体，绕到对手背后的技巧。）

    「好痛、好痛好痛！空，很痛啦！你、你这个最强无敌女！刚刚害羞脸红的样子到哪去了啊！」

    「咦――可是我是第一次施展寝技的关系，所以很紧张，心跳一直加速呢。G嘿嘿。」

    「可恶，害羞的空好可爱！不对，现在不是说那种事的时候了！脖子被缠住了呃呃呃！」

    虽然语气很轻松，但是招式却很犀利。

    虽然挣扎着想逃脱，但明明对抗的是女孩子的腕力却连一公分都动不了。

    空的手缠在我脖子上，脚则紧紧缠住我的腰。

    变成裸绞状态了！

    「不行，这样乱动的话……」

    当然，她紧贴着我的背。

    胸部贴在我的背上！

    「啊嗯，小优，你这样……会压扁啦。」

    跟艾莉丝不一样的巨乳压在我背上，形状都变了。

    空的胸部果然很大。

    此外还像是要融化般柔软，一旦摸到就离不开了。

    因为贴在背上的关系，无法依自己意思品味其触感真是太令人悲伤了。

    「嗯……小优，如何？」

    「您、您是最棒的。」

    不自觉用敬语回答。

    「不是指那个，是那时候的能力要出来了吗？」

    我轻轻摇头。

    「嗯――这样不行吗？但是，为什么行不通呢？明明那时候一次就进到噬神状态的说。」

    「结婚典礼那时是被钢筋一口气开了个大洞的关系吧！但是再一次的话会死喔，会嗝屁的喔！」，

    「也是呢，那时的觉醒是个偶然，说不定你其实都已经死掉了。但是小优那时冒着那种危险救了空呢……那个时候，把空推开，赌上性命保护了我呢。」

    「嗯……」

    束缚被解开，空面对面抓着我的手。

    直直地看着我的眼睛，用力抱紧我。

    「小优总是很温柔呢。比谁都重视地保护着空……所以，这次换空了。空绝对要保护好小优。」

    「空……」

    抱住我的空所吐出来的温暖，就在我的耳边。

    从以前开始，就一直是这样的感觉。

    不是因为从小就认识，所以才觉得在身边理所当然，而是希望从今以后也能一直在一起。

    「我最喜欢小优了。是这世上最喜欢的喔。」

    「空，我也……」

    「所以要加油。往让小优离死亡只有一步的距离，努力迈进！」

    空放开抱住的手，像是滑出来一般从下面离开，这次换成正面整个被盖住！

    空的巨乳，刚好就从我嘴唇上方压过来，妨碍我呼吸！

    「嗯噗、嗯嗯嗯嗯唔！空、空气，我不能呼吸啦！不、不是濒临死亡，这样下去会死掉的！嗯嗯唔！」

    「这是上四方固定（注7)喔。在巴西柔术或综合格斗技里叫作『North一Southposition』晴。小优你知道吗？」（注7将对手压倒在地，双手抓住腰带，腹部往对手头部施重，使对手暂时无法动弹的一种压制法。）

    「唔嗄！唔啊！」

    国中的时候，有在体育课上玩过！

    但是声音被压在胸口，无法顺利讲话。

    本来这招是用腹部压住对方的脸，但是空的位置不好变成胸部了。

    不过就算这样，不知是否因为身体的平衡性很好，所以也无法挣脱。

    「不可以放弃喔小优！要努力从这招挣脱喔。这样的话，一定也能让噬神的能力苏醒唷！」

    「唔嘎！呼！」

    我懂她想讲什么。

    像是在教会战斗时让噬神的力量觉醒那样，才会叫我挣脱吧。

    不过，虽然空的上四方固定的确让我无法呼吸很痛苦，但存在着比这更棒的奖励！

    「啊嗯……不行啦小优，不能往奇怪的地方动啦！不行……啊。」

    引发巨乳冲击的她的胸部，没穿内衣就挤了过来。

    被柔软的乳沟夹住，只要动一动脖子就能品尝软绵绵的触感。

    「虽然看不见表情，但总觉得优树很开心嘛！」

    「把拔呀，都变得那么大了。」

    等一下黑依！你说哪里变大来着!

    在一旁观战的艾莉丝跟黑依，发表了她们的感想。

    虽然想吐槽但说不出话来，要挣脱的话，这里实在是极乐世界。啊啊，可以的话，好想一直像这样被空的胸部夹住喔。

    「怎么总觉得小空的招式只会让优树更爽而已啊。」

    「是这样吗？」

    不愧是艾莉丝。

    就算看不到表情也能完全掌握我的心情。

    「那就没意义啦。我可以跟小空一起对优树施展招式吗？」

    「可以唷?」

    「唔嗯!」

    空就像是分享吃到一半的冰淇淋，用让人尝尝味道的态度答应了。脚超痛。

    被什么关节技固定住了的样子。

    「那么哀家也来帮忙吧，光是在一旁看着太无聊了。」

    「那黑依也来??」

    「还请多多帮忙，双手还是空着的。」

    艾莉丝没得到当事人的许可，就擅自让她们参战了。

    软绵绵的感觉在手臂上扩散开来。

    我拚命甩着手臂。

    「啊嗯?把拔，你这样动黑依会有奇怪的感觉的。」

    (等一下！你打算使出这样做就会有感觉的技巧!)

    因为被空的胸部压住了，无法说话。

    手跟脚都超痛。

    再加上胸部又压得更紧了，吸不到氧气。

    胸部的触感，味道的天国。

    布满双手双脚的剧痛。

    被剥夺的氧气。

    天国跟地狱同时袭卷而来，脑浆夹在痛苦与快乐之间混成一团。

    (前门是胸部，后门也软绵绵！这里究竟是天国！还是地狱呢!)

    我的意识在噬神之力苏醒前就关机了。

    ◇

    隔天，星期三。

    今天午休艾莉丝、空跟爱衣还是一样有事，没吃午餐就跑出教室了。虽然她们出教室时我也追了上去，但到走廊就不见踪影了。

    速度快到就连某岛国出身的间谍也会大吃一惊。

    我冷静下来，拿着便当到屋顶上去。

    膝盖上放了一个小便当的初音姊姊，已经先坐在凳子上了。

    她眺望蓝天的视线，转向门口这边。

    「你来了呢。」

    「当然。昨天跟姊姊约好的不是吗？」

    我露出像以前一样有精神的笑容，在姊姊旁边坐下。

    打开小夜的特制便当，跟姊姊闲聊。

    以昨天发生的事揭开话题。

    「对了，昨天被白猫先生给打断了，姊姊你是想讲什么呢？」

    「我想还是让优树先讲好了。」

    姊姊夹起一口小菜，但完全没吃就放回去了。

    「那么……呃嗯，那个，我不是想把气氛搞僵，不过我有件事情很在意。」

    「什么事？」

    「为什么姊姊要破坏百鬼夜行跟四生楼的研究设施呢？」

    「…………」

    她并没有马上回答，而是放下便当站了起来，然后走到正面的围篱前用手抓住。

    连这里都听得到风跟围篱震动的声音。

    「优树知道我为什么会被叫做『黑猫』吗？」

    「嗯。」

    简单的回答。

    我回想起小夜的说明。

    『黑猫』的身体里，与生来就存在所有的诅咒。

    因此与『仙狸』是恰恰相反的存在。

    「我从一出生开始，体内就包含了所有的诅咒。将诅咒互相调合、强化其浓度的话，就能将物体破坏腐蚀。」

    初音姊姊把右手举到眼前。

    手上冒出了像是黑色霭气一样的东西。

    黑色的霭气一碰到围篱，瞬间就让围篱完全生锈风化。

    原来如此。难怪那台向我冲过来的卡车，会像是从里面腐朽一样地支离破碎啊。

    「我包含了所有的诅咒，是个被诅咒的猫又喔。」

    透过围篱看着街道的初音姊姊。

    我一直凝望着她的背影。

    「所以我才被隔离在离猫又一族的核心――猫屋敷相当远的深山中的一间小屋里。窗户镶上铁格子，玄关的大门锁着牢牢的锁。就连双亲都不曾来看过我呢。一直都是一个人住在那。在格子中间放上一些饭粒吸引小鸟，它们是我唯一的朋友。最后终于有人来看我了。那个人是四生楼的阴阳师喔。」

    初音姊姊的声音有点激动。

    「那个人是笑起来很好看的年轻男性。他常常跟我说话。街上的事、工作的事，特别是关于阴阳师的未来。他说从今以后妖怪跟人类应该要缩短彼此间的距离，和平相处。我赞同他这理念。我觉得非常棒。接着他就说了。他说为此需要我的力量。」

    她在掌中凝聚力量。

    「研究我的能力，发掘现在还被视为不可能的解除诅咒的方法。藉此证明妖怪也能对人类有所助益的话，就可以缩短彼此的隔阂了。我听了这番话之后流下了眼泪。不是因为难过，而是因为被诅咒的自己也能对妖怪或人类派上用场，觉得很开心啊。然后，我经过一番努力，学会了控制自身力量的方法。非常辛苦，每次想逃走的时候就会想起他说的话，然后咬紧牙关――」

    数年后，初音姊姊的努力有价值了，力量似乎不会在无意识的情况下泄漏出来。

    「是他说服猫又一族的首领，取得带我进入研究所的许可喔。然后，我才第一次能用自己的脚踩在地面。那触感到现在仍忘不了。我很感谢他。嗯……为了达成他崇高的目的，就算要我咨性命也在所不惜――当时我是打从心底这样想的。但是，跟他搬到研究所住了几个月之后，我偶然发现了真相。」

    姊姊手指从铁网上滑了下来。

    「他研究工作很忙，忙到只有假日才能一起吃饭。所以，我为了他每天早上起床做便当，午休时交给他。那天也是把便当交给了跟研究同伴一起关在实验室的他。然后，为了不要打扰很忙的他，我就马上离开了。但是呢，我在路上发现便当的筷子掉在包包里，就又折了回去――研究室的门没关好，可以偷看到里面。然后我就听到他跟同事的对话。」

    把初音姊姊从隔离屋带出来的『他』，跟同事一起嘲笑她的样子。

    「他带我出来真正的理由，是为了在四生楼研究所内出人头地。研究、了解力量并不是为了治疗，而是为了当成武器使用。」

    「武器？」

    「对，从单纯只腐蚀装备的人道武器，到能只谋杀特定人士的特殊暗杀武器。最终目标好像是要做出，能一口气造成比黑死病高峰期死亡人数还多的大规模毁灭性武器的样子。而且武器的研究成本比医疗便宜，买家也比较多。虽然猫又一族也知道他的目的，但似乎只要把我这扫把星赶走，也就睁一只眼闭一只眼。虽然如此，我还是相信把我带出来的他而欣然的笑了。」

    我血压瞬间升高。

    发现的时候，我拳头已经硬到快被指甲弄得渗出血来了。

    如果那个他也在场的话，我一定一一话不说冲上去揍他。

    「他压根没想过什么妖怪与人类更美好的未来。事实上还只把妖怪当成害虫看待，而我却还像个女朋友、老婆一般的对待他，他只觉得很烦很恶心。接着就把我的便当直接倒进垃圾桶，还一边装吐一边说『那个怪物中的怪物――简直就是病原集合体的女人做出来的东西，能吃吗？』」

    校园里开始传出已经吃饱、正在嬉闹的学生的声音。

    「我无意识的走进去质问他，他听完之后，误以为生气的我想要杀他，只好在被杀之前先下手为强。所以我――为了保护自己，使出了自己的力量。」

    这时她右手虽然出现了霭气，但马上就被她握散了。

    「接着他的右手就开始腐烂脱落。手臂就这样硬生生脱落的痛苦，让他的悲鸣传遍研究所每个角落，研究所里所有听到的警卫或受雇的阴阳师，都把我当成与人为敌的妖怪，要赶过来杀我。我好不容易才逃了出来。不过，同时也被四生楼通缉了。所以……」

    她接着说。

    「我为了证明自己的清白，向百鬼夜行及猫又一族求助。不料结果完全相反。」

    围篱的网子微微陷进她靠上去的额头。

    「百鬼夜行也把我当罪犯――让一名阴阳师受重伤的妖怪――通缉。猫又一族则是没人愿意听我说话。就连我父母也是。」

    「……」

    「我在大雷雨中被追赶到森林里而迷失了。为什么要杀我呢？我是不是哪里做得不对？手脚都被草木划伤，从脚到脸都沾满泥巴而哭泣。边想边逃，边逃边思考。边逃边哽咽悲鸣，一再确认到我头痛欲裂。最后在我甩开追兵的山顶上，终于得到了答案。」

    她停顿了一口气。

    「不杀人就等死。」

    我倒抽了一口气。

    「被多数人定下规定排除在外的个体，就会被规定所杀。那如果不想被杀的话怎么办才好呢？只要把规定推翻就好了。你看，是比『一+一』还简单的道理吧。所以我为了推翻多数人定下的规定，用这只手伤了跟百鬼夜行及四生楼有关的人，破坏了设施，有时还会对猫又一族出手，破坏、伤害、威胁他们――」

    「……」

    她的遭遇跟猫柳爱衣还有千影空很像。

    少女拥有过强的力量，使得她们的人生变得疯狂。

    但是诗猫初音不同。

    爱衣跟空至少还是被羡慕，被期待，被渴望的力量。

    但是初音姊姊的力量却是个诅咒。

    是大家避之唯恐不及的东西。

    被孤立的自己，遭到了第一个不畏她的力量、与她对等往来的人的背叛。这道伤痕想必非常深。

    「在遇到优树前，我早已做了罪孽深重的事了。就算如此，优树还是――」

    初音姊姊慢慢转过来，像是刚从深海浮上来，要让身体习惯水压变化一样慢。她的表情毫无感情，像是时间停止了一样。

    但是被抓住的铁网，出现了不是风造成的晃动。

    光是这样我就明白了。

    「你会鄙视这样的我吗？」

    「…………」

    我闭上眼睛扪心自问。遗忘的过去苏醒了。

    小学三年级时。

    我跟初音姊姊一起洗澡。

    「洗澡而已，我明明一个人就可以了……」

    「优树那样不算洗澡喔，只能说是淋浴，就像蜻蜓点水一样。好了，身体洗好了，接下来换洗头吧。」

    初音姊姊用莲蓬头冲掉我身上的泡泡。

    接着莲蓬头的温水从头淋下。

    「哇噗。今天不用啦。」

    「不行喔。优树昨天也没洗吧？赶快转过来。」

    她为了不让我逃走，把我转过去从正面抱住。

    简直就像无尾熊一样。

    一丝不挂的初音姊姊胸部就在我眼前。

    圆圆的漂亮乳房，平常雪白的肌肤，由于发热而透着粉红色。

    她压了压瓶子，把洗发精挤在手上。

    开始轻轻抓洗我的黑色短发。

    「有没有哪里会痒啊？」

    「没有喔――啊哈哈，姊姊你好像理发店的喔。」

    「我是女生，你应该叫我美容师才对喔。」

    「美容师跟理发师不一样吗？.」

    「嗯，不一样喔。美容院是女孩子去的地方啊。」

    边聊些没营养的瞎话边洗头。

    「要冲水了，眼睛不闭紧的话水会跑进去喔。」

    「我知道啦。」

    我用手把眼睛盖住用力压紧。

    莲蓬头的温水一口气冲到我头上。

    「好了，冲好了，眼睛可以张开罗。」

    「噗哇！」

    「乖乖的让我洗头发真了不起呢。」

    「嘿嘿嘿。」

    我把额头跟脸颊上的水抹掉，露出满脸笑容。

    也曾经跟初音姊姊一起睡觉。

    外头很暗，是台风最强的那一夜。

    电线被强风吹断，包括我家这附近全停电了。

    初音姊姊代替因台风而无法回家的爸妈，在我家睡觉。我在房间，跟初音姊姊一起躺在被窝里。

    「我、我又不怕黑。」

    我背对着他，大声地虚张声势。

    感觉她在背后偷笑。

    「就算优树不怕，但是姊姊很不安，可以跟你一起睡吗？」

    「真是拿姊姊没办法呢，那我就陪你一起睡吧。」

    我转过去面向姊姊。

    假装不害怕地挺起胸膛。

    「谢谢你，优树。」

    「但是还这么早睡不着啦。」

    时间是晚上九点。

    「不行喔，已经是小孩子的睡觉时间了喔。」

    「可是……」

    「姊姊唱催眠曲给你听好了。」

    「姊、姊姊！」

    她把我像抱枕一样拉过去抱住。

    脸陷入了没穿内衣的乳沟里。

    她开始小声唱起儿歌。

    「乌鸦啊，为什么歌唱，因为在那高山上，

    有七个，最可爱的，孩子等着她回家。

    最可爱，最可爱的，七个孩子，等着她，

    多可爱，多可爱的，七个孩子啊。

    看一看，走去看一看，就在远处高山上，

    你可看见，鸟窝里面，七个孩子等着她。」

    初音姊姊配合着歌声轻拍我的背。

    眼皮开始变重。

    我在被窝里，全身都被初音姊姊的香味及体温包围。

    简直就是幸福的具体化。

    我跟初音姊姊共享了许多欢笑、哀伤及快乐。

    对于这样的她。

    「怎么可能会鄙视你。」

    我如此断言。

    毫无任何的犹豫。

    直接面对初音姊姊，果断地说。

    「鄙视曾让我那么幸福的初恋对象，怎么可能。」

    初音姊姊的表情不再紧张。

    「没对优树说明我是『黑猫』的事，一直隐瞒着待在你身边。但是，对打从一出生就不被需要的我而言，那一年是任何事物都难以取代的时光。所以，如果现在在这里告诉你真相，而被鄙视的话，那将是这世上最令我害怕的事……不过，优树还是像以前一样接受我，只单纯把我当成一个人。所以我……才会这么喜欢优树呢。」

    初音姊姊喜欢我!

    知道了初恋对象的心意，脸颊不禁发烫。

    初音姊姊进一步靠近，把额头靠在我胸膛，害我脸颊又更烫了。

    透过制服传来的体温。

    还有清爽到似乎能听到摩擦声的细柔黑色秀发。

    「优树，我……有个第一次，也是最后一次的请求……」

    初音姊姊靠在我胸膛说完这句话后，抬起头来看着高过她一颗头的我。

    近到几乎能从那宛如湿透的乌鸦羽毛一样黑的眼瞳里，看见自己的身影。

    深切地。

    拚命地。

    像是对神祈求一般地说。

    「跟我一起逃走吧。」

    初音姊姊头一次对我――仓田优树说出的请求。

    「逃、走？」

    大脑无法马上理解。

    「用噬神的力量解开项圈，跟我一起逃走。然后我们两个一起击溃百鬼夜行、四生楼，还有猫又一族。我需要借助优树的力量复仇。姊姊我从来没拜托过你。」

    初音姊姊她继续说。

    「这是最新科学技术跟妖术的复合缚具。科学方面以我的能力还应付得来，但妖术就不行了。因为他复合了多重的感应术式。」

    「多、多虫？」

    「若是想用外力以正规方式以外的方法打开的话，监控者马上就会收到警告。之后便会有炸死束缚对象的命令传来。而且这术式非常精巧，每隔一小时就会随机改变，解除方法也会跟着改变喔。」

    也就是如果打算强行开锁的话，最惨的情况就是通报之后被炸死。

    锁还每小时就换一次，更糟的是解锁方法无人知晓。

    的确无法动手。

    「不过，噬神的话就另当别论了。」

    没错。只要借助『连神都能吞噬的一族』的力量，要吃掉这点程度的妖术，大概连零点一秒都不用吧。

    「如果优树肯跟我一起逃走的话……想对我的身体做什么都可以喔。」

    「!」

    她解开红色的丝巾，用手高高掀起自己的裙子。

    洁白的大腿。

    小蕾丝的黑色内裤暴露在阳光下。

    「以前优树还是小孩子，所以不能对你这样，但现在可以跟优树做各式各样的事罗。」

    我被她这出乎意料的举动吓到，红着脸倒退。

    因为动摇的关系，我脚后跟踢到东西，一屁股跌坐在地上。

    初音姊姊跪下，端正的五官靠近坐着的我。

    因为她别着身子，能直接看见她洁白酥胸的乳沟。

    黑色的内裤也若隐若现，让她淫靡的样子更上层楼。

    「我、我――」

    甜美的气息、湿润的双眼，像石榴般鲜红的嘴唇都让人目眩神迷，足以剥夺人的意识及思考能力。

    被初恋对象逼近，还撒娇地小声说着需要我――

    这是多么蛊惑人心的请求啊。

    距离渐渐缩短，鼻子都轻碰在一起了。

    「优树喜欢姊姊吗？」

    「……喜欢啊。」

    「我也喜欢优树，最喜欢了。我爱你喔……所以说，拜托跟我一起走。」

    初音姊姊静静的闭上眼。

    我深吸一口气。

    她真的好美。

    嘴唇像是磁铁吸引般渴望着她。

    再一公分――屋顶的门像是爆炸一样打开了。

    「!」

    我惊吓之余往门的方向看去。

    「爱衣――」

    呼吸用力到肩膀随之起伏的爱衣。

    她穿着运动服，脖子附近都被汗给沾湿了。

    十万火急冲过来的吗？

    何况她们班上礼拜一一应该没有体育课才对啊……

    「你们两个在这里做什么！？」

    在她的怒吼之下，我慌张地跟初音姊姊保持距离。

    初音姊姊冷冷的对着大步逼近的爱衣说：

    「边吃便当边聊过去，聊得太开心而已。」

    「那为什么要坐在地上，也没、没没――没必要接吻吧！」

    「没接吻啊，只是脸靠很近罢了。你看，我耳朵没露出来吧？」

    「唔咕。可、可是！也没必要靠那么近啊！」

    如果亲下去了，她的耳朵就会变成猫耳了。

    不过爱衣还是毫不放弃地跟初音姊姊对峙。

    猫又一族的『仙狸』与『黑猫』正面冲突。

    一边是披着一头金发的爱衣。

    另一边则是从头到指甲，就连内衣也都是黑色的初音姊姊。

    光明与黑暗。

    完全相反的两人在互瞪。

    「……要打钟了，我差不多该走了。」

    初音姊姊率先开口。

    一副没将爱衣看在眼里的样子，把椅子上的便当包一包，往出口走去。

    爱衣不发一语盯着她的背影。

    「……所以，你们在这种地方干什么。」

    初音姊姊一离开视线，她就恶狠狠的瞪过来了。

    但是我无法说明。

    除了不能老实讲出来之外，我也无法准确形容出初音姊姊对我的态度――也就是

    真面目。

    深切的想法，燃烧着我的喉咙。

    经年累月累积的黑暗复仇心。

    我甚至觉得这是很神圣的，不能轻易说出口。

    「……什么都没有嘛，就只是两个人在吃便当而已。还不都是因为爱衣你们中午都不跟我吃。」

    「啧。」

    虽然说聊天聊得太忘我，打开了便当却几乎都没动。

    但这理由似乎奏效了，她开始冒汗。

    「唔，真糟糕。这下造成反效果了。果然还是应该一起吃午餐……不过，就是没时间啊。」

    「爱衣？」

    她沉浸在自己思考的世界里碎碎念。

    我叫了她之后，她像是要转移话题一样大声说：

    「反正以后不可以跟那个人一起吃午餐！到这礼拜的文化祭之前都给我忍耐。」

    简直就是老妈子命令小孩的语气。

    「到文化祭之前？为什么要到文化祭之前啊？」

    「这是秘密喔。反正在那之前都不要跟那个人独处，知道吗？」

    「爱衣你，是不是很讨厌初音姊姊啊？」

    一听到这问题，她表情又改变了。

    睁大眼睛，张着嘴巴，马上露出不高兴的表情，像是要窥探我心情一样，眼睛往上看着我。

    过了数十秒后才不确定地回答。

    「要说喜欢还是讨厌的话，答案是不喜欢喔。」

    「那就是讨厌罗？」

    「就说了是『不喜欢』嘛。因为没有熟到可以直说我讨厌她，况且我也不是那种会随便说讨厌谁、以偏概全的人。」

    只不过，她自己也露出了不接受那是最终答案的表情。

    「我对她除了不喜欢之外，更多是觉得『很害怕』。」

    「害怕？」

    爱衣右手紧紧抓住自己左肩。

    「诗猫初音是优树的理想对象吧？我既没有像她一样的黑发，也不是大姊姊，胸部也不大，而且又很矮，所以啊――」

    说了太多心事的爱衣咬着牙，低下头去。

    这样就够了。

    我刚刚把她们比喻成光与暗。

    光越强烈黑暗就越浓厚，反之亦然。

    对比越强，就越是让爱衣意识到自己跟我理想中的对象之间的鸿沟。

    所以才会害怕初音姊姊吗？

    反过来说，光是这样就知道爱衣对我……

    「爱衣是爱衣，初音姊姊是初音姊姊。我不会用外表来选择未婚妻的，所以爱衣你别担心。」

    脸颊发烫，这次换我别开视线。

    「优树……」

    用眼角确认了爱衣也一样脸红。

    「……嗯。」

    她拉着我的衣角，噘起嘴巴。

    「嗯？」

    我再次发出声音。

    爱衣羞红着脸，眼睛紧闭，抬起下巴。

    这，也就是……要我快点那个吗？

    我整个人面对她，用手滑过她柔嫩光滑的脸颊。

    她已经闭上眼，睫毛随着期待与不安震动着。

    爱衣真可爱。

    平常总是一副生气的样子对我暴力相向，但一想到如果那是爱情的另一种表现的话，就变得很可爱了。

    亲下去的话她会变回猫又的样子，但是这感情无法抑制。

    我嘟起嘴巴，向爱衣靠近。

    「优大哥，爱衣……」

    「「嗯!」」

    感觉到了一般人也能明白的杀意。

    往屋顶的门口看过去，站在那边的是穿着跟爱衣一样的运动服的小夜、爱莉丝、久远，还有空。

    小夜眼神无光。

    「还想说爱衣上厕所也上太久……你跟优大哥在这里做什么呢？」

    被质问之下，我跟爱衣急忙保持距离。

    「那个啊，事情不是这样的小夜！我本来也是想去上厕所，但在途中发现了人在屋顶的优树喔！」

    爱衣开始像我一样慌乱地说明理由。

    「到头来还是爱衣妹妹最奸诈呢。」

    「……姊姊，偷跑不好。」

    「太狡猾了爱衣！胸部明明比空还小居然诱惑小优！」

    「爱莉丝！久远你们都误会了！那个，小空！这跟胸部大小没有关系吧！爱衣边解释，边露出慌张、生气、疑惑的神情。

    就这样，午休结束的钟声响了。

    结果我那天连便当都没吃到。

    ◇

    那天放学后，我帮忙班上准备文化祭。

    一方面因为初音姊姊的事，另一方面也是因为无法逃避现实的麻烦。我们班上要办投准。

    男生挂着用纸箱做的靶，像螃蟹一样左右移动。

    客人用会黏住的球来丢，然后累积点数可以换奖品。

    女生则穿着可爱的衣服拉客&给礼物之类的。

    「G杉，靶这样就可以了吗？」

    我从纸箱上剪下像是铜锣一样大的纸板，在上面用麦克笔画上分数。分数跟射飞镖一样，正中央是一百，越往外面分数越低。

    「不错吧？大概就好了啦。」

    「哎唷相当随便嘛，文化祭委员。」

    「学校的文化祭嘛。表现出手作感反而更好喔。」

    「是这样吗？」

    对于损友随便的理论，我也随便回应。

    其他班级都是要做吃茶店或鬼屋之类、需要花一番功夫的，我们班只不过是投准游戏而已。

    不用花什么力气。

    女生少了一部分人制作衣服。

    男生则有一半没什么干劲而回家了，但不影响准备工作。

    简单到这种程度。

    「爱衣妹妹她们班上要做什么？」

    「爱衣跟小夜要表演话剧，久远班上最后好像决定要cosplay按摩。杉，帮我拿那支红色麦克笔。我这支没水了……杉？」

    「cosplay按摩……(吞口水)。」

    「不好意思打断你奇怪的幻想，就只是穿着cosplay的衣服按摩肩膀而已喔。」

    我一边鄙视想着下流事的损友，一边跪着走去拿红色麦克笔。

    「就算这样也是最棒的！GG我的挚友优树啊，文化祭那天要不要一起去？」

    「就算跟我一起去也不会有什么特别服务喔。所以不要黏过来，有够碍事。我想校内日那天爱衣她们也会一起去吧，我可没时间照顾你喔。」

    城南国高中的文化祭在这礼拜六、日举行。

    礼拜六是校内日――这天不对外开放，只有学生能参加。

    到礼拜日就开放给家长还有一般人进入。

    基本上就是礼拜六跟朋友一起玩，然后礼拜日营运摊位。

    杉难过得肩膀都垂了。

    「好残酷的回答啊my brother。」

    「本来就是这样，也没办法吧。」

    「无论如何都没办法跟我一起去吗？」

    「不行、不可能、没空。」

    「就算我们明明是兄弟？」

    「兄弟个屁，是损友。」

    「…………礼拜天让你跟我姊大杉睦月一起逛文化祭吧。」

    「My best friend!文化祭那天记得一定要找时间跟我一起逛啊！HAHA！放心吧，我会拜托久远跟爱衣她们给你友情招待的！」

    我抓住杉的手，眼睛闪闪发光。

    「真不愧是my brother丨我们要当一辈子的兄弟啊！」

    「没错！我们的友情是永远的！」

    「喂，仓田！」

    正当我们进行着男人与男人的热烈握手，在走廊上制作招牌的男同学走来对我说

    道。

    「有人找你喔。是可爱的女孩子。」

    「『汪、猫、小兔兔&狐狸的天空』stand up!」

    正在准备文化祭的同学同时戴上了面具。

    还有走廊跟窗户都出现了本来应该已经跷掉准备工作的男女同学们。

    而且明明未接获任何指示，却开始组装起看起来像刑具的东西。

    完全没任何多余的动作，简直就是资深工匠。

    「杉！反应太快了吧！而且名字还变长了！还有，你们不是已经回去了吗!」

    正对着应该已经回去的同学吐槽，此时有一人爽朗地开口：

    「这就是我们的青春呀！」

    「明明讲得好像饮料广告一样清爽，可是行动太过激烈啦！说到底，杉，就算有人找我也不一定是新的女孩子吧！反正大概是爱衣或小夜吧！」

    「的确很有可能是爱衣她们。」

    杉戴着面具思考。

    「是吧。所以你赶快放手啦。」

    「我拒绝。怎么可能特地放走你这恶魔呢。」

    刚刚连结炙热友情的握手，现在变成了丑陋的拔河。

    难看的战争还在持续当中，刚刚的男同学就把客人带到教室里来了。

    「把拔，我来接你罗?」

    「黑依!」

    出现在教室的是乌乃黑依。

    左右眼睛颜色不一样的异色瞳，穿着黑色的哥德萝莉服，还背着红色的书包，样子非常的梦幻。

    「把拔？」

    「呃，是认识的小孩，那是叫好玩的啦。」

    杉歪着头。

    我一边说明，额头跟背上都一边冒着汗。

    黑依注意到了现场气氛，开始自我介绍。

    她优雅地抓住裙子鞠了个躬。

    「大家好初次见面。我是乌乃黑依。将来的梦想是成为最喜欢的把拔的新娘。」

    「后会有期！」

    我用力甩开杉的手，往窗户冲过去。

    但是窗户早就被信徒们压住了。

    「蠢！我早就看穿你的伎俩了！来吧我的信徒们，快点完成那个东西吧！」

    杉他不知道何时穿好了军服，手上还拿着一条马术鞭。

    在他的激励下信徒加快组装动作，将处刑台完成。

    那个处刑台是――断头台。

    木制的柱子中间有片闪着银光的刀刃。

    支撑柱子的基台挖了个洞，还铺上铁片做为补强。

    黑色的铁闪着寒光，彷佛在说不管怎样的冲击都挡得下来。

    「把恶魔固定起来。」

    「放、放手！放开我啊啊啊啊啊啊啊！」

    杉一弹指，背后便冒出两位男同学来压制我。

    「肃静！肃静！现在要紧急召开『汪、喵、小兔兔&狐狸的天空』宗教审判。」

    杉拿鞭子拍打桌子催促。

    戴着狐狸面具的女同学，拿了个卷轴给他。

    「本日被告，仓田优树所犯下的罪行，乃无视他与国中部的beautiful of beautiful.猫柳爱衣、天然纪念保护对象的大和抚子・戌威小夜、天真可爱大小姐・兔月艾莉丝、爆乳傻妹・千影空，还有无口无表情害羞萝莉娘・狐火久远之间的关系，还让妖艳小学哥德萝莉幼女叫他『把拔』。所造的罪孽已经远远超过我们能忍受的极限了。因此，今天要处刑你这恶魔！这毫无疑问是为了我们，同时也是为了取回地球上人类的和平，所做的LOVE&PEACE之举！」

    『没有异议！』

    「没有个屁啊啊啊啊啊！」

    「闭嘴你这恶魔！居然把魔爪伸向小学生，你知不知耻！」

    「可以请大家等一下吗！」

    被刚刚发生的事吓到的黑依开口。

    「我是有事要来找把拔的，不可以欺负把拔喔。」

    「你被拐骗了！这个恶魔他还抓了其他的少女――」

    「拜托，放开把拔。」

    黑依睁着水润的大眼，把手交握在胸前往上看。

    怎么做才最能让对方接受自己，这一切动作都在她的计算之中。

    不知道黑依本性的杉他们……

    「真是没办法。被像黑依这么可爱的女孩子拜托真没办法拒绝呢。」

    像是被孙子拜托的阿公阿嬷一样，轻易沦陷了。

    从男同学手上逃走的我跑到黑依身边。

    「帮、帮了大忙呢黑依！」

    「好了，好了。已经没事了。交给黑依的话这种小事很简单的。」

    最后一句台词只小声的讲给我听。

    「那么各位，有缘的话将来再见吧。」

    「嗯嗯。随时都可以来找葛格们喔。只要我跟这学校的理事长说一声，就可以准备

    相关人士专用公车给你喔。」

    杉用恶心到像是猫咪在撒娇的声音靠近黑依。

    「谢谢你，葛格?」

    「呼啊啊啊！」

    喜欢小妹妹却没机会遇到的杉，被黑依妩媚的姿态给KO了。

    在一旁偷看的信徒们也为她的魅力所倾倒。

    「把拔的学校也很简单的就喜欢上黑依了。」

    「把拔的学校也……这么说你在小学也是这样子吗？」

    「对的。学校的老师，班上的同学全都很听黑依的话喔?」

    「你这萝莉恶女……」

    「这算是夸奖唷。」

    我所认识的女人里，将来最有办法让男女都哭泣的，就是黑依了――我抱着这奇怪的想法跟她一起离开教室。

    我跟黑依牵着手走到走廊。

    虽然把书包忘在教室里，但没办法优哉地回去拿。

    不知道『汪、喵、小兔兔&狐狸的天空』的家伙们什么时候会改变主意。

    「不过你为什么又到学校里来了？」

    「小风拜托我来的。」

    黑依很开心地把牵着的手放开，换成像是恋人一样挽着我的手臂。

    「风？」

    「是呀?我放学之后去把拔家玩，小风说要开发能力，所以要我把把拔跟她们叫回去?」

    「那她打电话给我不就好了。」

    「小风说『哀家不喜欢电话呐』。而且黑依也想看看把拔的学校，所以就来了。」

    「原来如此……不过可以的话下次先联络一下。」

    「好?的，把拔?」

    回答得很有精神呢。

    「嗯？我跟她们……那个『她们』是指谁啊？」

    「『她们』就是啊――」

    黑依说出了那个『她们』的名字。

    「为什么连那个家伙都来了啊！」

    我才一回到家，爱衣就怒吼。

    她手指头指的方向是诗猫初音姊姊。

    「因为我是优树的保镳啊。」

    「又是这个。你很喜欢拿权力当挡箭牌嘛。」

    重演了今天中午的戏码，只是场景换到了我房间。

    爱衣跟初音姊姊四目相对，散发出的压迫感简直可以扭曲物理法则。

    「……葛格。」

    「把拔?黑依也好害怕喔丨」

    久远真的很害怕地抓住我的手。

    黑依只是逮到机会抱住我。

    她甚至还乐于处在这修罗场中。

    黑依的胆子大到让人肃然起敬的地步。

    爱衣跟姊姊同时转过来。

    「优树觉得我在房间里也没关系吧？」

    「优树觉得她还是出去比较好对吧？」

    「呃，这个嘛……」

    不管倒向哪边都会引起暴动的问题。

    我就像只被蛇盯上的青蛙一样，狂冒冷汗。

    一直都没在看这边的风对我伸出援手

    「喂喂，别问这种要把男人逼死的问题呐。一直问这种问题会降低身为女人的格调啊。况且啊小猫咪，眼下咱们是没有权限对她抱持怨言的呐。还有你，黑猫，现在让你待着无妨，事情结束之后你就得离开呐。」

    风像长老一样调停了这场纷争。

    爱衣跟初音姊姊都老实地接受了。

    「呼。那么，叫大家来也不是为了其他事。是哀家想到了个秘策，想找众人来帮忙呐。」

    「可是，为什么找我们呢？」

    爱衣询问风叫她跟久远来的原因。

    「最主要是因为你们有空呐。」

    昨晚在餐桌上有谈到礼拜三的行程。

    小夜虽然没参加演出，但好像忙着跟学校交涉有关舞台的事。

    爱衣虽然负责灯光，不过似乎还没准备好，所以很闲。

    久远虽然得准备cosplay按摩，但是教室的布置、道具，还有衣服都还在做，所以有空。

    爱莉丝&空为了剧目跟隔壁班的女孩子起了争议，现在代表班上的女孩子开会中。

    「就是这样，咱们赶快开始进行吧。」

    「所以呢，是怎样的秘策？会痛的我才不要喔。」

    「放心吧夫婿！不会让你痛的呐。」

    风自信满满地挺着她单薄的胸膛。

    「那哀家要说了呐……」

    她得意洋洋的告诉我们那个秘策。

    ◇

    没开灯的和室。

    榻榻米上铺了一张床跟两个枕头。

    屏风立在枕头旁，小灯笼微微照亮房间。

    被那光照到的香炉，袅袅升着白烟。

    我盘坐在床上，心浮气躁地不断摇动。

    「……我要进去了。」

    等待已久的声音。

    拉门打开，出现了一名少女。

    「……我、我是今天服侍您的狐火久远。」

    年纪大概是十几岁出头。

    身穿和服，头上插着樱花粉红、特征是长流苏的发簪。

    眼睛大得像是要掉出来一样，脸颊是健康的桃色。

    做为其特征的三角形狐狸耳朵静不下来地一直动着。

    名为狐火久远的少女，表情不安到就算她待在暗处也能明白的程度。

    这让我的S魂更加燃烧。

    「真是个尤物啊。我――不对，代官我很满意喔。喂，别一直待在那，快过来床这里。」

    「……(咕噜)」

    久远关上拉门，往我这边来。

    才走到一半，就被被子绊倒，往我胸前飞了过来。

    「……对不起，第一次非常紧张……」

    「是吗是吗？第一次呀。我也第一次遇到小狐狸呐，真可爱啊――放心吧，我会很温柔的喔。那么先试试看接吻吧。」

    「……嗯。」

    久远乖乖伸出舌头，和我的纠缠在一起。

    我边用力吸着少女特有的牛奶香味，边品味她的舌瓣。

    从接触的嘴唇，还有抓住我浴衣的手，知道她正因紧张而发抖。

    「以第一次来讲很熟练喔。久远还真是好色的小孩啊。」

    「……不、不是的。」

    她眼睛湿润的别过头去。

    「哈哈哈，嘴巴上这么说身体到是挺老实的喔。脸都变这么红了……」

    我抱着久远，右手往胸部进攻，左手掀开下摆抚摸大腿。

    心情激动，同时尽情抚弄少女的身体。

    「……」

    「接着把舌头伸出来。」

    「……是。」

    久远乖乖伸出舌头，再次和我的交缠在一起。

    不过，光是这样已无法满足我，想要彻底品尝久远的冲动驱使着我。

    「接、接下来把衣服脱光吧。」

    「……」

    久远呼吸急促，紧闭双眼。

    我伸手去拉和服的腰带。

    「……果然还是不行――」

    「喂，你别乱动，难道想不听代官我说的话吗!」

    久远突然把我推开，往拉门跑去。

    但是我抓住了解开到一半的腰带，使劲压制住她。

    「真是的，被你逮到空隙就逃跑了啊，可恶的小狐狸！明明就被卖到这里来，还这么不知好歹，看来得处罚你才行呐。」

    「……不要，放开我！」

    「对你好就得意忘形了啊！我要让你知道代官我有多可怕！是要一直玩弄你到早上的处罚好呢？还是把你关在笼子里让你痛苦的玩法好呢？」

    「……谁来、谁来救救我！」

    「啊哈哈哈哈哈！就算你叫破喉咙也不会有人来救你的。那，我看今天就来试试看那个玩法好了！」

    腰带结被解开。

    我抓住松开的腰带，用力一拉。

    「……啊――呀啊啊啊啊啊――」

    和服松开露出了中衣(注8)。（注8 东亚传统服装(汉服、韩服、和服、越服、琉装)外衣和内衣之间的服饰。又称中R、中单、R衣。）

    这是男人都梦想过的，脱和服的方法。

    和服里没穿内衣，这片薄薄的布料下就是全裸的身体。

    我压在久远身上。

    「不要，不可以一」

    「嘿！嘿！嘿！给我觉悟吧?」

    久远紧闭着眼，准备迎接即将到来的耻辱。

    「…………」

    但是那瞬间等了十几秒都没出现。

    我因为不知道接下来该做什么，当场呆住了。

    等得不耐烦的久远开始催促我。

    「……葛格，快。」

    「不是啊，就算叫我快一点，可是接下来该做什么才好？」

    「……可以的喔。」

    「咦？」

    「……如果是葛格的话，做什么都可以喔。所以，请喜欢久远。」

    「久远……」

    这毫不掩饰的心意，让我心跳加速。

    久远脸颊泛红，高兴得湿了眼眶。

    「……我最喜欢葛格了。」

    「久远……」

    「……其实，我第一次遇到的时候就喜欢上葛格了。因为我知道，葛格一定会接受久远的。总觉得葛格会紧紧抱住久远，珍惜久远……」

    久远红着脸颊，小小声的说。

    直直地看着我的眼睛，说她喜欢我。

    「在那之前，久远都是独自一人。没注意到自己的孤单。但是在遇到葛格之后终于了解了。我终于注意到那件事了――那唯一一样，重要的事物……」

    糟糕，久远可爱得太糟糕了。

    我明明喜欢大姊姊的，但是现在的久远太可爱了。

    我就像被地心引力抓住的流星一样，被久远给整个拉过去了。

    「久远。」

    「……葛格。」

    我们再度渴望对方的双唇而靠近。

    「喝啊――」

    「唔哦!」

    但是嘴唇还没交叠在一起，爱衣就从旁边飞踢了过来。

    我像颗球一样滚了好几圈，狠狠撞在墙上。

    「……气氛正好的说。」

    久远一脸不爽。

    「怎么连久远都这么说！风大人！这样真的能让本来的能力觉醒吗？」

    爱衣瞪着坐在房间角落的风、黑依还有初音姊姊。

    她到刚刚为止也都在那边看着。

    「当然呐！这是唤醒他男性的本能，顺便让噬神之力觉醒的作战呐！」

    风的秘策之①――『唤醒男性本能，顺便让噬神之力觉醒作战』。

    为了唤醒男性本能，所以好像要玩自古以来最能刺激本能的『代官大人别拉我腰带』游戏的样子。

    为了这个作战，特地移动到做为风&空房间的和室，还准备了小道具(屏风、山茶花跟小灯笼）。

    「那么优树，噬神之力有觉醒了吗？」

    「不，完全没有。」

    我保持着被爱衣一脚踢到墙壁的姿势否定。

    她叹了一口气。

    「这么看来，这样还是没办法让能力觉醒呢。」

    「不过夫婿殿下你好像很乐在其中呐。」

    「是风你要我认真投入一点的吧！」

    我不由得抗议。

    「都让久远做出那么羞耻的动作了，结果居然是这样……」

    「……很害羞，不过很有趣。」

    感觉久远并不完全讨厌，还害羞地这么说。

    「真好啊?把拔，下次也换黑依吧。转圈圈。」

    「那么也让我来好了。爱衣不喜欢的话不必勉强喔。」

    黑依跟初音姊姊接着说。

    「如果优树想要的话，『代官大人别拉我腰带游戏』这种程度的，我、我也没问题啦！」

    爱衣对初音姊姊奇妙的敌意熊熊燃烧。

    风啪的一声，打开不知道从哪冒出来的扇子：

    「小猫咪口气挺大的！既然如此，下一个就换你呐！」

    「我？」

    「嗯，哀家的秘策第二弹呐！」

    呜啊，多么令人不安的一句话。

    我从打击中恢复之后问：

    「接下来是怎样的作战？」

    「嗯，接下来是……」

    风接下来的指示，让爱衣连脖子都一片通红。

    「那、那种羞耻的事情我办不到吧！」

    「我也不想啊！」

    我和爱衣都发出怒吼。

    初音姊姊对着我们说：

    「那要由我代替吗？」

    「咦？」

    「爱衣太害羞办不到的话，就由我上场代替吧。优树也觉得这样就可以了吧？」

    「不是，我就说了我不想这样……」

    「不用！」

    话才讲到一半就被爱衣打断。

    「我自己来，这样就不需要劳烦您上场代替了！」

    爱衣跟初音姊姊又再次瞪了起来。

    「不是啊，就说了我根本不想要……！」

    但完全没人理会我。

    ◇

    「吧、吧噗，吧噗?」

    本人仓田优树，手上拿着手摇铃，胸前围着围兜兜，嘴里含着奶嘴躺在床上。爱衣则是伸长脖子看着我的脸。

    「小、小优优，爱衣马麻不在的时候也有乖乖的吗？」

    「吧噗，吧噗，吧噗。」

    「这样喔，好乖乖好厉害唷。」

    爱衣在城南中学的制服外，又穿了一件有白色摺边的围裙。

    她很别扭地假装对小宝宝说话，摸着我的头。

    「现在要来喝奶奶了喔。」

    爱衣抱起我的头，拿走奶嘴。

    接着以奶瓶代替奶嘴塞进我嘴里。

    「要吃得饱饱的唷。」

    「咕噜，咕噜。」

    用奶瓶喝牛奶还真困难。

    靠着肺活量硬是喝掉了一半。

    「嗝。」

    「好厉害唷，小优优喝了好多好乖乖喔。」

    爱衣马麻把奶瓶放下，一直抚摸我的头。

    「吧噗，吧噗。」

    「小优优喝了那么多想睡觉觉了吗？那我们来睡觉觉罗。」

    她轻轻地将我的头放在枕头上，帮我盖上被子。

    「为了让小优优好好的睡觉觉，马麻唱催眠曲给你听唷。」

    爱衣马麻放在被子上的右手打着拍子，唱起儿歌。

    「乌鸦啊，为什么歌唱，因为在那高山上，

    有七个，最可爱的，孩子等着她回家。

    最可爱，最可爱的，七个孩子，等着她，

    多可爱，多可爱的，七个孩子啊。

    看一看，走去看一看，就在远处高山上，

    你可看见，鸟窝里面，七个孩子等着她。」

    「吧噗，吧噗。」

    「果然还是要吸妈妈的奶、奶奶才睡得着呢。」

    爱衣在说到『奶奶』时，耳朵通红，连讲话都结巴了。

    她解开围裙，开始掀起上衣时……

    「――办、办得到才有鬼啦啊啊啊啊啊！」

    「唔噗喔!」

    对着我的肚子一拳揍下去。

    「优树你也是在入戏个什么劲啊！你是怪老头喔！」

    「还不都是风的『秘策之②！由内到外都变成小宝宝唤醒能力作战！』我就算很讨厌还不是努力在演！」

    「就说你演得太夸张了！你看，你自己用眼睛看看，优树你演小宝宝演得太恶心，连风大人她们都闪得远远了啦！」

    「不可能有那种事吧？自己说出『模仿小宝宝』的风跟很仰慕我的久远、黑依，还有一直都很冷静的初音姊姊怎么可能会一闪超远的耶GGGGG!」

    虽然宝宝游戏一样也是在空还有风的和室房间进行，但她们已经打开拉门退到走廊上了。

    「的、的确是哀家提的啦……只不过没想到会演到这种程度……」

    「……葛格，恶心。」

    「黑依也萎了。」

    「不过才几年时间，那个优树居然变成这样……岁月真是残酷呢。」

    大家都鸡皮疙瘩掉满地，一脸僵硬地看着我。

    没想到会让人觉得这么恶心。

    手上还拿着手摇铃的我，滴下了几滴男儿泪。

第六卷 第四章『噬神』

    隔天，礼拜四，放学后。

    学校一下课，我跟小夜两个人就回家了。

    不知道『高天原』什么时候会袭击过来。

    所以尽可能不要落单。

    但是回去的地方不是仓田家，而是戌威家。

    「艾莉丝跟空的想法没错。」

    走在我旁边，穿着城南国中制服的小夜，拿着包包说。

    「是指我在快死的时候，『噬神』的力量就会觉醒的事吗？」

    「对。但不只是让人受苦的意思而已。这种程度的话死不了人的。得要更诉诸于原始本能才行。只要让身体感觉到真正的杀意的话，一定能让能力觉醒喔。」

    「所以我接下来得在贤悟先生面前对小夜做出色色的恶作剧吗……」

    小夜的提案如下：

    对着她做出色色的恶作剧，让溺爱小夜的叔叔戌威贤悟抓狂攻击我。

    贤悟先生的话，应该会真心想致我于死吧。

    当然小夜也答应我，被攻击时会尽全力阻止。

    「会那么顺利吗……」

    「一定没问题的。」

    小夜露出可爱的笑容回答我。

    她开门让我们进去。

    「贤悟先生呢？」

    「大概会在自己房间。因为今天应该没什么特别的事才对。」

    她带着我往主屋去。

    「那么快点到我房间去开发能力吧。」

    「小夜的房间？虽然不可能在贤悟先生的房间，但是不在他房间周围的话不会被发现吧？」

    「没问题的。」

    「为什么？」

    「因为是贤悟叔叔啊。」

    糟糕，这句话非常有说服力。

    我没马上一起进去，而是在走廊上等她换好便服。

    进到房间。

    里头还是老样子，没什么东西。

    大柜子旁有书架、书桌。

    醒目的家具就这几样而已。

    房间里一尘不染的榻榻米散发出青草味。

    「我去拿坐垫。」

    小夜打开壁橱的拉门，拿出两张坐垫，给了我一张。

    道过谢，坐下之后立刻开始讨论。

    「那么，接下来要开发能力嘛……要做什么？」

    虽说是对小夜做出色色的恶作剧，让贤悟先生抓狂――的作战，但是爱衣她们禁止我得做太超过。

    不过，太轻微的话也就没意义了。

    性骚扰不能太超过，也不能太轻微的困难色色恶作剧吗……

    「没问题的。我仔细想过了。优大哥，用这个吧。」

    「这是……水性签字笔？」

    拿给我的是到处都有卖，没什么特别的黑色水性签字笔。

    「用这个做什么……啊!不、不行啦小夜！拿笔来舔，做那个的练习太不知羞耻了！」

    「？那个的练习是什么？」

    她歪着头，一副不明白的样子。

    「咦，不是吗？我还以为是……」

    「『还以为是』什么？」

    「还以为是那个，练习用体温计量那里的体温……不不不，没事！所以说拿这个笔要做什么？」

    「这当然是拿来写字啊。」

    「咦？」

    现在换我无法理解她的意图而歪着头。

    小夜说明：

    「这是要让优大哥在我身上写字。」

    「在小夜身上写字？衣服上面？」

    「不对喔，是直接写在皮肤上。我、我想让优大哥，留下我的身体是您所有物的印记。」

    的确，这样的话说不定是不会太超过，也不至于太轻微的色色恶作剧。

    小夜因害羞而脸颊泛红，同时也兴奋得心跳加速，满心欢喜地松开衣服、露出肩膀。

    与国中一一年级生不相称的乳沟出现在我面前。

    「(咕噜)」

    下意识吞了口口水。

    「我、我知道了。要在小夜的身上写字了喔！」

    「谢谢。不、不过，太让人害羞了，可以请您把眼睛遮起来吗？」

    「遮眼睛？」

    「对，因为要直接写在身上，所以只能穿内衣。这样有点害羞……」

    小夜吞吞吐吐地晃着身体回答。

    的确，太阳都还没下山，就在男人面前脱到只剩内衣，很令人害羞吧。

    「我知道了。那你可以借我一条毛巾吗？」

    小夜从柜子里拿出一条白色毛巾给我。

    我用毛巾缠住双眼，彻底挡住了视线。

    遮住眼睛后，小夜也开始脱衣服了。

    传来了衣服摩擦的沙沙声。

    眼睛看不到会让听力更敏锐，光是声音就能剌激想像力。

    「咕噜。」

    连吞口水的声音都变得异常大声。

    「优大哥，我准备好了。」

    「那、那就快点开始吧。可以拿笔给我吗？」

    「是。」

    我手上握着打开盖子的水性签字笔。

    「首先呢，这个嘛……写在脸颊上好了。」

    「我知道了。」

    因为遮住眼睛完全看不见，小夜为了让我好写一点，抓着我的手移到她脸上。

    「啊嗯。」

    「小、小夜？」

    「对不起，墨水比想像中还冰。我不会再发出声音了，请继续吧。」

    「那我要写罗。」

    我在她脸颊上画了个爱心。

    「那个，接下来要写在哪里……」

    我扶着她下巴，想着该写什么字。

    「嗯――因为小夜你算是整个迷上我了，那是否该在胸、胸部上写个『最爱优树』呢？」

    「好，我明白了。」

    说出来的台词比想像中还羞耻，使我一时口吃。

    小夜的声音感觉也变得更害羞了。

    因为眼睛被遮住，完全没有视野。

    我用左手抓住小夜的肩膀，在觉得应该是胸部的地方下笔。

    动笔写下『最爱优树』。

    因为看不见的关系，应该写得很丑吧。

    「这次换写在大腿内侧好了。」

    「优大哥……这再怎么说也太――」

    「害羞吗？」

    「……对。」

    「小夜不接受我的提议吗？」

    「不是的！我为了优大哥做什么都可以！」

    「那么，坐到桌子上把脚打开吧。」

    虽然看不见而无法掌握小夜的现况，但可以感觉到踌躇犹豫的模样。

    不过她之后便下定决心，坐在桌上把脚张开。

    「来吧，优大哥。我准备好了。」

    我用手触摸她张开的脚。

    「不行喔，小夜。脚还张得不够开喔。这样不就不能写了吗？再打开一点。」

    「怎、怎么可以……呜、呜，父亲大人，母亲大人……请原谅下流的小夜。」

    小夜害羞到发抖的震动，透过手掌传了过来。

    她把脚张到最开。

    「那我就赶快开始写罗。」

    「啊啊，不行啦优大哥！脸不要靠那么近。」

    「可是不这样的话不能写啊。你不要动啦。」

    我在小夜左右大腿内侧，分别写下『病娇』及『中学生』。

    「我写得如何？小夜。我看不到所以无法确认。」

    「是，写得很好。比起这个，优大哥……那个，我差不多可以把脚合起来了吗？」

    「啊啊，可以啊。那么接下来换写屁股吧。小夜，这次把手撑在桌上，把屁股转过来面对我。」

    「好、好的。」

    感觉得到她正依照指示动作。

    「这样可以吗？」

    「我来检查检查，有好好对着我了吗？」

    因为视线被毛巾完全挡住，我为了确认，把手伸向推测是小夜屁股所在的地方。

    「呀！优大哥，要是您这样摸我屁股……」

    「明明自己把屁股翘这么高，居然会害羞吗？小夜你说的话真有趣呢。」

    「那、那是因为优大哥叫我做的关系……」

    「说的也是呢。小夜无法违抗我的命令嘛。那接下来自己把内裤脱掉，不然很碍事。」

    「那、那么下流的事……」

    「办得到吧，小夜？」

    「……是。」

    虽然声音乾干的，但是感觉不到不悦。

    反而融入了恍惚的感情。

    藉由被命令而确认自己的身体是我的所有物，高兴得发抖了吧。

    发出了小小声、小小声的，衣服摩擦的声音。

    是小夜执行指令的声音。

    「这样可以吗，优大哥？」

    「超棒的喔，小夜。」

    我嘴角上扬，再次用左手一把抓住她的屁股。

    「啊嗯。」

    「喂，不要乱动，很难写啊。」

    「对不起。嗯?手指这样动的话――」

    小夜圆圆的屁股，还有像丝绸般光滑的皮肤，摸起来的触感棒到不能再棒。因为还是个小小的国中生，所以体温比较高，我冰冷的手掌也渐渐暖和起来虽然被想一直抚摸揉捏下去的冲动驱使，右手还是开始在屁股上动笔。写下了『母狗』两个字。

    「小夜，我在你的屁股上写下了『母狗』两个字唷。」

    「谢谢您，优大哥。」

    她用打从心底感到幸福般的声音道谢。

    好可爱！太可爱了！

    我压抑不住冲动而开口：

    「小、小夜！你试着说『请好好欣赏淫乱母狗的屁屁，汪』看看。」

    「那、那样太羞耻了……」

    「没关系啦，这个房间就只有我跟小夜两个人而已，是吧！」

    「……」

    眼睛被朦住无法确认，但感觉得到小夜连脖子都羞红了。

    接着，她下定决心――

    「请、请好好欣赏淫乱母狗的屁屁，汪。」

    「小、小夜！小夜一一一」

    「优大哥！啊啊，优大哥丨」

    小夜的动作跟台词威力太过强大，让我忘了要写字这件事，像只发情的公狗一样从小夜背后扑上去。

    她也高兴地做出回应。

    刹那间，纸门被用力打开。

    「你们刚从学校回来就在做什么啊？」

    熟悉的声音。

    我透过扑向小夜时滑落的毛巾缝隙，确认声音的主人。

    看到的是皱着眉头的目标――戌威贤悟先生就站在那。

    而且是我一伸手就能碰到的距离。

    (贤、贤悟先生!居然离我这么近!要、要被杀了！)

    我非常害怕，接着――

    「国中生跟高中生就在玩这么重口味的玩法，我有点不赞成喔。」

    一头轻爽的短发，明明没运动但也不会下垂、像火箭般的胸部，腰身没半点赘肉，脚更是长得不像日本人。

    紧身牛仔裤加上T恤。正因为是这种轻便的装扮，让修长的身躯跟好身材一目了然。

    出现的是爱衣的监护人，经营咖啡厅『CATSBELL』的猫桐茜小姐。

    我不加思索地开口：

    「为什么茜姊姊会在这？」

    「谁是『茜姊姊』啊！」

    「唔噗嘎!」

    茜小姐像是要把我打飞一样狠狠揍我。

    托她的福，毛巾整个掉了。

    我像只被抓到岸上的鱼，在榻榻米上挣扎。

    「我之前就说过了吧！要叫我『阿姨』！我可没那么年轻……咦？难道你，刚刚是叫我『茜姊姊』吗？」

    「是啊！明明是茜小姐你要求我才这样叫的！」

    「抱歉抱歉。习惯不小心就跑出来了。」

    她一边苦笑一边抓着头道歉。

    「那么，你们放学回来之后，天还没黑就在做什么？」

    「呃，这个是有原因的……」

    小夜把内裤穿好，害羞地披上丢在地上的衣服。

    我从疼痛中回复过来之后，跟着坐在小夜旁边。

    「小夜，就算有原因也不应该做这种难看的事。」

    贤悟先生难得用强烈的语气训斥小夜。

    「优树，小夜，你们两个都几岁了还玩这种涂鸦游戏，不会感到不好意思吗？何况对于这种不好的玩笑，年长的优树你本来就该主动制止，不是吗？」

    虽然对贤悟先生跟以往不同的反应感到疑惑，但还是认同他说的话。

    「是，的确如此。」

    「小夜，你明年就要升国三，如果在古代也已经是大人的年纪了。做为一位淑女，更该明白什么是羞耻。」

    「非常对不起，贤悟叔叔。」

    小夜也被反常的贤悟先生乱了方寸，老实地道歉了。

    但是贤悟先生还是继续说教。

    「虽然我之前就隐约知道了，小夜你对于自己身为戌威家下一任当家的自觉――非常不足。将来，如果你没有办法撑起戌威家的话――」

    「算了算了贤悟。他们两个都有在反省的样子，今天就这样吧。不然的话，就吃不出特地拿来的试作蛋糕的味道了是吧？」

    「试作蛋糕？」

    我对茜小姐的话有了反应。

    「对啊，今天是想让贤悟尝尝看试作蛋糕的味道，所以店开到一半就跑过来了喔。」所以茜小姐才会在这里啊。

    「的确在这种气氛下，连蛋糕也会变难吃呢。」

    「是吧。所以今天看在我的份上，就原谅他们吧。」

    「既然茜你都这么说了。」

    贤悟先生不得已地退让了。

    「谢谢你，贤悟。」

    「不，是我不该让你看到这么难堪的事。小夜，快去浴室把涂鸦给洗干净。」

    「是……」

    小夜垂头丧气地往浴室去。

    「那我要回去顾店了唷。」

    「我送你到玄关吧。」

    我为当下的气氛所困，只好也送了茜小姐到门口。

    茜小姐把手机摆在一旁，边绑鞋带边道别：

    「突然跑来找你真是不好意思呢。」

    「哪里，我们才是招待不周。蛋糕我会马上试吃告诉你感想的。」

    「没关系的，不用那么急。」

    茜小姐潇洒地笑着转身离去。

    贤悟先生关上玄关的门之后开口――

    「接下来优树，让我们继续刚刚的话题吧。」

    「咦？」

    贤悟先生从衣服里拿出曲棍球面具戴上。

    接着又从背后抽出了一把电锯。

    「请不要无视物理法则好吗！」

    我的吐槽应该没传到贤悟先生耳里，电锯就这样发动了。

    细薄的钢刃开始超高速回转。

    贤悟先生以身穿和服、脸戴曲棍球面具、手拿电锯的超现实组合杀人魔风格，弯着腰逼近。

    「I  AM  贤悟。KILL  YOU  优树。」

    「什么啊，刚刚那段诡异又文法错误的英语到底是!」

    我边吐槽边思索逃跑的时机，但――

    「呜啊！」

    突然间，我掉进一个从地板上出现、深及腰部的洞。

    「这、这什么鬼啊啊啊啊啊啊！」

    「MY  MAKE TRAP！ AHHHHHHHHH!」

    「在自己家挖什么陷阱啦啊啊啊!」

    贤悟先生再度无视吐槽，大笑之中挥下电锯。

    我瞬间扭曲身体紧急回避。

    浏海被削掉了。

    「贤悟先生！贤悟先生！等一下这不是开玩笑的啊！」

    「REALLY!REALLY!」

    「根本无法沟通啊啊啊啊啊啊！」

    可恶，虽然跟预想的一样，激发出了无与伦比的杀意，但是负责阻止的小夜人在浴室。

    就算想逃跑，也因为下半身陷在洞里拔不出来，而无法动弹。

    「KILL  YOU  优树！I  LOVE  Little  Ni??????ght！！」

    「最后的Little Night是指小夜吗啊啊嘎啊啊嗄啊啊！！」

    两声嘶吼相互回荡。

    喀啦喀啦，传出了不属于这场景的声响。

    茜小姐不好意思地搔着头，往屋内探。

    「绑鞋带的时候把手机给忘了……」

    「茜阿姨！Nice Timing!」

    「不准叫我阿姨！」

    「唔噗呃啊！」

    本日第二发铁拳制裁。

    但是我也从洞里被轰了出来。

    「真是，这家伙不管讲几次都讲不听。嗯？贤悟你穿这样是在干么。」

    茜小姐提出了单纯的疑问。

    「没，这是那个……下礼拜天，小夜他们学校不是有文化祭吗！『文化祭』也就是『祭典』嘛！我想我们监护人也变装一下的话，说不定能炒热气氛，有点贡献之类的。所以现在是要给优树看我的装扮啦！」

    「哦――贤悟还真是认真呢。我都没想过要做什么打扮炒热气氛。」

    茜小姐完全被骗了。

    可恶！贤悟先生这家伙！刚刚不生气是因为喜欢的茜小姐在身边所以要保持形象，才忍住不攻击的啊！

    不过多亏如此得救了！

    我摇摇晃晃走到正收起手机的茜小姐身边，穿上鞋子。

    「怎么啦优树，你也要回家啦？」

    「是！我要跟茜小姐一起走！」

    「优树不用客气留下来也没关系喔。小夜也差不多要洗好了，难得你来，今晚就来个烧肉派对吧。」

    贤悟先生透过面具阻止我离开。

    「不用，真的没关系。」

    「不不不，有关系的，我都还没好好招待过你呢。」

    「不必了！真的不必了！」

    「我会准备好吃的肉喔。处理好新鲜的肉。在你面前。」

    「说是我面前，那根本就是直接体验了吧!」

    糟糕！再这样下去我会被当成晚餐的！

    甩开硬要阻止我的贤悟先生，我跟着茜小姐一起离开了。

    虽然包包忘在小夜房间，但是不能用生命去换。

    之后再传讯息叫小夜拿给我吧……

    ◇

    礼拜五，晚上。

    文化祭准备日最后一天「纸箱不够了！」

    「封箱胶带也没了！」

    「喂！那边的不要踩到看板！」

    班上一片热闹，就算是晚上也到处有人在大喊。明天礼拜六是校内日。

    只有学生能参加。

    开放给一般人的，是后天的礼拜日。

    所以礼拜五会有很多学生私自睡在学校。

    学校跟家长会虽然不接受，但也默认了。

    大概是认为这也算是青春的一页吧。

    只不过国中生是禁止在校内过夜的。

    就只有高中生可以。

    我的班上要办投准。

    就是男生挂着靶，像螃蟹一样左右移动。

    玩的人要丢会黏住的球，最后计算得分获取奖品的游戏。

    而女孩子则负责穿着可爱的衣服招揽客人，还有发送奖品等等杂务。

    所以本来想说应该还满好准备的吧，没想到还挺费功夫的。

    教室的装饰，还有女孩子们的衣服，都还不齐全。

    多亏这样，晚上十点过后，我的班上也不例外的迎接了工作的最高峰。

    在我旁边制作内部装饰的杉，用手肘轻轻顶了我侧腹。

    「昨天真多亏你来帮忙呢，在这么忙的时候。」

    「要是知道会被送上断头台就不来啦一一！今天来帮忙你就该谢天谢地啦！」

    我也用手肘顶回去。

    「喂喂，被认识的小学生叫『把拔』的变态可别太嚣张啦。」

    「又不是我叫她这样叫的，你这矮冬瓜。」

    「关身高屁事啊！」

    杉生气地说。

    我们无视班上其他人的视线互瞪。

    杉先一步移开视线。

    「……男人的友情真是脆弱啊。还以为是一辈子的兄弟，没想到居然因为女人就毁了。」

    「我有同感，我们当不成朋友了。」

    「是啊，很长的交情呢……再见啦。」

    我们背对背走开。

    已经没办法再像那时一样，快乐地交谈了吧。

    「打扰了。」

    突兀的一句话传来。

    「小夜？还有爱衣、久远，为什么这么晚了还在这？国中生是严禁在学校过夜的吧。」

    「我想这时大概肚子也饿了，所以就跟爱衣她们一起，做了可以一边工作一边吃的点心过来。」

    小夜掀开手中的餐盒。

    「这不会太多了吗？我一个人吃不完喔。」

    「当然啊，又不只是要给优树你一个人吃的。」

    「咦？」

    「……葛格全班的份。」

    『唔哦哦喔喔喔喔喔喔喔！』

    教室里的人，听到久远的话都欣喜若狂。

    能吃到身为城南国中、高中校园偶像的她们所亲手做的料理，大家都开心不已。

    小夜将餐盒放在空桌上，把纸巾拿出来。

    「大家请用。饭有酸梅，昆布跟鲑鱼的，不用客气，选自己喜欢的吃喔。」听到她这样说，班上同学都放下手边的工作挤了过来。

    久远拿出纸杯跟保温瓶。

    「……这里还有热茶。」

    久远面前也马上就挤满了人。

    爱衣将事前另外准备好的饭团递给我。

    「对了？艾莉丝跟空呢？」

    「女生们都在家政教室喔。在用缝纫机，为明天的服装做收尾……嗯？」

    有个人没加入排队的行列，站得远远的。

    「杉……」

    「我不需要你同情。我们已经不是朋友了。我不会接受优树你给的东西！」

    他背对着我紧握拳头。

    「杉……去尝尝小夜跟久远的饭团还有热茶吧。」

    「我不是说不需要你同情吗！」

    「谁在同情你！」

    我从小夜那拿了颗饭团给杉。

    「这不是同情，这是和好的印记。」

    「优树……」

    杉连同饭团一起，握住了我的手。

    「对不起，居然想把你送上断头台。我不会再对你抱持杀意了。」

    「过去的事就算了，来吧，快吃吧。」

    「谢谢你！谢谢你！」

    杉一边流泪，一边塞满整嘴的饭团。

    「好好吃！我从来没吃过这么好吃的饭团！」

    「谢谢您的夸奖。」

    小夜高兴地露出微笑。

    「这么好吃的饭团……优树你每天都吃得到这么好吃的饭菜呢……果然还是必须死！」

    「翻脸也翻太快了吧！」

    「……还有茶。」

    「久远，没必要给这种马上背叛的卑鄙小人喝什么茶啦。」

    「骗你的啦。开玩笑的。久远妹妹茶我拿罗。」

    杉露出可疑的微笑，从久远手上接过了茶。

    「重视顺口的同时还与提神醒脑的咖啡因取得绝妙平衡的浓度――这、这根本就是艺术了啊！嗯，优树果然还是必须死！」

    「太快啦！就说翻脸翻太快啦！」

    跟杉相声时，我拿到了柴鱼跟鲑鱼口味的饭团。

    柴鱼甜中带咸，鲑鱼则是仔细剁碎后加进去。

    简直就是高级料亭才吃得到的饭团。

    喝下最后一口茶时，久远身体抖了几下，拉了拉爱衣的衣角。

    「……姊姊。那个。」

    「嗯？好，我知道了。那久远你结束回来后，我们就回家吧。被老师发现我们还留在这里的话就麻烦了。」

    「……(点头)」

    久远点了点头，就一个人消失在黑暗的走廊上了。

    「久远去哪？」

    「细心点好吗白痴。」

    「嗯？喔喔，厕所啊。」

    「太大声了啦。」

    「唔噗喔!」

    爱衣瞄准肋骨的间隙打下去。

    「爱、爱衣……肋骨正面是很耐冲击没错，可是侧面很脆弱、很容易断的，所以不要打那么用力拜托。」

    「是你自己太白目。」

    「是呢。我也赞成爱衣的意见。」

    就连刚发完饭团的小夜都赞同。

    她捣住鼻子。

    「怎么了小夜？」

    「你们不觉得臭臭的吗？」

    「臭臭的？」

    爱衣慌慌张张地跟我拉开距离。

    「优树你……」

    「我才没放屁勒！你这误会太过分了！」

    「不是的，不是那种味道。是更不好的味道。」

    小夜认真否定了我跟爱衣的玩笑。

    我们闻了起来。

    「爱衣有闻到什么吗？」

    「我什么都没闻到。」

    「这味道好像在哪闻过……」

    小夜好像没听到我们讲话似的，独自陷入沉思之中。就在此时――火灾警报器响了。

    校舍里传来了好像是玻璃破掉的巨响。

    「怎、怎么了，火灾吗？」

    在准备文化祭的现在，是很有可能发生的意外。

    我正想移动脚步到走廊上一探究竟，但――被露出恐怖表情的小夜抓住脖子，随即拉倒在地。

    「等!小夜！」

    「优大哥！爱衣！趴下丨」

    她把我跟爱衣压倒在地，还抓了一旁的纸箱盖住。

    教室里的其他人，全都搞不清楚状况地看着我们。

    接着开始有水滴在他们头上。

    刚刚的火灾警报，让自动洒水器有了反应。

    但是那些水――是黑色的。

    「唔啊啊啊!」

    同学们发出惨叫倒下了。

    「这、这什么啊……」

    「不可以动！」

    小夜尖叫。

    水几秒之后就停了。

    但是站在教室里的，就只剩我、爱衣还有小夜三个人而已。

    杉还有班上其他人都倒下了。

    我从纸箱中爬出来，发抖着开口：

    「小、小夜……」

    「请放心。他们只是晕过去而已。注意不要碰到那些水。」

    「晕过去……」

    爱衣脸色苍白，摇摇晃晃的站了起来。

    「这是『咒水』。」

    「揍水？」

    「百鬼夜行还有四生楼都禁止使用的诅咒法术。在水中下咒以此散布的方法，以现代来说就像是细菌兵器一样的东西。」

    「细、细菌兵器！？」

    「会造成目标以外多数不特定人员也受害，是非常不人道的做法。而且这味道――是有一次因为父亲工作的关系而闻过的味道。」

    小夜生气到彷佛忘了自己有犬齿般紧咬牙根。

    「是巫蛊呢。」

    「「「！？」」」

    回过头去，就看到初音姊姊走进教室。

    她也为了准备文化祭，并身兼我的保镳而留到现在吗？

    「是蛊毒衍生系的咒术喔。把一堆虫子放在罐子里，让它们互咬，拿最后所留下最毒的一只来用，到这里跟蛊毒都是一样的。而把最后一只捣碎，混在药草里晒乾磨成粉末就是巫蛊。这个咒术虽然可以让妖力在短时间内大爆发，但副作用是破坏欲也会变强，进而引发暴走。」

    「那杉他们一一！」

    我光是想像倒着的同学破坏欲增强、袭击我的样子，就不禁浑身发抖，但是他们并没有任何反应。

    「放心吧，一般人是不会袭击过来的。不是妖怪或阴阳师，而是没有抗性的一般人碰到的话，就只会昏倒而已。但就这样放着不管，他们会死掉的，联络白猫请他们派咒术救援队来，用正确的方法让他们排出诅咒。」

    「问题在于有抗性的人被淋到的状况。」

    小夜补充初音姊姊说的。

    「吸收了这个诅咒之后，就算治好了也常常会因为后遗症或依存症状而受苦。如果傻傻的暴露在大量诅咒的情况下，也有可能变成废人。但是这诅咒最可怕的是会二次感染。」

    「二次感染？」

    「光是碰到被诅咒的人，也会遭受到跟对方一样的诅咒。」

    「这、这么危险的诅咒是可以在学校里散播的吗？」

    了解了当下的惨况后，我脸色开始发白。

    而且突然想起了什么。

    正当我想跑出教室时，被爱衣给阻止了。

    「等、等一下优树！你是要去哪里啊」

    「我要去确认艾莉丝、久远还有空的安危！搞不好她们被刚刚的水淋到了也说不定！」

    「这、这样啊。不过一定没问题的啦！艾莉丝跟久远都很敏锐，而且空还是当今最强的阴阳师嘛！」

    脸色苍白的爱衣抱持着希望说道。

    然而那希望马上就被初音姊姊给粉碎了。

    「我来这间教室的路上，有绕过去看了一下，她们都被淋到倒在水中了喔。差不多也该醒过来，开始暴走了吧。」

    「……」

    小夜眼眶泛泪，紧握拳头。

    我拚命死撑着双脚不要发软，否定初音姊姊所说的。

    「开、开玩笑的吧！姊姊的肩膀跟裙子都湿了，却还能正常讲话不是吗！」

    「我比较特别喔。」

    但是我的话也被初音姊姊否定了。

    「我是猫又一族的『猫鬼』、『黑猫』。对于身体里有着世上所有诅咒的我来说，这种程度的诅咒根本不算什么。」

    所以她才会被猫又一族隔离。

    「但是，为什么！是谁这么残忍！」

    「是『高天原』呢。」

    初音姊姊回答。

    「虽然上次用卡车袭击优树，但是因为我太强了伤不到你。所以这次抓准了弱点下手呢。不是要杀掉优树，而是要让你变成废人派不上用场，才会做出这种无差别的恐怖攻击吧。」

    接着初音姊姊用手指沾了点水，继续说：

    「就算咒水的力量无法感染到『噬神』，也能让在一旁的妖怪暴走引发大混乱――最好的情况是自相残杀，再不济也能藉由感染削弱战力……而且很仔细地不让骚动传到外面，不知何时已经布下了覆盖整间学校的结界了喔。他们也满有一套的嘛。」

    「都是我害的……艾莉丝跟久远，还有空都被……」

    「优树！」

    「优大哥!」

    快倒下的时候，爱衣跟小夜从两边撑住我。

    「才不是优大哥害的！这一切I都是『高天原』的错！所以不要说这种话！」

    「初音小姐！请你讲话注意一点！」

    爱衣瞪着初音姊姊，但是她毫不在意。

    「我只是陈述事实喔。现在就绝望的话还太早了。还有一个方法可以救她们。」

    「是真的吗!初音姊姊！」

    我撑起身体问她。

    「诅咒跟妖力是混在一起的，所以不可能分离。只要优树把妖力连同诅咒吸收掉就好了喔。妖力就像是泉水一样的东西，一次吸收不了的话就重复吸两次、三次就可以了。」

    「既然这样，我马上就去亲她们！」

    我现在的状况是可以吸收妖力的。

    但是初音姊姊却对我的提案摇摇头。

    「如果不是完全觉醒的状态的话，会反过头来遭到诅咒。现在的优树不管要喝水、果汁还是碳酸饮料都可以，但是如果喝了没过滤的污水，可是会弄坏肚子喔。」

    「初音姊姊，噬神之力觉醒的话，真的就能拯救大家了吗？」

    「不能断言绝对。毕竟至今也从未有过噬神者拯救被『巫蛊』诅咒的人的纪录。但是有这样的决心的话，对于就连人的灵魂都能升华为能量的噬神一族来说，应该是可能的吧。」

    「是吗……那么，条件果然还是噬神之力完全觉醒吗？不过，一直以来试过各式各样的方法都没有成功啊。」

    「方法我有喔。跟我接吻就可以了。」

    「跟、跟初音姊姊接吻!」

    突如其来的提案让我面红耳赤。

    爱衣跟小夜理所当然地出现怨言。

    「接、接接、接吻！」

    「优大哥你在高兴什么！脸都变红了喔！」

    「不，这是因为那个……」

    但是初音姊姊态度不变地继续说明。

    「我不是开玩笑或恶作剧。优树离成为噬神一族只差一步之遥。而最后的一步，要拿开造成阻碍的盖子非常辛苦，所以必须对你施加足以致死的诅咒。」

    「致死!」

    我有些丢脸地发出高分贝的尖叫。

    「藉由服毒濒死加速显现能力，就像特地让细胞死灭后强化那样喔。而且虽然说会致死，但可能性大概一半一半，所以放心吧。」

    「……只要吞下那个会致死的诅咒，就能让我显现『噬神之力』，救艾莉丝她们一命吧？」

    「很有可能呢。」

    「优树！不要这样！」

    初音姊姊简短回答后，爱衣马上跳出来阻止。

    「就算不特地做这么危险的事，也一定有其他方法可以让能力觉醒的。所以，不要用这种危险的手段。」

    「爱衣……可是――」

    而听到她这么说的初音姊姊则是――

    「哼呵呵……啊哈哈哈哈哈！」

    大声的笑出来了。

    这画面不禁令我整个人呆住。

    「对不起。笑了出来。不过，爱衣说了很好笑的话，我一时忍不住。呵呵呵……」

    「我、我可不记得说过什么好笑的话喔！」

    「可是啊，噬神一族里只要不是生来就显现噬神之力的人，若不经由严谨的仪式，能力是不会觉醒的。然而爱衣你曾握住优树的手让神力流入，所以才硬是让他半觉醒了吧。」

    「!」

    爱衣理解了初音姊姊所说的话，倒吸了一口气。

    初音姊姊注意到了爱衣的反应，便火上加油。

    「那个时候，如果爱衣你没握住他的手，他的噬神之力就永远不会显现。如果当时你没有明知道自己无法控制力量，还无意识地把优树当成一个妖力吸收器的话，优树就不会被『高天原』盯上，也不会有这种让大家都受苦的恐怖攻击了。」

    「啊……啊啊……」

    初音姊姊像是发表演说似的加强抑扬顿挫：

    「如果你没遇到优树的话，如果你不存在的话……这样的惨剧就不会发生了说。你光是存在就为大家带来不幸了喔。」

    她优雅地单手拨了一下头发。

    「明知如此，你还打算妨碍试图得到不需靠你庇护的力量、进而摆脱不幸的优树吗？就因为那力量可能会危害到你的性命？明明就只有这个办法了，你还这么任性，硬是要让优树遭受不幸呢。」

    「不、不是的……我……爸爸、妈妈……我是……哥――」

    「别再说了！」

    我第一次对初音姊姊怒吼。

    「这不是爱衣的错！这一切都是那些叫『高天原』的家伙干的。不对的是他们吧！」

    「没错，正如优大哥说的！这时候一味的『假设』并不会让情况好转。现在应该处理现实的问题。」

    小夜也散发着怒气，靠到抱着头蹲在地上的爱衣身边。

    爱衣身为『仙狸』，出生时母亲便因为承受不住的她的力量而死去。

    也因此才会一直被父亲虐待。

    最近好不容易开始从过去的阴影中走出来，没理由继续在她伤口上洒盐。

    「优树，请快点跟爱衣断绝关系。因为优树你跟爱衣是绝对不能互相结合的存在。相爱只会造成不幸而已。」

    「姊姊！」

    我再次发怒。

    同时楼下传来了爆炸声，整间校舍都在摇晃般地震动着。

    「好像没时间了呢。优树，下定决心要唤醒噬神之力了吗？」

    「嗯，当然。」

    「优大哥！」

    「没关系的，小夜。我运气很好，不会死的。」

    为了让爱衣和小夜冷静，我故意语气开朗地说。

    「所以你们快去联络妖怪调查委员会，拜托他们帮杉还有同学们除咒。」

    「优大哥……」

    「优树……」

    我对着担心的她们露出笑脸。

    「初音姊姊，拜托了。」

    「真的可以吧？」

    我安静点头。

    「……此钩者，烦钩、畏钩、贫钩、愚钩(注9)。」（注9出自《古事记》，为一诅咒之咒语）

    音量很小却很沉重的声音。

    初音姊姊白净柔软的手指，伸到我脸颊上。

    就算是要对我施下致命性的诅咒，接近我的她还是像个女神般美丽接着我闭上眼睛，与初音姊姊双唇交叠。

    「唔咕！啊啊啊、啊啊啊啊啊！」

    「啊、嘎――唔啊啊啊啊啊啊啊嗄啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！」

    像是内脏都腐烂一般的剧痛。

    也不管地上的咒水就直接倒下了，我狂抓着自己的胸部。

    「优树！」

    「优大哥!」

    失去意识的瞬间，映入眼帘的是爱衣和小夜快哭出来的脸。

    ◇

    记忆苏醒了。

    是我小学五年级时的记忆。

    为什么会知道正确的年纪呢？那是因为记忆中有出现在仓田家的、小时候的猫柳爱衣。

    她因为遭亲生父亲虐待，被猫桐茜小姐带走了。

    我是小学四年级时遇到爱衣的。

    她愿意走出猫桐家，则是在一年之后。

    那段期间，她是在家里进行小学的函授课程。

    记忆里的场景，天色是暗的，我将包着保鲜膜的小菜微波之后摆到桌上。

    用小茶碗装着白饭，和筷子一起摆上桌后就座。

    「今天的晚餐是妈妈的特制汉堡排喔！爱衣喜欢吃汉堡吗！」

    不是炖煮的，而是简易的汉堡排。

    两块摆在一起的咖啡色椭圆形汉堡，旁边还有花椰菜跟红萝卜。

    「……嚼，喜欢。」

    比现在还小很多的爱衣，像久远一样安静，边小声说话边点头。

    蜂蜜色的头发还很短，用红色丝带绑着的双马尾摇摇晃晃的。

    「我也最喜欢了！很好吃呢，我要开动了一一一」

    「……我要开动了。」

    「好吃――汉堡排为什么可以这么好吃啊。啊，不过咖哩也很好吃呢？」

    「嗯，但是比较喜欢不辣的。」

    「我也是！啊哈哈哈哈。」

    虽然我自己也不知道有什么好笑的，但是把嘴里的汉堡吞下去之后，就开始大笑了。

    「啊，爱衣，你拿筷子的方法错了喔。」

    坐在我对面的她，像我以前一样用大拇指跟食指夹住筷子。

    我把拿筷子的手往她的方向伸。

    「要像这样拿喔。你看，是不是跟爱衣完全不一样？」

    「这样？」

    「不对，不对。是要这样喔。」

    「（哽咽），我不会像葛格一样拿啦。」

    「别哭了啦。真是的，爱衣只要我不在就什么都不行了呢。我过去你那边一下喔。」

    我起身走过去，像抱住爱衣一样坐着。

    把她的手跟我的手重叠。

    「呀！」

    「吓、吓死我了。别突然那么大声啦。」

    「对、对不起。因为葛格的手很冰……」

    「啊啊，真不好意思。嗯？爱衣，怎么脸红红的，感冒了吗？」

    「不是……没关系，不用在意。」

    「这样啊。那，筷子要这样拿喔。用大拇指支撑，然后用食指跟中指拿着……把东西夹到嘴巴里喔。」

    「嗯……」

    爱衣张开小小的嘴巴，吃了一口饭。

    「看，是不是很简单啊？」

    「嗯、嗯。」

    爱衣转过来，用害羞的表情点点头。

    「啊，脸颊上有饭粒。」

    我把黏在爱衣嘴巴旁边的饭粒拿起来吃掉。

    「葛、葛格。」

    「怎么啦？喂，你没事吧？从刚刚到现在脸一直很红喔。」

    「没事，没事的啦。」

    爱衣连忙否定后低下头。

    另一幕回忆苏醒了。

    「爱衣，为什么一直背对我呢？」

    「因、因为……」

    这次是跟爱衣一起洗澡的记忆。

    她进到浴缸，背对着我一动也不动。

    「快点，我要帮你洗头快过来。」

    「不要啦。」

    「为什么？自己一个人不会洗吧？」

    「不用。明天茜小姐会帮我洗。」

    「以前住在茜小姐家的时候，明明不帮你洗头还会哭着生气的。」

    「那是以前啦。」

    爱衣闹别扭大声的说。

    「反正茜小姐要我好好帮你洗头啦。来，快点。」

    「呜――葛格不要看这边喔？」

    爱衣弓着背，小步的走到我前面坐下。

    我挤了几下洗发乳在手心。

    细心地帮爱衣洗头发。

    「这位客人，还有哪里会痒吗？」

    「呵呵呵，葛格好像美容师喔。」

    「不是喔，我是理发师。」

    「理发师？为什么不是美容师呢？」

    「因为我是男生啊。不是说只有女生才可以当美容师吗？」

    「可是，电视上也有男的喔？」

    「说的也是……咦？」

    我歪着头调整水温。

    「好了，我要冲水了，眼睛闭紧。」

    「等一下，好，可以了。」

    爱衣双手遮住眼睛，紧紧闭上。

    强劲的水往她头上冲，把头发上的泡泡仔细冲洗干净。

    仔细到连一根头发上都不残留。

    「好，洗好了。」

    「噗哇――」

    爱衣像被雨淋湿的小狗一样甩头，溅出水滴。

    之后用手抹了好几次脸。

    「谢谢你，葛格。」

    爱衣心情很好，露出满脸笑容。

    记忆再次转移。

    「呀啊！」

    在我黑暗的房间里。

    明明是晚上，外面却有一瞬间亮如白昼。

    豪雨之中，传来震耳欲聋的雷声。

    「没问题的，我也在这里啊。」

    「嗯、嗯。葛格，不可以跑到别的地方去喔……」

    「我知道啦。」

    爱衣害怕打雷，她从我帮她铺好的床上跑到我的被窝里面来。「呀啊！」

    闪光，以及比大卡车引擎还大三倍的雷声贯穿房间。

    爱衣整个人缩在我臂膀上，害怕得一直发抖。

    「葛格……好可怕喔。」

    「睡着就不可怕了。」

    「可是可怕到睡不着嘛……」

    虽然黑暗中看不见她的表情，但是她的声音带着哭腔。

    我把爱衣拉得更近，手臂绕到她背后。

    「葛、葛格――」

    「那我唱催眠曲给你听好了。」

    「催眠曲？」

    「对啊。哼、咳嗯。」

    我清了清喉咙，小声开始唱歌。

    「乌鸦啊，为什么歌唱，因为在那高山上，

    有七个，最可爱的，孩子等着她回家。

    最可爱，最可爱的，七个孩子，等着她，

    多可爱，多可爱的，七个孩子啊。

    看一看，走去看一看，就在远处高山上，

    你可看见，鸟窝里面，七个孩子等着她。」

    我边唱歌边配合着节奏，轻轻拍她的背。

    让爱衣害怕而僵硬的身体，慢慢地放松。

    注意到的时候，她已经像只会睡到中午的小猫咪一样，沉沉地睡去了。

    初音姊姊当初给我的快乐和幸福，我依样画葫芦地给了爱衣。

    但那难道不是――我将自己的伤痛强加到爱衣身上吗？

    就像姊姊从我身上，找到自己心中的某种东西那样。

    那道伤痕，说不定已经被我强加给爱衣了。

    只是单纯的自我满足。

    ――如果是这样的话。

    如果说，爱衣真的喜欢我的话。

    那或许就像是，和我憧憬姊姊一样的心情也不一定。只是为了被给予而高兴，因为被接受而开心――

    这种扭曲的关系――

    那并非爱恋。

    充其量，只不过是互相强加不幸的连锁罢了。

    爱衣――也就是说，她是把我当家人一样喜欢。

    对于身为男性的我，说不定并不喜欢，也没感想。

    「唔咕唔唔……」

    内再度传来剧烈燃烧、融化腐烂般的痛楚。

    好痛啊，好痛啊，好痛啊……眼泪就这么流出来了。

    ◇

    城南高中三楼。

    又大又红的月亮浮在夜空中。

    教室虽然灯火通明，但毫无人声。

    简直就像坟场。

    有个人影在没开灯的走廊上走着。

    间隔固定的光线，从教室里照出来。

    照在独自行走的女学生身上。

    「空……」

    当代最强的阴阳师，四生楼的要角，千影一族的现任当家――千影空。

    猫柳爱衣与戌威小夜像是要挡住她去路般，并肩站在走廊。

    空的眼神没有聚焦。

    「啊哈，哈哈哈，爱衣，小夜，你们在这边做什么？」

    「……空小姐打算去哪里呢？」

    「空我呢，要去找小优喔――」

    空的讲话方式比平常都还缓慢。

    就好像喝醉了一样。

    爱衣用十分沉痛的表情问道：

    「找优树打算做什么呢？」

    「呜呼呼呼！空，要去找小优喔――要两个人一起私奔喔――可是，如果小优不理我的话，我不知道会做出什么事呢――」

    在咒水的影响下，侵略性升高到了极限。

    虽然戌威小夜能理解，但对于空所说的话还是加重了语气。

    「现在，优大哥为了帮助空小姐你们，正面临生死关头。不能让你去妨碍他！」

    小夜说话同时冲了出去。

    爱衣随之跟上。

    空的脚下出现了大量的、将三楼走廊周边都破坏殆尽的黑影人――这并非比喻。爱衣跟小夜虽然连同崩塌的走廊一起从三楼被抛出去，但却不慌不忙地变回妖怪姿态，轻松在校园里着地。

    千影空在空中将衣服从城南高中的制服，变成了没有袖子、暴露程度颇高的巫女装束。

    影子接着笼罩在上面。

    护腕、手甲、胸甲、护额，腰部前后左右的护具像裙子一样散开，连肩膀上也有着一样的护甲。

    这就是身上有着一万人份影子的千影空――认真的『战斗巫女』姿态。

    她配合从三楼落下的速度，对着爱衣她们挥下跟她一样高的剃刀。

    爱衣和小夜察觉到危险，往后退开了好一段距离。

    就如同那预感，空以剃刀挥下的一击，光是冲击就让学校整个晃动了，甚至还在

    校地里弄出一个大窟窿。

    「空小姐！」

    「爱衣，不可以过去！」

    爱衣大喊，慌慌张张地正打算跑过去，但被小夜阻止了。

    「可是，那样像炮弹一样直接冲撞地面的话……」

    「没问题的。对手可是当代最强的阴阳师呢。你看。」

    尘土慢慢散去。

    千影空毫发无伤的站在那。

    小夜紧张地提出忠告：

    「爱衣，我们的目的只是在优大哥醒来前争取点时间。既不是要照顾，也不是要打倒空小姐。不可以忘记我们的目的喔。」

    「对不起。说得也是，不可以忘记目的呢。」

    她们的目的只有一个―在仓田优树觉醒为噬神者之前，阻止空她们靠近他。诗猫初音则担任优树的护卫。

    最糟的情况下，就算爱衣和小夜也被一一次感染了，她也可以保护好优树。

    空在校园里落下之后完全站直，拿着剃刀重新摆好架势。

    以地面都要掀起来般的力量往地上一蹬，迅速缩短与爱衣她们的距离。

    「爱衣！空因为受到蛊毒的影响，侵略性提高到极限的缘故，动作非常单纯。冷静面对的话是很容易躲开的。」

    「我知道了，小夜！」

    面对剃刀的横劈，爱衣和小夜分别向左右分散躲开。

    空不知道要面向哪边而迷惑了。

    爱衣她们抓到了机会，为了跟她拉开距离，膝盖准备出力。然而――

    「咦？」

    爱衣发出了疑惑的声音。

    因为在她眼前的空间，突然像海市蜃楼一样扭曲了。

    刹那间，深咖啡色头发的少女――狐火久远现身，抓住了爱衣的手臂。

    久远因为妖力增幅，变得可以边移动边变身。

    使用她所拥有的那股力量，借由放大、缩小有如章鱼或花枝皮肤上的色素细胞，瞬间配合周遭的颜色，像是融化到背景一般进行拟态。

    「……为什么都是姊姊，跟葛格在一起呢。如果再早一点遇到葛格的话，久远就可以跟姊姊一样吗？」

    「呜！」

    巫蛊的诅咒开始从长袖渗透。

    受到诅咒的剧痛影响，爱衣来不及反应久远瞄准腹部的肘击。

    像是被沉重的沙包打到般的冲击直冲心窝。

    浑厚的痛楚让她一时无法呼吸，冲击力道使她摔在地上，但也幸好因此可以跟久远保持距离。

    爱衣虽然倒在地上，却还是用双手使力打算进一步拉开距离，但――

    「!」

    「啊哈哈哈哈！爱衣。爱衣你为什么要妨碍空呢？」

    千影空不知何时站到了眼前。

    「爱衣！」

    小夜本来要赶过去解救她，但犬神的本能敏锐地嗅到了危机。

    她马上缩起身体隐藏要害，采取防御态势。

    「呀啊啊啊啊！」

    接着就像被大卡车撞飞一样摔在地上。

    头晕目眩的她，抱着头往撞飞她的东西看过去。

    是兔月艾莉丝。

    「喂小夜，你知道优树在哪吗？本来想找优树一起玩的，但到处都找不到。明明想要永远两个人一起玩的――可是到处都找不到！」

    (将妖力集中在脚上，将兔月一族特有的脚力强化到极限冲过来的吧。简直就像弹射器一样。)

    意识开始模糊。

    被艾莉丝用大概有音速那么快的速度冲撞――

    所造成的伤害，就算是犬神一族也无法马上恢复行动力。

    模糊视线的一端，空正对着挚友猫柳爱衣高举她的剃刀。

    「爱、爱衣……」

    小夜伸长了手却构不到。

    「呜呼呼，我最喜欢小优了！想抢走空的小优的坏孩子是谁呀!咯咯、咯咯咯咯咯咯！」

    「空小姐，唔，住手……！」

    「……如果再早一点，比姊姊更早遇到葛格的话，久远就能取代姊姊了说……」

    腹部依旧疼痛，无法马上动弹的爱衣发出声音，却传不到空的耳里。

    况且双眼无神的久远也摇摇晃晃的，像幽魂般走近。

    如果只是要杀她们的话很简单。

    只要爱衣使出『仙狸』的全力就可以了。

    然而，就算会被杀，就算被巫蛊的诅咒感染，爱衣也不打算动手杀害她们。

    「――」

    取而代之的，是她微弱的呢喃。拚命地呼唤着，一位少年的名字。

    「树……快点，救救大家……优树。」

    空挥下剃刀。

    爱衣连躲开的余力都没有。

    「！」

    她做好觉悟，紧紧闭上眼睛。

    「……」

    但是，不管过了多久都感觉不到痛。

    反倒是头上传来了熟悉的声音。

    「没事吧，爱衣？」

    听到这声音，长长的睫毛一边震动，一边缓慢张开眼睛。

    出现在眼前的是――仓田优树彷佛在保护爱衣那样，站在两人之间。

    空的剃刀不知道什么原因消失了。

    就好像变魔术一样凭空蒸发。

    爱衣强忍住泪水，想要掩饰地加重语气：

    「这、这点程度不成问题啦。比起这个，你可以自由运用噬神的力量了吧？」

    「嗯嗯，当然。」

    仓田优树像是要给千影空和狐火久远警告一般，右手由下往上挥。

    「「！？」」

    被他的登场吓到的两人，慌慌张张地拉开距离。

    优树的手上，不知何时握了一把巨大的剑。

    他把剑尖指向她们。

    接着，伴随决心立下新的誓言。

    「艾莉丝、久远，还有空……我绝对要拯救大家！」

    ◇

    我仓田优树握着的剑，是银色没有护柄的双面宽剑。

    无视空还有艾莉丝，年纪最小的久远第一个袭击过来。

    这并非真正的剑，而是用我所吸收的妖力制成的。

    为什么是大剑(注10)呢……因为这是我想像中最容易使用的武器了。（柱10 Claymore,苏格兰阔刀大剑，双手剑的一种，盛行于15世纪至18世纪的西欧。）

    「……葛格，如果没有姊姊她们的话，葛格就会多看久远一眼吗？」

    无视空还有艾莉丝，年纪最小的久远第一个袭击过来。

    虽然眼神中的焦距涣散，但动作却很快速、安静、锐利。

    右手握着压缩狐火做成的火焰刀刃，瞄准我的脚划过去。

    「!」

    但是，那把刀无法剌进、烧焦我的肉。

    刀子碰到我手上大剑的瞬间，妖力就像水受热力蒸发一样被吸收，火焰也随之消失。

    她无神的眼睛，惊讶得睁开到极限。

    我逮到空隙，用力挥下大剑。

    「久远！虽然有点痛但是忍耐一下喔！」

    才刚吸收的久远的妖力强化了身体，虽然姿势有点矬，但我用一般人看不到的速度挥下了剑。

    然而久远勉强躲过，往后跳拉开距离之后，像是融化在黑暗中一样消失了。

    「久远消失了!」

    「是像光学迷彩一样，变成周遭的样子在移动！先不管她，优大哥前面！」

    「咦？」

    小夜着急的声音传来。

    倒在地上的敌人已经不在艾莉丝眼里，她只专注地看着我，手指轻触地面，摆出起跑预备姿势。

    「GG优树来玩吧！就我们两个人一直一直玩到永远吧！」

    她的眼神也没对焦，笑的样子简直像个毒虫。

    艾莉丝将身体弯到鼻子都快碰到地――然后就消失了。

    以将声音都甩在后头的超高速冲了过来。

    连身为妖怪的爱衣、小夜都无法反应的极速。

    不过，我用吸收的妖力进一步强化身体。

    艾莉丝双手交叉，以超越音速的超高速，使出飞身冲撞。

    我没逃开，而是将妖力灌注在脚上。

    模仿她往地面一蹬，从正面迎击。

    「呀啊！」

    艾莉丝像被大卡车撞开一样，往反方向飞去。

    在地面翻滚了几圈，正面朝上倒下。

    不知道是不是晕过去了，连根手指都不动，也没有要站起来的样子。

    「一样速度的情况下，重量比较重的我会赢是当然的喔。」

    简单的物理。

    质量不同的物体，以相同速度正面对撞的话，比较轻的会被弹飞。

    双方都以被强化的妖力提高防御力的情况下，要停下以音速冲剌过来的艾莉丝的动作，只有这个办法了。

    但是，要放松还太早了。

    下一秒，我身旁差不多九十度的位置空间扭曲，出现了深褐色头发的人影。

    是久远！

    她看准了我战胜艾莉丝、稍稍安心放松的破绽，一刀往我的侧腹剌过来。

    「唔喔喔喔！」

    而且还仔细地将刀刃打平，剌进我肋骨的间隙。

    肉体的内侧被燃烧，听得见血液蒸发、让人起鸡皮疙瘩的恶心声音。

    我咬紧牙根撑着，抓住久远剌过来的手。

    硬是将刀子拔出来之后，被刺的伤就像倒带一样愈合。

    连发狂的久远都因此吃了一惊。

    在噬神状态下，身体会消耗妖力自动疗伤。

    眼泪从久远没有对焦的眼里不断滴下。

    「……为什么久远不行呢？如果再更早一点遇到葛格的话，就能成为葛格心中的第一了说。」

    「久远……」

    她眼泪一边落下，空着的手一边造出新的刀刃高举过头。

    「现在就先稍微睡一下吧。」

    但在那之前，我先用剑柄用力打了她的腹部。

    我抱住全身无力的久远，小心地让她躺下。

    「呜呼呼呼！好厉害呢，小优！好强呢小优！空我啊，越来越喜欢小优了喔。」

    「……」

    我差不多站在爱衣跟小夜相隔距离的正中央。

    艾莉丝躺在小夜身边，久远躺在我旁边，都失去了意识。

    空就算失去控制，也没马上出手，一直在旁观察战况。

    不愧是当代最强的阴阳师。

    如今她就站在我正面，兴奋地露出诡异的微笑。

    我跟她的直线距离大约有十公尺。

    「GG小优，小优喜欢空吗？最喜欢？你爱我吗？要怎样才会让你更加更加喜欢我呢？这样做就可以了吗？」

    她把手贴在地面，集中精神。

    「喝啊啊啊啊啊！！」

    咆哮的同时，黑影人如间歇泉般，从影子里冒出来。

    带着黑色头盔、披着黑色盔甲，手上握着日本刀、长枪或日本弓。

    五官像是鸡蛋一样光滑，这样的黑影人，一直不断地――像是无限量产般出现，数量已经超过一千人了。

    虽然『噬神一族』的能力对于妖怪及阴阳师来说非常不可思议，但也只不过是个人技巧。

    在一对多的战斗下是很容易受伤的。

    所以才采用人海战术啊。

    「真厉害。就算这样也还不到空十分之一的力量，真是犯规呢。」

    对于我的称赞，空似乎稍稍微笑了。

    一千名以上的黑影人在她背后，一百八十度呈扇形散开。

    大概是一千对一。

    敌方数量占压倒性优势。

    同时袭击过来的话明显难以应付，身体被剌穿只是迟早的事吧。

    「啊哈哈哈哈！小优！只要把小优打倒变成空的东西！就会只爱着空了吧！」

    失控的眼神下是兴奋的大笑。

    空的确总是一直带着笑容。

    但绝不是这种、令人不愉快，带来不安的笑法。

    她的笑容，是让人肩膀『呵』一声放松，如春天太阳般温暖而幸福的东西。我不想再看到她如此崩坏的笑脸了。

    空举高的手一挥。

    遵从主人的指示，一千名以上的黑影人像海啸般淹了过来。

    我不慌不忙地将大剑唰一声反握，插在地上。

    「不好意思，像这种战斗，我就让它早点结束了喔。」

    先前在吸收黑影人转换为自身妖力的同时，我无意识间分解且理解了术式的结构。似乎是能理解被吸收的法术，从而让自己也得以使用的样子。

    这也是『噬神一族』令人畏惧的原因吧。

    「『能出于影便能回归影。壹、贰、参、肆、伍、柒、陆、捌、玖、佰、仟、万。』」

    立于地面的大剑影子，像是被丢了石头的水面般摇晃。

    「『影童子！』」

    虽然空的黑影人如雪崩般袭来，但被从大剑影子涌出、穿着银色盔甲的骑士团压回去了。

    身穿西洋盔甲的影子人偶并排在我面前。

    手上拿着比大剑还短的双刃双手剑・罗马短剑(注11)、银色的圆锥长枪、握柄前端是锁链连接着带剌铁球的流星锤等等，装备了各种西洋武器的银色骑士。（注11 Gladius,罗马军团所使用的近距离武器。长约六十公分，宽约五公分。剑头尖利，适合刺杀和劈刺。）

    数量约有五百。

    虽然人数输了，但对现在的我来说已经是极限了。

    「况且目的也不是要打倒空，这样就够了！」

    我对自己的影子人偶下达命令。

    命令他们开一条路到千影空脚下，并且维持住。

    银色的影子人偶以我为中心摆出锥形阵，往空的方向突进。

    沿途打倒袭击过来的黑影人，或是向旁推开切出一条道路。

    路被打开，连接了我与空。

    我看见了她的表情。

    到刚刚为止的从容消失，她转动涣散的眼睛摆好姿势。

    「千影空啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我将储存在体内剩余的妖力全部拿来加速身体的机动性。

    将大剑指向前方，身体变成一柄长枪，以头部往空突剌过去！空也以残存的力量进行防御。

    「千影流千影术・影壳！」

    然而，噬神的刀刃将『影壳』像蛋壳般冲破。

    空的身体被噬神之刃贯穿，钉在地面。

    我将她压倒之后，顺势用左手和右脚固定她的身体。

    这样一来就动不了了。

    「啊！唔啊！」

    「放心吧，空。噬神之刃是妖力的结晶，不会伤害到身体喔。」

    反过来说也可以任意切断任何物体。

    「小优！小优！为什么！？为什么，明明那时候，都约定好了……说啊，为什么！」

    眼泪从空的眼眶里不断滑落。

    我把她的妖力，连同巫蛊的诅咒一起吸收了。

    妖力吸收到极限时，黑影人消失，空也失去了意识。

    「……」

    我拔出大剑，连同我的影子人偶一并解除。

    抱起空，走到小夜身边。

    把空放下后，接着把久远也抱了过来。

    爱衣自己走到了小夜的身边。

    事情应该结束了，她们两个却都还是眉头深锁。

    我率先开口：

    「你们两个，被一一次感染了吧？我现在就把诅咒吸出来，等等喔。」

    爱衣和小夜默默点头。

    包含我在内，每个人都知道，但却都没说出口。

    虽说因为诅咒强化了暴戾之气，但却无法忽视艾莉丝、久远和空的那些台词。她们打从心底这样想着。

    『为什么不能只爱我一个人呢？』

    从大家一起生活开始，几个月以来――一起快乐地吃饭。

    晚上大家在电视前聚在一起，边吃点心边喝果汁，看着怀念的电影。

    目击到刚洗好澡、只包着浴巾喝着牛奶的空。

    因为这个缘故，明明没这回事却还硬被爱衣她们骂说表情太变态。

    令人伤心的事、令人捧腹大笑的事，大家一起吃的好吃的饭――我们共享了这些时光。

    可以的话，真希望这样幸福的时光能永远持续下去。

    但是，就像没有永远不会停的雨一样，就像没有永远不会升起的太阳一样――没有永远不会降下的雨，也没有永远不会西沉的太阳。

    确切的终点即将到来。

    ◇

    爱衣、小夜还有久远的妖力，都跟着诅咒一起被吸收到极限。

    大家都因此失去意识躺在地上。

    「看来终于结束了呢。」

    「初音……姊姊。」

    顺着声音转过去，就看到初音姊姊站在那。

    「……初音姊姊你对诅咒拥有抗性对吧？那么，你为什么没过来帮忙？如果你愿意出手的话，爱衣跟小夜就没必要受这种苦了不是吗？」

    虽然我发现自己像个小孩子般迁怒，但嘴巴却停不下对她的责骂。

    「是啊，没错。但是，我有保护失去意识的优树你的责任。况且这样对我来说也比较方便。」

    「方便？」

    「没错。你看，这样就没人可以阻止我们逃亡了呢。」

    周围是倒下的爱衣她们。

    其他学生也都倒在一部分遭到破坏的校舍里。

    离百鬼夜行的咒术救难队到达，还有一些时间吧。

    的确是逃亡的最佳时机。

    「可以告诉我，在屋顶上那问题的答案吗？」

    我视线从眼前初恋的姊姊，往下落到横躺在地的爱衣她们。

    「……我会一起去喔，跟初音姊姊一起。」

    我面向露出淡淡微笑的初恋对象。

    「我很喜欢姊姊，也一直很憧憬你。况且也想报答以前照顾我的恩情。所以我们一起逃亡吧。」

    「谢谢你，优树。」

    「道谢就不用了。那我要吸取项圈的妖力了喔，可以把头抬起来吗？」

    我离开爱衣她们，走到初音姊姊身边。

    「我知道了。但是在那之前，有件事要先做。可以吗？」

    「有事要做？」

    「是的，非常重要的事喔。优树你可以闭一下眼睛吗？」

    「要、要闭眼睛吗！？」

    也就是说，初音姊姊打算做那件事吗？

    当作是一起逃亡前的祝福吗？

    我照她所说的，安静闭上双眼。

    连心脏跳动的声音都显得特别大声。

    传来了她走近一步的脚步声，然后――

    啪！

    被狠狠甩了跟预想中的酸甜滋味，有着一百八十度不同的一巴掌。

    「好痛！这、这是在干什么啊!」

    被甩巴掌的痛楚让我摸着脸颊，一屁股坐倒在地。

    我抬起头望着姊姊，却看到她脸上出现了从未有过的生气表情。

    「别把我当成笨蛋。」

    「姊、姊姊？」

    「我是真的喜欢优树喔。在逃亡生活中，一直到被百鬼夜行抓到为止，真的都没有一丝一毫的时间喘息。但是优树，跟你一起生活的那一年不同。」

    她是认真的。

    话语中的真实感，彷佛具有血肉一般的重量。

    「到目前为止，到这个瞬间为止，我真正被需要的日子，就只有跟优树生活的那一年而已。引发『黑猫事件』的我，发现了同样拥有无法控制的力量的你，度过相同的时光――我还以为，自己终于找到了理解、接受我痛苦的人……我究竟，有多重视这件事，有多依赖这件事，你知道吗？优树。拜托不要连你都想利用我。」

    「我、我才不是想要利用姊姊――」

    「骗人的吧。你是因为被『高天原』盯上，为了不再给其他人带来麻烦，才打算跟我一起走吧？」

    「…………」

    「我既不是会跟不喜欢的男人发生关系的那种好骗的女人，也不是会跟不喜欢我的男人发生关系的那种轻浮的女人。」

    没有比现在更好的逃亡时机了。

    连本来是一大难题的监控项圈，都有噬神者说愿意吸收掉其妖力。

    但是，她拒绝了。

    因为我把初音姊姊当成了逃避的手段。

    就像她所说的，我为了不想造成爱衣她们的麻烦，而打算从她们面前消失。

    但是我不知道有什么方法可以躲过她们的情报网。

    所以才想让初音姊姊保护我。

    我初恋的女性，我仰慕、思念的女性，我一度打算利用她。

    我做了身为男人最可耻的事。

    「但，只有这件事是真的喔。我曾喜欢着初音姊姊。」

    只有这是毫无谎言、虚假的过去。

    这一次，我抱持着若是能证明真相，就算要将灵魂献给死神或浮在夜空中的满月，也不后悔的觉悟。

    回望着她的眼睛。

    「……谢谢你，优树。」

    初音姊姊只说了这句话，便转过身往前走去。

    噬神之力觉醒的我，已经不需要她当我的保镳了。

    我不知道她接下来要去哪。

    但是，这样就够了。

    因为我的初恋在此刻，画下了句点。

    天空传来直升机的声音。

    是百鬼夜行的咒术救难队到了吧。

    漫长的一夜结束了。

    接着，新的故事展开了。

    我仓田优树，将我的青梅竹马兼未婚妻猫柳爱衣，妖界仅存的一位『神』――『啃食致死』――的全新故事。

第六卷 终章

    礼拜天。

    不管是不是假日，城南中学国高中的学生都被集合在体育馆里。

    但是，大家的脸上并没有不平或不满，反倒更像是即将爆发前的火药库一样充满热气。

    体育馆舞台的布幕拉了下来。

    在那之前，有个人走上了舞台。

    是我的损友大杉太一。

    他似乎特地咳了一声之后，打开了麦克风。

    『喂――喂――测试测试。本日会放晴，本日会放晴。那个――礼拜六的校内日因为某些事故而无法举行，不过就在今天，城南中学国高中联合文化祭即将开始。』

    前天晚上，学生们大多因为『高天原』散布咒水的恐怖攻击而倒下。

    之后则由百鬼夜行与四生楼除咒。

    前因后果藉由情报操作，变成了学生们因为无法熬夜都睡死了。

    幸好大家都因为咒水的影响而失去记忆，所以没人有异议。

    但是为了修复被破坏的校舍以及路面，礼拜六的校内日取消了。

    表面上说是火灾警报器故障，必须检修的缘故。

    站在舞台上的杉，连从我的位置都能看出来他很兴奋。

    『为了在最大的舞台，迎接今天第一场活动，我们执行委员已经跟各方交涉过了。虽然对方一开始面露难色而拒绝，我们也因此吃了许多苦头，但最后藉由向对方表示若这场活动成功，某位恶魔也会很高兴，再进一步立下了之后的城南文化祭我们不会进行骚扰&妨碍某初音姊姊与恶魔的感情&帮忙营造气氛等等誓约之后，大约在一个礼拜前传来了捷报。』

    说到某恶魔时，我就知道是在说我了。

    而且说到一个礼拜前，刚好就是爱衣她们不知道为什么躲着我的时间。

    「难道他们……」

    『那么大家，好好享受我们用努力跟毅力换来的成果吧！那就请大家多多指教！』

    随着杉的声音，体育馆的照明同时熄灭了。

    窗户等等会有光线射进来的地方，拉上了厚厚的窗帘，体育馆里一片漆黑。

    与之前和空在夜晚上山那次一样暗。

    聚集在体育馆里的学生跟老师们都发出欢呼，举起了不知何时拿在手上的萤光棒用了起来。

    我对隔壁的同学问道：

    「等一下！为什么大家都拿着那种东西？」

    「咦，仓田没有从阁下那里分配到吗？我听说因为文化祭的关系，不管是团员还是一般人都有发送啊。」

    「嗯，因为这句台词跟你现在戴着的狐狸面具，让我了解整件事情了喔。」

    也就是说，只有我（恶魔）被排挤了……

    靠着萤光棒的光线，可以稍微看见舞台。

    舞台的布幕拉开了。

    大家出现在舞台上，开始唱歌。

    手上拿着银色的麦克风。

    她们每个人都穿着紧贴肌肤的洋装。

    小夜、艾莉丝及空等人展现柔软的胸部及腰部曲线，只要是男人都无法抗拒。

    久远虽然胸部不大，但是腿很长，流露出超龄的妖艳美。

    背景射出了无数的光线，在天花板上华丽地舞动。

    大家以不让照明特效专美于前的动作唱歌跳舞。

    学生们也因为平常看不到小夜她们穿这样的服装而兴奋，配合着歌声疯狂甩动手中的萤光棒。

    然而，只有爱衣不在她们之中。

    「应该不是生病吧？早上还一起出门的。」

    应该也不是只有她打从一开始就不会登台。

    不过就算想问问理由，小夜她们人都在舞台上，身为关系人的杉也忘记司仪工作，在摇滚区疯狂甩着萤光棒。

    「表演结束后再问就可以了吧。」

    我并没有多想，专心欣赏小夜她们的表演。

    但是，情况跟我预想的天差地别。

    如果我这个时候有去找爱衣的话，说不定就能阻止她了。

    这是过了很长一段时间之后，我才听说的。

    时间稍稍回溯。

    ◇

    城南高中的屋顶上。

    诗猫初音透过围篱，往下看着其他学生们。

    今天风很强，吹乱了她的头发。

    这屋顶上除了她，还有另外两人。

    正是百鬼夜行妖怪调查委员会的猫叉木志郎，与猫柳爱衣。

    爱衣穿着舞台装，听完诗猫初音所说的话。

    「骗、骗人……」

    过了一分钟以上，所回的第一句话。

    初音回过头来，彷佛打从心底高兴似的佞笑着。

    「不是骗人。全部都是事实喔。资料也都给你看过了吧？」

    爱衣手上握着几份文件。

    是猫叉木志郎――通称『白猫』所准备的文件。

    今天，爱衣要在文化祭的开幕式上，表演准备已久的歌曲与舞蹈。

    在她等待上台的时候，收到了初音姊姊传来的简讯。

    『有话跟你说，别告诉别人，来屋顶上。』

    接着爱衣十分警戒地出现在屋顶。

    「我的话已经说完了喔。不好意思。这么忙的时候还占用你的时间。」

    「…………」

    但是爱衣并没有离开，而是双膝一软。

    「骗、骗……骗……」

    将手上的文件抱在胸前，跪倒在地上。

    不想让初音看到自己哭的样子拚命压抑，但豆大的泪水，与哀戚的哽咽却完全停不下来。

    爱衣听见头上传来声音。

    「猫柳爱衣。『仙狸』的转世。如果想帮助他的话……知道该怎么做吧？」

    初音用脚踩着蹲在地上的爱衣的头。

    爱衣就这样被踩着，也不打算挣脱。

    比起这件事――

    「请让我……」

    「听不到喔。」

    「拜托请让我加入……」

    初音把脚拿开之后，爱衣抬起头来恳求。

    「拜托请让我加入『高天原』。」

    眼神毫无光芒。

    卑微地做出迎合的笑脸。

    连满脸泪水及额头上流下的鲜血都不打算擦掉。

    猫柳爱衣像是祈求般，恳求着直到刚才为止都还敌视着的诗猫初音。

    「拜托请让――『杀了我』。」

    强风吹散了她最爱的人的名字。

    初音笑了出来。

    她寻找、追求多年，梦寐以求的复仇拚图，终于握在手中了。

    初音把视线从爱衣身上移向十一月的天空。

    接着把手放在脖子上。

    像是平常就开习惯了的锁一样，轻易就将项圈解开了。

    她把项圈交给走过来的白猫。

    他恭敬地收下后，在初音的手背上亲了一下，再度退下。

    「嗯嗯，没问题喔。我诗猫初音――以『高天原』族长的权限同意你加入。我们合力将百鬼夜行、四生楼以及猫又一族……不，将存在这世界上所有族类都击溃吧。然后就依你所愿――」

    初音像是赦免囚犯之罪的圣母那样，露出了笑容：

    「让仓田优树杀了猫柳爱衣。」

    初音对着爱衣伸出脚。

    「非常……感激。」

    爱衣流着眼泪，在初音的脚上亲下誓约的一吻。

    那一天，猫又一族的仙狸，仓田优树的青梅竹马兼未婚妻猫柳爱衣――从我们的面前消失了。

第六卷 后记

    《仓田君》系列终于来到了第六集，大家好我是斋藤！脚下的船也踏到了八条！今年前半年拚命写完的仓田君广播剧CD，终于要在6/24发行了！剧本包含特典，全部都是斋藤执笔的！仓田君失去记忆，深信自己跟所有人都在交往――将诸如此类斋藤的烦恼(包括H方面)具体呈现，此外也有与在这集登场的乌乃黑依的相遇(&洗澡场景)！还有负责演出爱衣等人、令人难以置信的豪华声优阵容！绝对是必听的一张CD!同时发售的仓田君漫画第一一集也请多多指教！

    那么篇幅也快用完了，快点来感谢大家！

    首先是负责插画的Fumio老师。初音姊姊&乌乃黑依(明明是小学生)都既性感又可爱！なまもななせ大人，漫画版的艾莉丝非常可爱，我很期待后续！

    此外责编H大人这集也给了我犀利的指导，非常感谢！总编大人、校订大人、业务大人、书局大人，以及其他为了本书付出的所有人员，真的非常谢谢你们！然后是拿着这本书的读者们。《仓田君》能来到第六集，全都是托各位读者的福。下集也请各位多多指教！

    斋藤真也

第六卷 插图



第七卷 第一章 婚约对象的正确缔结方式？

    台版 转自 轻之国度

    扫图：阳子ようこ

    录入：好人Z

    修图：好人P

    「呃――今天请各位齐聚一堂并不为他事。」

    在戌威家宽敞的客厅，戌威贤悟先生一脸沉重地开口。

    贤悟先生是戌威小夜的叔叔，相当溺爱小夜。

    只要不是与小夜有关的事，他是个很和气、照顾人的好好先生……

    贤悟先生叫我们于中午前到戌威家一趟。

    他清清喉咙，环视大伙后说：

    「我要取消仓田优树与我家小夜间的婚约。」

    突如其来的一句话，使得在场全体――本人仓田优树、戌威小夜、兔月艾莉丝、狐火久远、千影空以及风都僵住。

    一片寂静后，小夜起身猛烈抗议。

    「贤悟叔叔您在说什么啊！就算地球毁灭，我与优大哥的婚约关系是不可能取消的！为什么非得取消婚约不可呢！？」

    就算小夜正在气头上，贤悟先生依然不改脸上那不安好心的笑容。

    「你说为什么？因为优树他已经觉醒成为真正的『噬神一族』了！」

    他继续说下去。

    「不知原因为何，优树竟然是噬神一族的残存后裔。但他还无法控制自己的力量，所以百鬼夜行与四生楼就算知道有这号人物，也没随意出手。可是！因为前天的『高天原』事件，他身为噬神一族的能力彻底觉醒了！这下子优树已经成了与四生楼有关的人！」

    四生楼指的是阴阳师所代表的组织。

    四生楼当初的设立原因，便是为了监控噬神一族，并视情况限止其暴动加以捕捉监禁。

    至今我都处于半觉醒状态，使他们缺乏积极动作的理由。然而，现在我却完全觉醒了。

    「那我会被四生楼抓去关吗！？」

    我恐惧的视线望向四生楼台柱之一――千影一族族长千影空。

    她摇头否定。

    「放心，我们不会像以前那样出动四大家来控制小优啦。不过四生楼会派出几个人来暗中监视以及戒护小优，他们平时都会躲起来不让人发现哟。」

    「真的假的？要从哪时候开始？」

    「咦？你没发现吗？从昨天园游会开始，就已经有好几个人在跟著你了呢。」

    呜哇，我真的完全没发现。

    贤悟先生脸上的笑容更加阴险。他肯定地说：

    「也就是说，优树与阴阳师――地下世界的人有关！知道犬神、猫又一族存在的一般人皆应灭口这个理由就不存在了！换言之，为了不杀仓田优树而与他结婚的理由也同时消失了！所以小夜跟优树的婚约关系就没啦！啊哈哈哈哈哈哈哈哈……咳！咳！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

    贤悟先生发狂大笑，好像中元节来了又正逢新年同时迎接圣诞节和暑假，加上赏花季与运动会同时来到一样。

    也没必要笑到咳嗽吧。

    不消说，小夜当然是强力反对。

    「我不能接受！我绝对不赞成！优大哥的确成了四生楼的关系人士，即便如此，就这么毁弃已经订下的婚约也太不讲理了！而且这跟一族的规定或妖怪身分根本无关，双方的心意才是最重要的！优大哥您也不想放弃跟我之间的婚约关系吧？一定不想吧？」

    「这、这是当然的啊小夜！这还用说！」

    她顶著那水汪汪的浑圆大眼相逼。

    被绝世美少女以这种眼神抬头看，威力虽然不是盖的，不过在她眼瞳深处燃起的愤怒之火面前我也是想都没想就同意了。

    然而贤悟先生依然一派轻松。

    「优树啊，你好好想想――婚约解除后你就回归自由了。这样就不必受世人指责，可以跟年长大姊姊亲热到爽喔？」

    「呀呼――――！我自由啦！」

    「……优大哥。」

    「开玩笑的！我才不稀罕什么自由之身咧！真的！所以小夜我拜托你，别无意识地开始找起刀子好不好！」

    一瞬间的喜悦，被她一瞪后立刻烟消云散。

    「艾莉丝学姊、久久、空学姊、小风大人，各位也觉得突然毁约太说不过去了对吧！」

    「暂停一下。」

    小夜恳求在场亲友团也能站在她那边，艾莉丝代表全员做出一个T字形手势。

    艾莉丝等人将我、小夜以及贤悟先生排除在外，围成一圈交换意见。

    （大家意见如何？我个人觉得，这样是很对不起小夜没错。但我超――赞成这桩婚事告吹。）

    （……久远也持同样意见。）

    「空也超赞成小优还有小夜的婚约告吹哟！」

    空啊，都在密谈了就把音量放低一点吧。

    （风大人，您的看法是？）

    （妾身当然也是OK没问题。夫婿就是因为身负与小猫小狗的婚约，才拒绝与妾身成婚。这门婚事告吹的话就毫无障碍了！）

    圆阵解散。

    艾莉丝眼神就像少女漫画似的闪闪发亮，立起拇指：

    「我们赞成婚约解除！」

    「艾利丝学姊你们这群叛徒～～～～～～～～～！」

    小夜发出一声可爱的哀号。

    艾莉丝这群人则是笑眯咪地替自己说话。

    「可是小夜妹妹啊，贤悟先生举出的理由很正当，没办法呀。」

    「……约定就得好好遵守。」

    「对空来说，小优婚约解除的话，就有很多能趁机下手的机会，非常赞成！」

    空！你给我分清楚客套话跟实话应该什么时候说行吗！

    「这也没办法。世间总是诸行无常，只要活久一点，解除婚约之类的事总有碰上的一天。」

    贤悟先生听了大家的意见，摆出一副背后彷佛出现光环的开心表情向我这靠过来。

    「大家也都表达自己的意见了。这么一来，你与小夜的婚约就此解除！好吗，优树？」

    「一点也不好！」

    小夜如是说，拉著贤悟先生的和服，想把他从我身旁拉开。

    然而，贤悟先生不动如山，呼吸更显急促地凑过来。

    「优树啊，我也不会要你就这么白白解除与小夜的婚约啦！要跟世界第一，不，是银河系第一美少女解除婚约关系，我可是对你感到深深深深的同情龋　

    「不过您的笑容灿烂到像中头彩一样呢。」

    「哈、哈、哈！说话别这么挖苦人嘛。做为分手费，你就在这张支票上写下你想要的金额吧。此外我还介绍优树最爱的年长大姊姊给你！来，告诉我你喜欢哪一型的，我都带来介绍给你。从开始交往一直到结婚、生小孩都帮你包办到好。」

    贤悟先生彷佛四肢都钉在杨榻米上，抵抗小夜的拉力，并露出恶魔般的笑容更加靠近我。

    「快说，要我介绍怎样的女孩子你才不会骚扰我家小夜？身高呢？体重呢？胸部大小、职业经历、家族成员、有无男性经验、政治思想、学历、人种、年龄etc。各种需求我都能包办。如果这么做你就愿意放弃与小夜之间的婚约的话！」

    「喔～原来贤悟是这种人啊。」

    「茜、茜小姐！？」

    猫桐茜小姐不知打从何时出现在我身后。

    她是经营名为「CAT'S　BELL」的咖啡厅、猫又一族出身的妖怪。

    茜小姐像是撞见自己信赖的人在背地里搞手段般感到灰心。

    「我一直都很尊敬贤悟。在那年纪把自己的侄女接过来抚养，把她栽培到亭亭玉立。但是，想不到你却是个用金钱以及女性来拆散男女间感情的人。我真是看错你了。」

    「事、事情不是这样的茜小姐！我并没有那个意思！只是因为优树成了噬神一族，才想让小夜与他的婚约重新化为一张白纸而已――」

    喜欢茜小姐的贤悟先生，正因为自己在她心目中的评价下降慌了阵脚。

    然而贤悟先生的评价暴跌还没结束，转而向小夜以及艾莉丝等人求援的他――

    「贤悟先生，我的确是赞成优树与小夜妹妹解除婚约，但介绍女性给优树逼他放弃这点太过分了。」

    得到艾莉丝如此回应，女生阵营相继开始批评。

    「……差劲透顶。」

    「我！空有话要说～空也觉得不可以那么做！」

    「不管什么时代，男人都是恣意妄为的生物啊。把女性当成道具交易真是太离谱了。」

    「茜小姐，请您再多骂贤悟叔叔一下。」

    贤悟先生面对这突如其来的叛变，毫无抵挡之力，当场败阵。

    身为男人，贤悟先生的样子实在让人看不下去。我只好跳出来解围。

    「话说茜小姐，您那边有掌握到爱衣的任何消息吗？」

    这句话一改房间里的气氛。

    「有啊。就在刚刚，我才收到了一封通知信跟照片。」

    「这个是监视摄影机的画面呢。」

    黑白的摄影机画面上映出三人身影。

    猫柳爱衣。

    我的青梅竹马，神明「仙狸」的转世。

    另一人是诗猫初音，我的初恋情人。

    是个体内充满世上所有诅咒而生、被称为「猫鬼」的黑猫。

    最后是百鬼夜行组织里，人称白猫的猫叉木志郎。

    全员皆是猫又一族，场所在车站内。

    影像也照到了新干线的车体。

    爱衣从昨天园游会进行到一半便不见踪影。

    没上台表演，在校园里找了一圈也看不到人，甚至没回家。

    那样的爱衣到底上哪去了――原来她正与高天原一同行动。

    上周五，全校学生遭遇咒水攻击。

    今天早上，根据百鬼夜行咒术去除班的检查结果，遭散播的诅咒与初音姊姊身上的诅咒是一样的。

    她的体内含有世上所有诅咒。

    制造出咒水想必相当容易。

    对方推测，恐怕先前的卡车暴冲事件，也是她为了博取我方信赖所自导自演的戏码。

    而且初音姊姊的项圈早就拿下来了。

    能拿下项圈的，只有百鬼夜行调查委员会的猫叉木志郎而已。

    也就是说，初音姊姊与猫叉木志郎都是高天原的人。

    茜小姐低声说道。

    「不过，为什么爱衣会跟高天原的人一同行动？」

    「我猜爱衣足想一个人击溃高天原吧？在她不见后，我有收到一封邮件。内文虽短，但让人觉得她正是打算那么做。而且爱衣也拥有能击败高天原的力量，换成是我，如果知道真相也会自行讨伐。胆敢对我的婚约对象优大哥下手，真是异想天开自不量力。」

    「不不不，小夜啊。优树他已经不是你的婚约对象了……」

    「玩弄女性让年轻男女分手的贤悟叔叔，您刚刚说了些什么呢？」

    「不，没事。」

    「除此之外没其他可能了呢。」

    「钦，优树。爱衣妹妹有可能是被胁迫才跟他们一起走的吗？比如说有人质在她们手上之类的。」

    我反覆思量艾莉丝提出的意见，但总觉得可能性不大。

    「可是我感觉不出来她是被逼的。邮件里面还写说：『别担心，我没事。』从照片来看的话，又感觉她是自己主动积极靠过去的。」

    「……久远想的跟葛格一样。」

    「不过，就可能性来说，这点还是值得纳入考量吧。」

    久远与风这对洗衣板萝莉搭档各自发表其看法。

    我统整了一下至今所有意见。

    「总之，我们先把大家的意见都记在心上，再多调查一下高天原的动向吧。一方面也等等看爱衣会不会主动联络我们。如果有联络上，可得叫她早点回来才行呢。」

    口头上我虽然冷静地整理现况，实际如果知道爱衣人在哪的话，我恨不得马上去接她回来。

    在桌底下紧握的拳头开始发疼。

    其他人也都一样担心，露出与我相仿的表情。

    ◇

    「……葛格，你在忙吗？」

    「怎么啦，久远？难得你会来找我。」

    就算担心爱衣的安危，我也无计可施。只好回仓田家，吃过晚饭后在自己房间里用电脑。这时久远拿著文具到我房里来。

    「……学校出的作业有不懂的地方，想请葛格教我。」

    「真难得，久远居然会要我教你写作业。咦？不过昨天是园游会，今天补休。哪来的作业啊？」

    「……是园游会之前出的。」

    她别过头去回答我。

    久远相当优秀。

    教过一次的东西绝不会忘，而且下是个只会考纸笔测验的天才，应用能力也出类拔萃。

    这么优秀的孩子不懂的问题，到底是怎样的问题？

    我接过教科书，摊在小茶几上。

    「连久远都不懂的问题，我会懂吗？」

    「……没问题的，是国中生程度的问题。」

    「拿来我看看。喔，是数学啊。这我就能教你了。」

    数学是我的拿手科目，而且她拿来的作业又是简单证明题。这么看来应该可以顺利解说。

    「那么，久远你为什么要坐在我腿上？」

    「……这样看比较方便。」

    「不不不，坐旁边就好了啦！」

    她直接坐在我盘起的双腿上。

    她的身材简直像是订做般地缩在我怀里。

    她的体温、发梢传来的洗发精香味，以及与其年纪相符的柔嫩肌肤不停激发我的男性本能。

    「……不要在意。请葛格教我怎么解这一题。」

    「要我不在意根本不可能吧！？」

    但是，她根本不打算离开。

    我只好维持这姿势教她数学。

    「所以，X＝1时，要让Y=2这式子成立的话――」

    我手握自动铅笔，于笔记本上书写解题方式。

    「……嗯。」

    久远听著我解题，不知道是不是因为坐起来不舒服，而频频移位。

    每次移位，她那柔软的小屁屁就一直对我的男性本能造成刺激。

    「也就是说，N=X的时候，Y就软绵绵的、不对，会香香的――也不是啦！喂久远！你是故意一直在那边动来动去的吧！」

    「……不懂葛格在说什么。」

    「视线别飘走，视线！不认真听的话，我就不教了。」

    「……我会认真听的。请葛格继续。」

    「那我就继续，你别在那边乱来喔？」

    「这个是搞笑节目经常出现、叫我反而要乱来的套招暗号吗？和葛格的话，我已经有心理准备做到最后了。」

    「不是啦！还有，不用准备那种事也没关系！」

    「……嗯！」

    久远听了闹起别扭，腮帮予鼓得像只仓鼠。

    我摸摸她的头，让她心情好些后才继续解证明题。

    不过这种程度的问题，久远应该能讲解得比老师还好才对呀……

    「就是这样。懂了吗？」

    「……嗯，我懂了。葛格好会教人。」

    「数理方面我还算强的，不过英文老是不及格。」

    「……话说葛格的名字要怎么写？」

    「也太突然了吧。」

    「……突然有点在意。想问葛格的名字怎么写。」

    「问我名字怎么写是不打紧啦。仓田嘛，就是仓库的仓，稻田的田。」

    「……不是写在那边，葛格要写在这里。」

    久远拿出一本新笔记本，翻开后交给我。

    「写在这本上面也没差吧？」

    「……不行，要写在这里。」

    「久远，我翻一下喔。」

    「……啊。」

    纸张下头垫著复写纸。

    复写纸下还夹著结婚登记申请书！

    「为什么笔记本里面夹著结婚登记申请书啦！？而且要我写名字的地方还正好是姓名栏咧！久远那一栏还都写好了！？你是怎么拿到这张东西的啊！我们从去小夜家起不是整天都在一起吗！？」

    「……那是之前――」

    「之前去户政事务所拿的？真是，行动力也太强了。」

    「……一本叫婚约ZEXY（注1）的杂志送的附录。」

    「嗯嗯！？哪时候杂志附录会送结婚登记申请书了！？」

    久远暂时离开，从自己的房间拿来那本问题所在的婚约ZEXY。

    注1　日本的综合结婚情报志。

    「……葛格你看，撕下来的痕迹。」

    「真的跟申请书的痕迹相符合咧。不过现在杂志居然会送结婚登记申请书当附录，也太厉害――不对啦！久远！为什么你要做这种事！」

    「……因为。」

    「因为？」

    「……人家想跟葛格订下婚约。」

    「呜咕。」

    好可爱！真是太可爱了！

    久远很沮丧，大眼睛泪汪汪地彷佛眼珠都快掉出来了。

    况且一个年幼美少女（日后必定是个天才美女）采取如此强硬的手段想逼我跟她结婚的样子，也让我有些动心。

    「不行。这个嘛，对不起我刚才太大声了。不过这种诈欺似的手法葛格可不喜欢喔。」

    「……对不起。」

    「你能理解的话，我就很高兴了。」

    「……下次我不会让葛格发现的。久远有点太瞧不起葛格了。」

    「反省一下好吗！？」

    不过人家竟然以为我蠢到会被这种程度的手法骗倒，真是悲哀。

    久远离开房间后，我也不想上网看东西了。只好将开机状态的电脑晾在一旁，拿起漫画坐在椅子上阅读。

    「优树在吗？」

    「嗯，艾莉丝吗？门没锁你就自己进来吧。」

    艾莉丝穿著女仆装进到房内。

    「热水已经放好了，快去洗澡。」

    「蛤――我最后一个洗就行了啦。」

    「不行啦，赶快去洗。」

    艾莉丝就像个大姊姊似的骂我。

    「就跟你说我排最后一个嘛。」

    「喔，你就那么想泡我们泡过的热水？优树你这个爱浸在人家洗澡水里的人△」

    「身为日本人果然就是要第一个入浴！那么我就马上去洗澡吧！」

    放下看到一半的漫画，我准备前往浴室。

    此时艾莉丝却半路拦下我来。

    「在那之前，我有些话想跟你说，可以吗？」

    艾莉丝脸红得像颗苹果，整个人扭扭捏捏的。

    可能是她那股羞耻咸也传染到我身上，连我脸颊也开始发热。

    「你、你有什么话要说啊？」

    「有关中午你跟小夜取消婚约的那件事啦。关于这点，我有个要求非得拜托优树不可……」

    「艾莉丝，该、该不会连你也是吧！」

    「嗯，我可是很认真地想跟优树立下婚约呢。非常认真，就算使出任何手段……」

    艾莉丝缓缓解开女仆装上的钮扣，露出胸口。

    我猛盯著她那雪白滑嫩的乳沟看。

    我急忙将视线抽离开来，连人带头转过身背对艾莉丝。

    「艾、艾莉丝你快住手！」

    「我说周了。我，可是认真的……」

    「艾、艾莉丝，呜――！？」

    下一秒我被她推倒在地，艾莉丝整个人骑在我身上。

    女仆装胸口全开。

    艾莉丝脸颊发红，散发出一股久远尚未拥有的性感魅力。

    明明是只兔子，却像只肉食猛兽捕食猎物时舔舌。

    她抓住裙角并慢慢撩起来。

    陷进雪白大腿里的吊带袜真是妖艳迷人。

    「哼哼哼，才不让你逃跑呢。我要让优树好好看清楚我的一切。」

    「不、不行啦艾莉丝！别再继续下去了！」

    「为什么？我想让优树看看我的全部呀？」

    她将裙子撩起至极限，接下来换解开胸前的钮扣。

    形状漂亮的胸部配上滚有白色蕾丝边的胸罩，让人忍不住猛往那双峰问的谷底瞧。

    她扑在我身上，像是要尝味道似的轻咬我耳垂。

    由于我俩身体紧贴，夹在她与我之间的胸部遭挤压变形。

    柔软的触感以及耳垂传来的酥麻，使我大脑部分机能变得麻痹。

    「为什么要逃跑？我还想听听优树你看过之后的感想呢。」

    她说完后更轻柔地舔舐我的耳朵。

    「什么为什么……你要再多爱惜自己一点啦！」

    话是这么说，如果她把乳沟直接亮在我眼前，我可没把握能压抑自己的欲望。

    「别这么说嘛――如果优树不想让我手上的丢脸偷拍照被公开的话，就乖乖与我立下婚约吧△」

    大量的照片从她的裙子下散出。

    艾莉丝还从双峰间取出一叠照片。

    照片上全都是我在换衣服、或泡在浴缸里的样子。真的都是丢脸的照片。

    「你是恶魔吗！？」

    「不，我是小兔子。跳跳※」

    「可恶！也太可爱了！不是啦！你是哪时候用什么方法拍下这些东西的！？」

    「咦，这些不是照片喔。」

    「喂喂喂，这些东西不管怎么看都是照片吧！？为什么要说谎？」

    「我才没说谎呢。这个是从针孔摄影机偷拍下来的影片，定格后印出来的东西呀。」

    「那样更恶劣啦！」

    我不管是否会吵到邻居，放声大吼。

    「嘻嘻嘻嘻，那对我来说可是赞美呢。听了我反而高兴到快升天了。为什么优树的大叫总是这么有美容效果呢？你看，我皮肤都像小宝宝一样水润有光泽了。」

    「太强了！现在这光滑润泽的程度真的跟刚刚没得比！」

    「那么你就积极点考虑与我签订婚约的事吧。不然的话……」

    「呜，难道你打算把影片向全世界公开？」

    「不，我会向全宇宙公开。」

    「为什么规模莫名其妙地大啊！」

    「来，懂了的话就赶快签下这张婚约ZEXY附录送的结婚登记申请书！」

    「又是婚约ZEXY喔！」

    居然连艾莉丝也买了那种杂志……

    我从她下方钻出，前往浴室避难。

    当天晚上。

    洗完澡我就马上盖被子就寝。

    「……哥，优……哥。」

    「嗯啊，呜嘎。如果是年长大姊姊的话不管几个我都吃得下喔。」

    「您是梦见了什么啊。」

    「喔噗！？」

    有人捣住我的嘴，还从心窝上赏了一拳。

    因这突如其来的痛楚睁开眼皮后，有人正跨坐在我上面。

    眼睛适应黑暗后。

    原来叫醒我的少女是戌威小夜。

    「小夜你怎么啦！大半夜的。」

    「我对优大哥有事相求而来。」

    喔喔，原来如此。看来她也是。

    「好啦好啦，反正小夜也是拿了婚约ZEXY的附录结婚申请书来要我签名的吧？抱歉，我不能那么做。」

    「买杂志会送结婚登记申请书吗？那个不是要去户政事务所拿才行吗？」

    「咦，难道小夜你不知道？」

    「我不知道。不过多亏优大哥，我又学到了新的资讯。谢谢您。」

    她开心地微笑。

    有人向我道谢是不至于不开心，但我遗留有疑问。

    「那小夜你这个时间来做什么呢？」

    「是的，其实我有事拜托优大哥。」

    「喔，只要我能帮得上忙尽管开口。」

    「好的。为了让我跟优大哥的婚约关系能维续下去，请让我把生米煮成熟饭吧！」

    「好喔！你是在说什么啊小夜！」

    她更加紧紧相逼。

    「您放心，我会很温柔的。我连数位相机都准备好了！」

    「女孩子不能说这种话啦！」

    「可是，我都已经做好心理准备了！」

    「等、等一下啦小夜！？你脱和服是打算做什么！」

    「这不是和服，而是长襦袢（注2）。」

    「随便啦！拜托你别脱衣服好不好！」

    直到旭日东升，我落得重复上述遭遇的下场。

    注2　著和服时所穿的一种内衣。

第七卷 第二章 他与她们的抉择

    几天后。

    放学回家后，大家都收到了「索敌对象所在至今仍不明」的通知。

    看来百鬼夜行与四生楼动员旗下情报网，也无法发现高天原与爱衣的踪迹。

    「居然能从百鬼夜行还有四生楼的情报网里蒸发……看来高天原的组织力量不容小觑呢。」

    艾莉丝听著报告低语。

    小夜与久远取出手机，再度尝试以邮件或通话与爱衣取得联系。

    「不行，两边都联络不上爱衣。」

    「……姊姊。」

    「久远，别摆出那种表情啦。爱衣她一定没事的。」

    这话彷佛像在说给自己听似的。我摸摸久远的头。

    为了一扫阴霾，风与空则是很有活力地大声说：

    「小优，你好像很困扰呢！」

    「这种时候，妾身的睿智就能派上用场啦！」

    「喔喔！空、风！你们有方法能联络上爱衣吗！？」

    「哼、哼、哼，夫婿啊。妾身可是活了百年以上的妖怪，那太容易啦！」

    「不愧是风大人！耶～呀呼！」

    空在一旁乐不可支。

    风得意地挺起胸膛，提出她的作战方案。

    「如果他们自称高天原，那我们这边采用的就是『天岩屋户（注3）作战』!妾身们只要在这嬉闹一番，小猫就会感应到我们在这开盛宴而联络我们！」

    「好，大家解散。」

    我大失所望，发出一声叹息。

    「等等啊，夫婿。」

    「有啥贵干啊风小姐。」

    「妾身刚刚说要开盛宴，但可不是一般的盛宴啊。妾身取名为『性感派』!」

    「这名字听起来怪可疑的耶！？那什么鬼东西啊！？」

    「小优，你放心啦！」

    空如是说，却突然褪去身上的运动服。

    注3　也称天岩户，出自古事记。须佐之男命于众神居所高天原惹事生非，其姊天照大神无比愤怒，遂将自己关进天岩户里，世界灰暗无光。高天原众神为解决此事，便于天岩户外载歌载舞。此时天照对岩外喧嚣声感到好奇，开了条缝偷看。天手力雄神趁机将天照自洞里拉出，世界再次恢复光明。

    风也脱下身上穿的T恤。

    「喔喔喔！」

    她们两人身上各自穿著一套性感内衣。

    空身著鲜红胸罩，这身内衣打扮让她散发出一股与年龄不相仿的性感气息。

    而且那极为挑逗的贴身衣物更加衬托出那对大胸，让人都快流鼻血了。

    接著是风。

    她外表看起来是个小学生。

    但却穿著黑色吊带袜，打扮得相当不平衡。

    原本T恤下方应该是赤裸裸一片，她是哪时换上内衣的这种吐槽就算了。

    外表看似小孩，却穿著成熟的性感黑吊带袜。如此装扮反而带来一种禁忌般的悖德感。

    两人分别坐在我两旁，搔首弄姿地靠过来。

    「像这样诱惑小优、开心大闹的话，爱衣就会主动联络我们了是吧，风大人？」

    「没错！妾身的睿智无懈可击！名为『天岩户性感睡衣派对作战』！」

    「风！真不愧是活了百年以上的妖怪！居然想得出那么令人爽……不，畏惧的作战啊！」

    「对吧！对吧！再多称赞我一些！」

    「那么马上开始宴会吧。小优小心你脚边。」

    空与风坐在我对面，膝对著膝。

    她们将胸部靠在我身上，手环抱在我颈子上。

    两人一直用她们那光滑软绵绵的脸颊，像是要做上标记般地往我这磨蹭。

    「嘻嘻嘻，小优的脸颊好软～～～哟△」

    「你、你在说什么啊。明明是你们两个的脸颊比较软又香香的。」

    「夫婿这么说真令人开心。来，让妾身再多服务你一点。」

    「喂，风！你那样蹭我脖子很痒耶。」

    「啊，小优好色喔。你脚那样乱动的话空会变得怪怪的哟。」

    她们分别跨坐在我的大腿上。

    因此我一动大腿，就会顶到她们很重要的地方。

    「抱、抱歉！我不是故意的！」

    「没关系的。虽然有点害羞，但小优那么做我很开心哟。」

    「接著换妾身来让夫婿更舒服。」

    「你说还有……比这更舒服的？」

    空与风双膝著地，身子靠过来以胸部夹住我的头。

    空那对硕大形状又漂亮的柔软胸部。

    风那对宛如未成熟果实般的小胸部。

    同一时间能尝到两种极端的触感。如今我正体验的，是即便身为一国之王也难以一尝的幸福滋味。

    「怎么样啊，小优？空的胸部舒不舒服呀？」

    「妾身的胸部想必相当舒适吧？」

    「嗯，你们两个真是太棒了！想不到这里居然有这样的胸部天国啊！」

    空的胸部比想像中还软，刺激我想一直接触下去不离开的欲望。

    况且压在我身上又放开后，其形状蹦呀弹她变化，又是一场让人视觉兴奋的表演。

    风的胸部也让人赞不绝口！

    当她那形状较不大的胸部靠上来时，透过胸罩依然能扎扎实实地感受到柔软触感。

    还有不知是否因为胸部小才特别敏感的关系，每当我配合风的动作反应时，她就会小小娇喘一声。

    那娇喘声直接刺激我的大脑，使我兴奋。

    这里简直就是胸部乐园啊！

    我为了能体验更加丰富的胸部祭典――以此为出发点来试著与爱衣取得联络，进而呼吁其他人。

    「小夜！艾莉丝！久远！为了要和爱衣联络并知道她在哪，大家快脱到只剩内衣然后把胸部压在我身上！快！不用客气啦！」

    然而，我收到的回应却是……

    「优大哥今天没晚饭可以吃。」

    「优树，你也对你的本能太过老实了。」

    「……葛格好恶心。」

    全是辛辣的拒绝回应。

    我即刻恢复正常，立刻赔罪，

    「呃，对不起……我太超过了。」

    于是「天岩屋户性感睡衣派对作战」自此打入冷宫。

    ◇

    吃过晚餐后（向小夜下跪后她才准我吃），在写作业时自动铅笔的笔芯没了。

    想说顺便转换一下心情去趟便利商店，当我在门口穿鞋时，艾莉丝唤住我。

    「你要去哪？」

    「我去超商一趟，买个笔芯跟笔记本。要顺便帮你买些什么吗？」

    虽然在爱衣行踪不明的这节骨眼上，还在意学校作业这实在是有些说不过去……

    「嗯――我应该也没什么要买的。硬要说的话，应该就是有优树署名的结婚登记申请书吧。」

    「别强人所难好不好。」

    「……葛格，你要去哪里？」

    「他说要去超商买些色色的成人杂志哟。还问我有没有什么要顺便一起买的。」

    「艾莉丝小姐！小姐！我可是说要去买笔芯和笔记本喔！？」

    「没关系，我早就知道那是伪装的，你真心想买的是那些成人书刊。我对这种事很宽容，你就放心吧。」

    「少在那边自以为贤慧！」

    「……葛格，你好恶心。」

    「我就说了，那是艾莉丝在捉弄我啊！」

    光是去个便利商店也能闹成这样。

    我在想要不要从车库牵脚踏车出来，结果没牵。

    要去便利商店的话得爬上一段长坡。

    与其要费方地站著踩脚踏车，现在我比较想悠闲地慢慢走。

    等距间格的路灯，照著杳无人烟的街道。

    呼出来的气也化为白色烟雾。

    「这下已经完全变成冬天了啊。」

    为了走捷径，我穿越中央公园。又深深呼出一口气。

    此时发现路线前方站著一道人影。

    「爱衣！」

    不像平日那样绑著双马尾，反而拿掉缎带恢复一头长发，但脖子上的颈圈挂著铃铛，的确就是猫柳爱衣。

    她身上穿著附有装饰，不常见的红白色巫女服。

    站在她身旁的，是穿著白西装、一副绅士打扮的猫叉木志郎。

    「不好意思，这声招呼来得晚了些。其实本来想更早和优树先生您见面，但是优树先生您鲜少有一人独处的时候。刚刚为了让那些护卫人士闭嘴，也花了点时间。」

    我是听说过有人会来监视＆保护我，想不到居然全被他打倒了……

    「白猫！你这家伙居然敢骗我！原来你就是高天原的人！」

    「我并不想说谎，但这是诗猫初音大人――高天原族长本人所订定的计画，我也莫可奈何。」

    「你说初音姊姊是族长！？」

    「初音大人在独自逃亡期间，得知百鬼夜行与四生楼间的矛盾之处，她为了打破这停滞不前的现状所成立的组织，正是高天原。我们打算透过某种方式再次召唤出天浮桥，请神来到这世上。随后让招来的神统治现世，创造出毫不矛盾的世界。当然，届时我们也会击溃旧世界的组织。」

    「那种事怎么可能办得到！」

    「无论您要怎么想都没关系。也有许多人赞同高天原的理念，因此这绝非不可能，不如说以我们现有的力量可谓轻而易举。虽然初音大人好像还另有其他目的。」

    况且――白猫继续说道。

    「如果是我最最深爱的初音大人的愿望，要我赔上这条命也会令其实现。」

    「你、你说最爱的……你这家伙喜欢初音姊姊吗？」

    「是的，我打从心底深爱著她。她是我愿意献出肉体与灵魂的唯一对象。就算要我杀了她来拥有她的一切也行――我就是这么爱她。」

    与冬季的寒气不同，我的背上传来一股恶寒。

    我摇摇头，集中意识。

    岂能被对手的气势压过去！这可是打倒白猫的大好机会啊！

    为拉抬我方气势，我提高音量大骂：

    「那种荒诞无稽的事，跟我完全无关啦！如果你是为了跟我讲这些话而现身，那还真是再好不过了！就跟夏季扑火的飞蛾一样！看我把你抓起来送到百鬼夜行跟四生楼去！爱衣！别让白猫跑了！」

    我闭起眼睛仔细想像。

    想像一把银色、无刀锷的双刃大剑。

    因为那对我来说，是一把最容易想像的武器。

    我配合想像力，使用吸收积存在体内的妖力造出一把大剑。

    一睁开眼，就蹬地一口气拉近与白猫的距离。

    我对准白猫挥下以想像创造出的大剑。

    「爱衣！？」

    原以为是同伴的爱衣居然跳到白猫前方，并挡下大剑。

    她使出比大剑能吸收的量还多的妖力聚积在双手。

    爱衣往我腹部踹上一脚，硬是拉开距离。

    「咳呜！呕咳！爱、爱衣！你为什么要搅局啊！」

    「…………」

    爱衣与久远一样面无表情。

    「谢谢你，爱衣小姐。」

    白猫粗鲁地摸了她的头。

    目击如此光景，简直气断了我的脑神经。

    「你这浑蛋别碰爱衣啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「我手都有洗乾净的……玩笑话就算了。您是赢不了我们的。因为我方有胜利女神在。我没说错吧，爱衣小姐？」

    「没错。我是为了杀死仓田优树……杀死噬神一族而来。为了用我这双手，抹杀危害高天原的一切敌人。」

    「爱衣……少在那边讲那种恶劣的玩笑话了。你用不著想著靠自己一个人打倒高天原。快，快回来这里。小夜她们可是很担心你啊。」

    「不，我是认真的。」

    「不用再演戏了啦。拜托来帮我抓白猫啦。」

    「我不是在演戏。我赞同高天原的思想。所以，仓…优树，你就是我的敌人。」

    爱衣拿下颈圈，伸出手掌朝向我。

    「猫又流仙术・疾风迅雷。」

    在她低语同时，眼前出现一片强光，亮得有如身处白昼。

    从手掌发出的光流撞击我眼前的地面。

    「咕呜――！」

    我像张纸屑般被爆风与震波震飞。

    噬神之力根本起不了作用。

    我能吸收的是妖力，对爆风这种东西却束手无策。

    我在地上打滚，表情因撞击到头部而显得纠结。此时爱衣还补了一记宛如流星的飞踢而来。

    我赶紧动起手脚自原地逃走。

    原本的所在地立刻变成一处坑洞。

    「爱衣！刚刚那招真的很危险耶！？」

    「那遗用说。因为我打算杀了你啊。」

    她毫不在意巫女服沾上的脏污，冷冷地说道。

    「白猫！你对爱衣做了什么！」

    「什么也没做呀。我们只是对她说明了高天原的教义罢了。除了在她失踪后传的那封报平安邮件是我伪造的，其他行动全都出自于她自己的意志。」

    「听你胡扯！你们一定是用药或者其他法术在控制她！」

    「噬神一族的，别想逃！」

    「爱衣，你给我乖乖的别动喔！」

    我将大剑直立插在地上。

    大剑的影子有如投石入水的涟漪般开始晃动。

    「影童子！」

    大量穿著银色铠甲的骑士自影子里出现。

    总共有十五只。

    这是我吞噬千影空的黑影人招术，将其分解、理解原理后的自创招式。

    也是噬神一族的特殊技能之一。

    「你们上去把爱衣制住！白猫由我来处理！」

    我使尽全力挥砍向白猫。

    然而他却以灵巧的身手躲过剑尖。

    还伸出手掌反击。

    放出一阵眩目的闪光。

    我反射性地别过头去、以手遮眼时被白猫一拳打飞。

    「这招叫『白光』。将自己的妖力化为白色光芒后，可以抵消对手同等量的妖力。多亏您为了阻止爱衣小姐而分散了部分妖力，我只需用一半的力量就能封住您的行动。只要仓田先生不再吸收妖力，您就只是个普通人而已。」

    脸颊上的伤痛使我清楚理解他所说的话。

    平时身上的伤口都会自动愈合，但现在根本没有那种迹象。

    也就是说，我耗尽妖力了。

    大剑也消失了。

    「爱衣小姐，要由谁来给他最后一击呢？」

    「由我来。」

    爱衣轻声说道。她不费吹灰之力挣脱影童子的压制，单凭拳打脚踢就消灭全体影童子。

    我倒在地上，顾不得脸颊的伤，看著如此光景。

    身体使不上力，爬不起来。

    爱衣走向长凳，凭力气扯下其中一部分。

    因为我如果受到妖力攻击反而会复活，她好像打算拿铁片当临时用的长枪。

    考虑得还真周到。

    「爱……」

    我试著以麻痹的舌头呼唤她的名字。

    「爱、衣……为什么你――」

    「永别了，优树。」

    她毫不迷惘，以全力丢出手上那把应急用的枪。

    在她丢掷的那一瞬间，铁枪与我之间出现几道黑色人影。

    有著我很眼熟的犬耳以及尾巴的主人挥舞刀刃。

    「犬神流剑术奥义・断铁剑！」

    势可断铁的必杀一击。

    应急用的铁枪被劈成两半。

    小夜、艾莉丝、久远、空还有风站在我面前保护我。

    「优大哥，您没事吧！」

    「大家……为什么会……」

    「因为负责保护小优的护卫传来的定期联络中断了哟。我们想说一定出事了才赶快跑出来找你。话说现在是什么情况？为什么爱衣她会攻击小优你啊！？」

    我试著解释状况，舌头却不听我控制。

    我的意识也到了极限，视野朦胧摇晃，整个人就像严重晕船般感到恶心。

    小夜她伊卧诡陡剀象从我换到爱衣身上。

    但她们寻求答案的话语，却遭爱衣右手射出的光芒打断。

    我在这时失去意识。

    ◇

    「早安，优大哥。」

    我一醒来，看到的正是小夜。

    护士小姐正好换完插在我右手上的点滴，准备离开病房。

    「这里是……医院吗？」

    「您还不能起来。那场打斗您不仅撞击到头部，留下的损伤也尚未复原。」

    「对了！爱衣呢！白猫他怎么了！？」

    在单人房里的除了小夜以外，艾莉丝、空、久远、风也在场。

    她们的手上与脸颓都带有伤痕。

    小夜语气诚恳地对我说：

    「我会一个一个好好说明，请您别那么激动。那样对身体不好。」

    「抱歉……之后他们两个怎么了？」

    「在优大哥失去意识后，我们也很拚命地与他们对战，却让两人都逃走了。真是非常抱歉……」

    「不，小夜你不用道歉啦。」

    她们身上的伤也是那时候造成的吧。

    小夜继续说明下去。

    「在爱衣她们逃走后，我们便把优大哥带到医院来。在那之后，您就睡了两天。」

    「两天！？我居然睡了那么久！？」

    「这也没办法。白猫的那招白光跟优树你用噬神之力来吸收妖力不同，是会消灭妖力的招式。这就像把运转中的精密机械的电源拔掉的粗鲁举动，想必优树的身体也吓了一跳吧。而且你还撞到了头。」

    艾莉丝接著说明。

    之后小夜更是放低声调继续说下去。

    「这段期间，高天原袭击并占领了百鬼夜行、四生楼共同掌管的龙脉研究所。」

    「龙脉研究所是像久远的爸爸……岩先生的研究所那样的地方？」

    以前漂流至无人岛时，我曾见过研究龙脉的设施。

    在比体育馆还大的空间里，有著一台让人误以为是核融合装置的巨型机械，以及四散的粗大管线。其中心有座巨大的玻璃管，里头浮著一颗带有温度的光球。

    那压倒性的能源宛如一颗小太阳。

    然而，久远却否定了我的说法。

    「……那只不过是最小规模的龙脉研究所。百鬼夜行与四生楼的共同研究所，研究的是比那大上数百倍的龙脉。」

    「数、数百倍！？」

    「……日本有多处被称为圣地的地方。例如日本最大神社・伊势神宫、皇居等地。遭占据的设施虽然建筑物外观看不出来，但一样盖在圣地上。跟无人岛上的完全无法相比。」

    「百鬼夜行・四生楼各自派遣人员严密地看守研究设施，动员数比妖怪强制矫正设施还高出许多。然而内部依然有许多高天原的信徒，设施就是遭信徒反叛才被占领。占领成员之中有初音小姐，白猫先生……还有爱衣。」

    小夜接在久远的说明后补充下去。

    「爱衣她……」

    我的记忆恢复。

    她看著我的眼神。

    那简直跟看著路旁小石子没两样，毫无感情。

    「……难道爱衣她讨厌我了吗？」

    「绝不会有那种事的！」

    「！？」

    小夜突如其来的一喊吓到我了。

    艾莉丝双臂交抱，点头如捣蒜。

    「嗯，那不可能。如果她只喜欢优树到这种程度的话，我以妖怪调查委员会身分施压的时候，她就不会来救优树了。毕竟一个不小心可是会被送进强制矫正设施里啊。」

    「艾莉丝。」

    「……艾莉丝姊姊说得对。如果抱持著那种半吊子的心意，可没办法抢葛格。」

    「久远。」

    「对呀，小优。如果她不是真的很喜欢小优，在教堂时空就不会输给爱衣了。至少爱衣她喜欢小优的程度跟空一样哟。也就是说，她喜欢小优到就算与全世界为敌，爱衣都会站在小优那一边哟。」

    「空。」

    「夫婿果然还是老样子，在某些地方特别迟钝。如果小猫会这样就乖乖退出，妾身也不必这么辛苦了。」

    「风。」

    「各位说的没错。就算优大哥有讨厌爱衣的地方，爱衣也不可能会讨厌优大哥。如果爱衣就那么点心意，我老早就将优大哥抢到我身边了。所以，请优大哥您要相信这一点。您该相信的不是爱衣，而是爱衣她最喜欢优大哥的这份心意。现在我们并不清楚到底发生什么事，但背后一定有其理由在。」

    「小夜……」

    「我们绝对会将爱衣带回至优大哥面前。所以，优大哥您先专心养伤比较重要。」

    「带回来？」

    「刚刚不是提到研究设施被占领了吗？我们有收到紧急通知召唤人手，就是为了要去逮住那些占领研究所昀人。不过最糟糕的情况是不过问占领人士生死的样子。但我们会把爱衣平安带回来的，您就放心吧。」

    「我也要去！噬神之力一定能帮上忙！」

    「夫婿你乖乖别动！别勉强自己！」

    在场最年长的风大声训斥，但我无视责骂硬是起身。

    「呜呜……」

    有种全身血液被抽乾的虚脱感。

    支撑上半身的双手开始痉挛，撑不住身体重量，上半身又摔回病床上。

    「优大哥，请您别勉强自己。先专心养伤吧。」

    「就算……」

    我拔出刺在自己手上的点滴针头。

    「就算这样，我也得赶去爱衣那里。因为我是她的青梅竹马兼婚约对象。」

    大家见我如此决心后，就不再反驳了。

    小夜开口说道：

    「……我们不清楚爱衣为何会加入高天原，然而能够说服爱衣的，事实上也只有优大哥您一人。我们会辅助您的，请两位一定要平安无事归来哟。」

    「好，我答应你。绝对会平安无事的。」

    小夜、艾莉丝、久远、空以及风都对我的答覆露出认同的表情，相互点头。

    「那么时间宝贵，我们马上出发吧。我有带换洗衣物来，请您直接脱下病袍换上这儿的衣物。」

    「小夜，我知道了。不过，去研究所前能不能先回家里一趟？」

    「您忘了什么东西在家吗？」

    「嗯，我得带上目前爱衣最需要的东西去才行。」

    我笑著穿上小夜带来的衣服。

    ◇

    我们搭了一小时新干线，转乘巴士又过了数小时后才抵达目的地――龙脉研究所。

    我们――戌威小夜、兔月艾莉丝、狐火久远、千影空躲在树丛中，观察研究所的动静。

    研究所周围遭林木环绕，不愁没地方躲藏。

    大门口设有警卫室，铁栅栏围住整体设施，好像监狱一般。

    从铁栅栏的缝隙可以看到里面的样子。

    研究所前的停车场宽敞到可以在里面踢足球。

    「是说为什么我们要躲起来？赶快出去要求他们让我们进研究所吧。」

    「那种事哪办得到啊。」

    艾莉丝立刻反驳。

    「为什么办不到？对方不是百鬼夜行或四生楼的相关人员吗？那不正好是跟我们同一国的？」

    「我说啊，优树。你多想想自己的立场好吗？」

    「立场？」

    「从服装推测，聚在一起的那群人一定是四生楼的没错。」

    听丈莉丝提起后，我才仔细地看了那群人身上的服装。

    在停车场以及警卫室的人们全都没有兽耳或尾巴，只有穿著巫女或神官服的人在。

    「四生楼虽然是与百鬼夜行地位相当的人类组织，但组织设立最原本的目的是在于不让妖怪或其他组织利用噬神一族的力量，并监视、保护隔离其族人哟。他们怎么可能冒著危险让噬神一族最后的幸存者优树进到研究所里去呀。」

    艾莉丝更补充说明道：

    「加上首谋者之一又是爱衣妹妹，一个不小心优树可能会倒戈到敌阵。就算没优树在，只要组织全体出动也能解决这起事件。没必要把事情解决的难易度变得更棘手吧？」

    「也就是说，我们得瞒过他人耳目潜入研究所。这下还真麻烦……咦？话说风她人咧？」

    「风大人她说很久没来深山里，说是要去玩一下就不知道上哪去了。」

    听了空的回答让我肩膀有些提不上力。

    「那家伙是来做什么的啊……」

    「优大哥，您就先别管那个了。现在重要的是该如何进到研究所里。其他人都还没攻坚呢。」

    小夜整理起当前状况。

    「研究所镇压作战相当简单。研究所中能一次容纳多人进出的出入口只有四处。正门、后门、相关人士专用入口、紧急出口这四处。百鬼夜行与四生楼将从四处入口同时进攻，打算以迅雷不及掩耳的速度镇压整座研究所。」

    「那我们只要在镇压成功前，先溜进研究所把爱衣救出来就行了吧？」

    「是的，正是那样没错。」

    「不过，该怎么进去才好咧……」

    虽然也可以硬闯进去，不过可以的话还是想避免发生冲突。

    我们的目的是为了救出爱衣，而不是来打架的。

    而且就算是和小夜她们在一起，碰上眼前这群职业战斗集团，恐怕也不能毫发无伤地进入研究所。

    这下该如何是好？

    在我烦恼之际，艾莉丝得意地大笑。

    「哼、哼、哼，我早已想好对策。」

    「真的吗艾莉丝！？」

    「当然啊。这点程度的事，靠著我的睿智（漫画、动画、网路资讯）一点也不成问题。研究所入口处人很多是没错，反过来说，被区区一、两名人外部人士混进去他们也不会察觉。所以只要偷袭相关人士换穿他的衣服，就可以神不知鬼不觉地跑进研究所。」

    「天……天才啊。艾莉丝美眉泥的头壳就好像那沟超级电脑一样啦！」

    「小优为什么突然变成大阪腔了？」

    我无视空的吐槽继续夸奖艾莉丝。

    「那么我们就马上遵照艾莉丝的绝妙点子，随便找个相关人士――」

    「喂，那边那几个可疑人物。这里不是相关人士非请勿进哟。」

    「火速被拆穿啦――――――――――――！」

    有名眼上缠著绷带的少女，透过森林与大门前那块区隔水泥道路的栅栏发现了我们的存在。

    少女留个妹妹头，身材矮小跟久远差不多。

    看上去像个国中生。

    她明明遮住眼睛，为什么会发现我们呢？

    「怎么啦，里键老太婆？」

    「看来有不远之客大驾光临呢。」

    四生楼的人听见少女的声音，在路上围成半圆形。

    「千影家的！？你不回应之前的呼叫，在这里做什么？」

    「啊哈，哈哈哈哈哈……」

    空像个恶作剧被老师逮个正著的学生，搔搔头从树丛现身。

    我们也跟著她走出树丛，跨过护栏。

    「千影大人，难道那位就是噬神一族的最后幸存者，仓田优树先生吗？」

    最先发现我们的少女提问。

    空先将我们被发现一事搁在一旁，开始介绍他们。

    「是呀。小优，我来介绍一下。这个盖住眼睛的人是四生楼一角、里键一族族长，里键久来里大人。」

    「比空还年轻的女孩居然是族长啊。」

    「小优，你在说什么呀？久来里大人可是四生楼里最年长的人哟。」

    「真的假的！？但她看起来这么可爱，皮肤又吹弹可破的说！？」

    「对一个老太婆如此赞美，仓田先生您真会说话呢。」

    不不不，不管怎么看她就跟久远差不多岁数啊。

    「接下来这个很大只的人，是天围一族的族长――天围臣美先生。这位很像医生的，是药学一族的族长――药学米契尔大人。」

    天围臣美先生上半身赤裸，肌肉发达得像只熊，体型十分壮硕。

    药学米契尔大人身著手术服，头戴帽子跟口罩，打扮简直跟医师没两样。

    那对可从帽子舆口罩间隙一窥的眼瞳，有如海洋般湛蓝。

    受介绍的另外两位都低下头，唯独天围一族族长很不愉快地攻讦空。

    「千影家的，这跟说好的不一样嘛。你不是答应会自己监视好噬神一族，绝不会让他靠近这里吗！为什么你反而率先带他到现场来！」

    「那、那是因为小优他说要救爱衣所以我才……」

    「OH!你就因为这理由而带他来了吗？真是的――所以ME们才说了，应该要像以前那样共同监视噬神一族才对。但千影小姐你不是强烈主张那没必要吗？话都说出口了，这下得请你负起责任来。」

    「…………」

    空无法反驳，陷入一片沉默。

    里键久来里小姐出来护航。

    「别那么责备年轻小女孩。况且两位大人在开会讨论时，不是也赞成现代并无共同监视的必要吗？」

    「那是因为里键老太婆你用『如果强制监视他，会让百鬼夜行留下坏印象，噬神一族的也会产生反抗心理』的理由来说服我们的吧！」

    「是那样吗？真抱歉，人一老就变得健忘起来了。」

    「里键大人你太狡猾了。每次情况对自己不利就来这招。」

    「嘻嘻嘻。那么这位噬神一族的先生，直到事情解决为止，就先由我们来保护……各位没有异议吧？」

    除了空以外的四生楼成员全部点头赞同。

    我则是急忙出声：

    「请等一下！我只是为了来帮助爱衣，来救一名跟我是青梅竹马的女孩而已！我并没有阻挠各位的打算。拜托各位，请让我进到研究所里去！」

    「这个嘛，我个人是很想让几位进去没错……」

    「里键大人，这根本不应烦恼才是。ME们四生楼存在的意义，在于保护、隔离噬神一族之人，让他们暴露于危险之下是不可能的！再加上他们的立场若是站在高天原那边，事情就更不得了！」

    「药学说的没错。喂，千影家的。别一直待在那，快履行你身为族长的义务！」

    以上对话由里键、药学、天围之顺进行。

    最后一位四生楼成员――千影空严正拒绝其他三家的要求。

    「空确实是千影一族的族长没错，但人家也是小优的伙伴啦！空一定要让小优跟爱衣见上一面！」

    「千影大人，你的意思是千影一族要跟ME们为敌吗！？」

    「不，这是空个人所下的判断。」

    「原来如此。空大人您为了自己所爱的男性――优树先生，甘愿对我们拳脚相向是吧。这种发展就好像连续剧似的，真是美妙。」

    「里键老太婆，少在那说傻话！这哪里美妙了？根本就是针对四生楼的敌对行为。如果真让他们过去，反而会成了百鬼夜行的笑柄！绝对不能放他们通行！」

    「那么就算来硬的，我们也要请三位让路。」

    久远、艾莉丝以及空都随著小夜的话进入战斗状态。

    事情演变成预想中的最糟糕状态啦！

    「诸位！到此为止！」

    一阵风吹过。

    这阵风又强又急，让人一瞬间不得不闭眼。

    再次睁开眼时，站在四生楼前方保护我们的，正是只穿著一件T恤、镰鼬一族的风。

    『风、风大人！？』

    除了风以外的四生楼成员全体发出一声惊叫。

    风则是抬头挺胸，脸上挂著一副不怀好意的笑容。

    「喂，你们也太没礼貌了。」

    『吾、吾等失礼！』壮得像只熊的天围臣美先生开口同时，也缩起身子低下头。

    打扮得像个医生，戴著橡胶手套彷佛绝不愿将手弄脏的药学米契尔大人，也是毫不迟疑地双手贴地。

    眼睛缠著绷带的里键久来里大人也一副习以为常的样子，毕恭毕敬地低头。

    各族的其他部下也随著其族长一同双膝著地下跪。

    能抬著头的，只有骄傲万分的风以及我们而已。

    眼前大家向风下跪的这副光景，简直像在看古装剧。

    「嗯，不必如此拘谨。头抬起来。」

    全员听了她的话，动作一致地抬起头。

    「事情经过我都了解了。你们的顾虑我能理解，但大可放心。妾身的夫婿绝不会投靠高天原，只是去会会小猫罢了。你们就乖乖放他通行吧。」

    「风大人。在下惶恐，但ME们秉持阻止噬神一族之人的立场，即便是风大人下令，也不得让他们通行。」

    「米契尔啊，这可是妾身的命令呢？」

    「就、就算是让四生楼与百鬼夜行结盟的大功臣――四生楼名誉顾问风大人所令，不行的事就是不行。」

    「喔，你的意思就是要违抗妾身的命令是吧？」

    风手K腰，眼瞪米契尔。

    「不，也不是违抗风大人的命令……」

    「是么，是么。居然不听妾身命令……想不到你会无视从外遇被老婆发现的危机里把你拯救出来的妾身的命令啊。」

    「风、风大人您！？」

    「而且那场外遇还是因为习惯了日本的风俗民情，得意忘形出入那种不正当场所而被仙人跳呢～看来你忘了妾身从黑道手中抢走证据照片及底片，让他们接受法律制裁，说服你老婆不离婚的恩情啊。是么，是么。千影家的孩子啊，借我行动电话一用。我要规劝他老婆速速离婚。」

    「现在就恭请各位通行！」

    米契尔很是慌张，保持跪坐姿势精明地让路。

    「嗯，不必拘谨啊。」

    「风大人！我可不允许您再这样乱来了！」

    「嗯，接下来换臣美啊。」

    天围臣美大人拉大嗓门喊道。

    「即便您高居名誉顾问要职，这次事件牵扯到噬神一族残存者处置一事，务必慎重处理。请您别如此任性妄为！」

    「臣美啊，无论如何都不行么？这可是妾身的请求啊。」

    「不行就是不行。」

    「喔――以前明明还为妾身捎来情书，说要『用尽一生陪伴在您身边』这种话来追求我呢。」

    「真的假的！？」

    「空也是第一次听说哟！」

    「那、那该说是年轻气盛所犯下的错吗……」

    天围先生偌大的身躯更加紧缩。

    「以前臣美也是个风流倜傥的美男子。为人认真诚恳，就算有女孩子表达爱意也无动于衷，不沉迷于女色而一心一意修行。好像是对妾身有意思，才期勉自己成为天围一族族长后好向妾身表白心意呀。」

    什么啊，不过就是个萝莉控嘛。

    小夜、久远以及艾莉丝等人侧眼看著天围大人，开始讲起悄悄话。

    有时还会从久远口中传出小小声的：

    「……好恶心。」

    「我说臣美啊，你就行行好。待这次事件告一段落，妾身陪你喝几杯就是了。」

    「不，就跟您说了……」

    「臣美啊～」

    风开始卷戚那件大到对她来说有如洋装一般的T恤衣角。

    越往上卷，天围大人脸就变得更红。

    糟了！这家伙真的是萝莉控啊！

    「风大人，再这么下去可不得体。」

    「久违了，里键。嗯……我想问你，为何你比以前看起来还年轻？」

    里键大人像个小女孩笑咪咪的。

    看在永远的幼女――风眼里，她还会变年轻喔？

    里键大人微笑过后，再次低下头。

    「风大人的心意我能理觯。但也请考虑一下我们的立场，望您高抬贵手。」

    「里键。我对你也是有过诸多恩情不是么？」

    「这是当然。多亏风大人的协助，我才能与另一半结为连理，同时也防范族里邪恶阴谋于未然。吾等里键一族，连一时半刻也没忘记过风大人的恩情，从未停止向后山祠堂献上供品一举。」

    「嗯。所以你才叫哀家高抬贵手是吧。」

    「是的。本次还请您多多担待。」

    「唉，你这人打从以前开始就是那么会说情。不过，跟你都老交情了，如果硬是拒绝，事后真的会叫人心里不好过。」

    风以手托腮思考了一会。

    「那这么办吧。妾身跟空当你们的对手，夫婿他们就趁这时间冲进研究所。待尔等打倒妾身后，就可以进研究所去捉他们，这样就扯平啦。」

    「小风大人！开出这种条件没问题吗？」

    「无所谓的，小狗。最近妾身也是闲得发慌，千影家的孩子也没关系吧？」

    「是的！空也没关系！」

    「风大人，非常谢谢您。里键一族也没意见。」

    「药、药学一族也没问题。」

    「天围一族没有异议！」

    四生楼族长及其部下全员起身，进入备战状态。

    风好像打从心里感觉乐不可支。

    「风，那个……」

    「夫婿，别担心。靠妾身与千影家的话绝对没事。而且……哼哼哼，妾身老早就想当当看为了所爱的男人抵挡敌方攻势的女英雌了。长命百岁果然有好处啊。」

    「谢谢你，风。有风在真是太好了，我一定会把爱衣带回来的。」

    「嗯！就这么说定了。夫婿你一定要把小猫带回来。」

    「对不起啊空，把你拖下水。谢谢你。」

    「小优的幸福就是空的幸福。空绝对不会让这帮人追上小优的。」

    「空！风！真的谢谢你们！」

    「空学姊，小风大人两位也请自己多加小心。」

    「……加油。」

    「我们马上就回来。」

    我、小夜、久远、艾莉丝依序对她们这么说后，前往研究所。

    回头一看，四生楼其余三家的人潮像股黑海啸般袭向她们。

    ◇

    我们进到研究所内部，却没袭现半个占领研究所的高天原信徒。

    小夜如是说：

    「大概是趁我们在那磨蹭的时候，攻坚部队已经从其他入口进攻扫荡一番了吧。」

    走廊与阶梯到处都是弹孔、血迹、毁坏痕迹，像是在证明小夜所说的话。

    只要竖耳一听，还能听见远出传来怒吼与枪声。

    我们无视这一切，继续前往爱衣所在地。

    ――十几分钟后。

    「……迷路了呢。」

    艾莉丝手托腮环顾四周。

    我们迷失方向，不知何去何从。

    地板上的地毡反射日光灯光照。

    打开一扇扇门扉，总是看来相差无几的机械设备。

    当然这里面不会有指路牌。

    「这下怎么办啦！艾莉丝你那么自信满满地带路，不是因为知道爱衣会在哪吗？」

    「咦，我怎么可能知道啊。」

    「那你怎么一直往楼下冲啊！？」

    「因为整个气氛就是要叫人家往下冲嘛。如果这里是数十层高的高楼，我就会往上冲。」

    艾莉丝得意洋洋地说。

    「你这家伙真是活在当下的人呢。」

    「优树你真是的，别这么夸奖我嘛。」

    「我才没夸你！」

    小夜算好我与艾莉丝这老套相声结束之际，开口说道：

    「不过，艾莉丝学姊的直觉并非完全错误呢。我有闻到爱衣的味道从那传来。」

    化为犬神之姿的小夜闭起眼，动动鼻子一嗅，指向前方岔路。

    「干得好啊小夜！跟某只兔子不一样真让人放心！」

    「……葛格对不起。久远都没帮上什么忙。」

    这话让至今为止还未有贡献的久远感到失落。

    「不是啦，我说那句话没有那个意思啦。」

    「喔，优树在欺负久远妹妹。好差劲――」

    「艾莉丝，你就没其他话可说吗……」

    「优大哥，请您别再继续嘻嘻哈哈的了。好像有其他贵客捷足先登。」

    小夜进入战斗状态。

    我们身后的通路现出数道人影。

    「呜噎。」

    一确认是何许人也后，艾莉丝一脸恶心。

    最前方的女性带著一股骄傲的熊度发声。

    「你还是一样粗鄙呢，兔月艾莉丝。你打算把噬神一族的人带上哪去啊？」

    「真是糟糕透顶了……黑羽扬叶，你为什么会在这里啊？」

    艾莉丝一脸苦不堪言的样子。

    这名叫黑羽扬叶的少女，顶著一头金色纵卷发，身上穿的洋装让人想问她是不是正要去某座城堡参加舞会。

    她以华丽的扇子遮住嘴边看著我们。

    「艾莉丝，你认识她？」

    「我以前不是说过吗？她就是那个看不起我的八咫一族前同事。」

    为了开发我身为噬神一族的能力，需要八咫一族的力量。

    艾莉丝待在妖怪调查委员会时，有名八咫一族的同事。但她表示彼此根本水火不容。

    她说的那个同事，就是眼前这位黑羽扬叶吧。

    我与她身后那位温文儒雅的中年男性四目相接。

    他微微低头说：

    「您好，初次见面，噬神一族的先生。我是百鬼夜行妖怪调查委员会的人。」

    百鬼夜行妖怪调查委员会，那是艾莉丝原先服务的组织。

    他们好像也是研究所镇压部队的一员，从其他出入口攻进来的。

    「事情我都透过紧急发送的邮件知悉了。您的青梅竹马与此事有关，我也知道您会担心是理所当然，但这次能否请您回避呢？」

    他的口气一直很有礼貌。

    「噬神一族对我们百鬼夜行来说，也是相当头痛的存在。还请您自爱。」

    组织不忍见到等同于最终兵器的噬神一族，被青梅竹马所属的高天原说服而成为敌人。

    所以在双方碰头前得先阻止才行。

    我也能理解对方的想法……但如果我们就这样乖乖摸著鼻子离开的话，就不会千辛万苦闯到这里来了。

    他看著我们不听劝的样子――

    「唉……也是。如果我们能说服您抽身的话，各位早就在楼上乖乖等候了。」

    「这样不是也不错吗？连四生楼也办不到的事，就由我们来完成。我现在可以想像他们脸上不甘心的样子了！」

    黑羽扬叶瞪著我们。

    「来吧，艾莉丝。赶快将那边那个噬神一族的绑起来交给找。如果仗著我和你相识而不把我放在眼里的话……应该知道那些在矫正设施里的女仆会有什么下场吧。」

    「优树，你看。就像我说的，她个性很差劲吧。」

    「喂！不要无视我的发言！」

    被艾莉丝忽略的黑羽扬叶正在气头上，向艾莉丝放话。

    「你这个人从以前就是这么嚣张。就是这样我才讨厌人类与妖怪的混血儿！艾莉丝，快把噬神一族的人抓起来！」

    艾莉丝嗤之以鼻。

    她取出手枪，毫不犹豫地向黑羽等人开枪。

    枪口的火焰将墙面染成一片红，枪声响彻整条通路。

    妖怪调查委员会其中一人使用符咒，张开结界挡下子弹。

    他们对艾莉丝这突如其来的行动大吃一惊。

    黑羽首当其冲发难。

    「艾莉丝！你是真的想反抗我们吗！？难道让女仆们刑期延长你也无所谓吗！」

    就因为我们的问题，竟会害梓小姐她们刑期延长！

    我正准备对艾莉丝开口，要她试著与对方交涉，现在和解的话就不准对梓小姐下手――

    「哼，我是兔月艾莉丝――然而那只是现世虚名。吾魂之真名为银色白夜（Silver　of　Princess　Knight）。只要是存在于白夜下之万物，即便是神，k的秘密也将无所遁形。」

    但她却突然学起已经确定有第二季的动画《BLOOD　BLUE》里的银色白夜。

    「你真以为吾身不会察觉你们的阴谋吗？」

    妖怪调查委员会的人听了脸色一变。

    艾莉丝继续扮演银色白夜，追问下去。

    「汝等真正的目的，并非消灭研究所里的敌方势力，也非保护噬神一族。而是杀害白猫――猫叉木志郎对吧。」

    「！？」

    「你们这群妖怪调查委员会的部分人士，明知白猫为高天原成员，还要他泄漏调查对象的情报来邀功，或是暗中放出情报给他等等，与他保持了一阵子互利的关系吧？」

    「蛤……蛤啊啊啊！？你在胡说些什么啊？请不要无凭无据造谣陷害我们！我们可是高贵的妖怪调查委员会！为什么非得依赖染指犯罪之人的力量不可！」

    「证据？哼，还嘴硬。要证据的话吾这里有。」

    艾莉丝从双峰之间取出一叠纸张。

    你的乳沟是四次元百宝袋吗？

    「窜改资讯管理系统浏览者资讯、流向高天愿的部分资金、从高天原那接收罪犯可能藏匿地点情报的通话纪录etc……etc……」

    「为、为什么你会有那种东西！？」

    「哼，这点东西对吾来说根本不费吹灰之力。况且今次有吾魂同胞，即银色白夜之妹――苍月黑夜相助。与她自一二八九七八五四七七三六七五四世纪前邂逅以来，吾之力可谓大增，要『看出』这么点端倪毫不费工夫啊。」

    也就是说，这次收集证据有乌乃黑依帮忙就是了。

    艾莉丝开心地继续逼迫妖怪调查委员会的人。

    「你们参加这场作战，是因为白猫竟出乎意料引发这场大规模恐怖行动，想趁自己与他的关系曝光前先抓起来灭口对吧。否则这场骚动并不需要出动妖怪调查委员会，妖怪调查委员会说到底就像个取缔妖怪的警察组织。这种规模的事件，理当请求其他专门负责的一族处理才是。」

    黑羽咬牙切齿地瞪著艾莉丝。

    「你、你是从哪时候开始调查的……」

    艾莉丝则是恢复原样回答：

    「从白猫把黑猫――诗猫初音小姐带来，说要当优树的保镳时就在查了。」

    你从那时候就开始调查了吗！？

    「一开始是因为就算黑猫脖子上有颗炸弹，只派白猫单独监视她太可疑了，我才展开调查。在认识黑依妹妹后也请她协助，就这么让真相水落石出了。高天原族长这么巧被选来当保镳，白猫则负责监视，然后爱衣也消失了…………这一切都巧合到简直像妖怪调查委员会在暗地里穿针引线。就算不是我，其他人也查得出来。」

    艾莉丝拿著手上的证据资料扬起风来。

    「你们想抓住优树的原因，大概也是为了如果有个万一，可以拿他来当成跟对方谈判的筹码吧？」

    妖怪调查委员会的人面对艾莉丝的推论，全员都苦著一张脸。

    唯独黑羽一人笑得令人毛骨悚然。

    「身为被记载于古事纪里八咫一族的我，居然被一个半人半妖的废物耍著玩……」

    在她眼里藏著丑陋的狂念。

    「不过，只要在这里把你杀死、销毁证据的话，就算这群地位不及我们这些菁英一根脚趾的小狐狸或小狗在底下乱吠，也没人会当一回事。再来只要将噬神一族抓起来当成谈判筹码，我们的计画就万无一失了。」

    「……妖怪调查委员会本来是为了维持、守护妖怪与人类间的秩序，秉持如此崇高理想的组织。我当初只是为了利用组织才加入，但在任期中，我开始觉得能待在这组织里值得自豪。然而，像你们这种家伙却滥用权力逮捕梓的哥哥，害他背黑锅，让清白无罪的妖怪及其家属受苦受难――这种事我绝不原谅。」

    「闭嘴！我们可是菁英耶！？底下的人能被当成垫脚石踩就得谢谢我们了！轮得到你这个废物多嘴！现在马上自杀！不然我就杀了你！」

    「办得到的话，你就试试看呀。」

    面对艾莉丝的回答，黑羽的背上――肩胛骨处现出了黑色翅膀。

    「八咫流黑翼术，明乌！」

    『！？』

    视野被一大片黑色羽翼覆盖。

    然而艾莉丝只是老神在在说了一句：

    「梓。」

    「是！」

    响彻走廊的坚实语气。

    有名身穿女仆装的女性，飞越我们的头顶，从天而降来到艾莉丝眼前。

    「大龟流甲铠术，甲铠妖装――甲壁！」

    覆在梓小姐身上的微弱绿光扩大成像一堵墙。

    黑色羽毛发出如撞击硬质玻璃般的声响，纷纷掉落在地。

    「什么！？」

    黑羽对自身攻击起不了作用大吃一惊。

    大龟一族身上的壳虽退化了，取而代之获得了使妖力硬化的能力。

    要突破其障壁的话，没有仙狸等级的破坏力，或是小夜等级的技术是不可能的。

    黑羽吓了一大跳没错，但我和小夜脸上的惊愕表情可不输她。

    唯独久远是初次见面，歪著头感到纳闷。

    「梓小姐！为什么你会在这里！？」

    「是。好久不见了，优树先生。」

    稻苗代梓身上挂著一把冲锋枪向我敬礼。

    陆陆续续有其他女仆自她赶来的通路现身。

    她们以前应该受过艾莉丝唆使，犯下预谋杀害我、爱衣以及小夜的罪刑，被关在百鬼夜行的矫正设施里才对啊？

    梓还是老样子，以一种正直刚健的军人口吻回答。

    「因为协助此次镇压行动，就可使刑期减短做为奖励。我们才前来助阵。」

    「艾莉丝，你早就知道梓小姐会来吗？」

    「差不多啦。我在跟优树你们说要攻进研究所前，就已经收到梓她们透过妖怪矫正设施捎来的联络，问我能不能以上述条件让她们前来帮忙。我想说这应该可以成为一种防范手段，就同意。梓你出现的时机太完美了。」

    「能获小姐褒扬真是万分光荣。我因为听到了熟悉的枪声，才立刻赶过来。」

    原来艾莉丝是因为这样才故意开枪的啊。

    梓小姐正等候著艾莉丝的命令。

    「小姐，请您下令。」

    「那么，把那群妖怪调查委员会的人全抓起来。不能杀了她们哟。」

    「遵命，小姐。」

    梓像头忠心的猎犬，对命令毫不抱疑问地确实执行。

    她向其他女仆下达指示，架起她挂在脖子上的那把冲锋枪。

    黑羽慌得开始威胁起梓她们。

    「你、你给我等一下！敢、敢对我们出手的话别说缩短刑期了，反而会延长喔！那样也没关系吗！？」

    「是的，我们不介意。」

    梓的口气依然不变。

    「如果我们能回报小姐以及优树大人的恩情，就算刑期延长也在所不惜。」

    「呜咕咕咕咕咕～～～～～～」

    黑羽劝说失败，不甘心到快把下嘴唇给咬了。

    「这里就由我和梓来阻挡，优树你们快去爱衣那边。」

    「谢啦，艾莉丝、梓小姐。」

    「优大哥请往这走。我有闻到爱人的味道自岔路右方传来！！」

    我与久远由小夜在前头带路，再次跑了起来――然而脚步却因一名男子停下。

    「你这家伙跟那时候一模一样，老是被女人救。」

    「……翔。你怎么会在这……」

    猫柳爱衣前婚约对象――翔于岔路左方转角现身。

    他的身高有一百九十公分以上。

    明明被关进矫正设施，身上肌肉却一点也没减少。

    他并不像一般的肌肉男，体格比较接近修习古武术练出来的。

    「我跟那群女仆一样，都是为了缩短刑期才来参加这场镇压作战……听说你就是那个噬神一族幸存的家伙，不过做为人的根本一点也没变。就像个废物一样。」

    「翔！你还在那边嗦个什么劲啊！？快把那个噬神一族的抓起来！赶快回报我替你谈条件的恩情啊！」

    黑羽因为可扭转局势的一颗棋子登场恢复元气，但――

    「闭嘴，臭鸟。」

    「谁、谁是鸟啊！我说你，我可是记载于古事记――」

    「我说你很烦没听到吗？小心我在他面前把你的头扯下来，让你没办法再说话。」

    「呜！」

    黑羽闭上嘴，脸色发青。

    「那么我们开始吧，敢对我女人出手的混帐废物。我老早就想著离开矫正设施要先杀了你。想不到这么幸运，这机会比我想像中还来得早，可得好好感谢一番啊。」

    「你、你很有种嘛。不过，我可是噬神一族的喔！」

    「噬神一族？那又怎样。会怕那种发霉还被埋在灰尘里的骨董的只有老人而已。反倒是我老早就想亲身试试看噬神一族的威力了。我就拖著你的尸体，让我那身处地下的公主知道究竟是谁比较厉害。」

    翔并不如一般妖怪惧怕噬神一族这块招牌，笔直地朝我走来。

    我创出大剑摆出架式，但依然不减他轻松的神情半分。

    这也是当然。

    有关战斗我可是一窍不通。

    我拿剑的样子其实也称不上什么架式。

    翔会不将我放在眼里也很合理。

    第一，他并不适用于噬神一族的能力。

    噬神一族的能力是吸收妖力等能源。

    如果是爱衣与空她们这些释出妖力、或是将灵力化为人形攻击的对手来说，吸收妖力的能力就好比她们的天敌吧。

    然而若像翔一样是重视格斗技巧者，只要剑身碰不到他们，就无法吸收妖力。

    假如我始终砍不到他而一直挨打，体内积存用来回复的妖力马上就会耗尽。

    这么一来，最后被杀的就是我。

    「？」

    翔停下脚步。

    因为狐火久远跑进我与翔之间。

    他愤怒地深锁眉头。

    「滚开。别挡路。」

    「……久远来当你的对手。葛格快去爱衣姊姊那边。」

    「久、久远你在胡说什么啊！？他就是那个连小夜都打不赢、叫作翔的家伙喔！」

    「……放心。交给久远。久远也想帮上葛格的忙。久远也想把爱衣姊姊带回来。」

    「喂，废物。这小鬼是谁？我可没听说爱衣她有妹妹。」

    翔对这叫自己前婚约对象姊姊、比她小很多的年幼少女感到困惑。

    这跟他对待黑羽的方式天差地远。

    这家伙难道是个萝莉控？

    「她是天狐一族的久远，是个相当于我妹妹的孩子。」

    「……不是妹妹。久远立志要当葛格的新娘。」

    翔看著我们的互动，开始不耐烦了起来。

    「居然要一个比爱衣还小的女孩子保护你……真的是个人渣。」

    「……不要讲葛格的坏话。」

    「！？」

    不知不觉间，久远已经站在翔的身后了。

    她手上燃起狐火，轻声说道：

    「……刚刚你看到的是用狐火做成的虚像，真正的久远早已化成背景移动到你身后了。」

    「我可没听过有天狐一族的人能如此运用狐火啊！？」

    久远将拳头抵在回头一望的翔腹部，吸气之后一吐。

    「犬神流柔术秘奥义・铠贯通！」

    「喀呜哇啊！？」

    走廊以久远脚边为中心崩陷，翔就像个玩具般身体弯成<字型，双膝弯曲跪倒。

    「……葛格、小夜姊姊，趁现在快来这边。」

    「喔、喔喔。」

    我与小夜依照久远指示，穿过翔的旁边。

    就连翔也无法立即起身，痛苦地按著自己的腹部。

    「为、为什么……呜、天狐一族的会用犬神柔术的秘奥义……？」

    「因为以前久远曾经看小夜姊姊用过一次。」

    「！？」

    翔会吃惊也很正常。

    然而事实就是这样。

    要用一句话来形容久远的话，这词虽然老套，但她是个只能称之为「天才」的存在。

    「我岂能就这么倒下……」

    久远感应到翔的杀气，往后大力一跳。

    翔发出怒吼化为兽型。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    上衣因肌肉膨胀弹飞，黑色的体毛取代衣物覆盖全身三分之二。

    其爪比刀刃尖锐，露出唇外的长长犬齿媲美已绝种的剑齿虎。

    他全身散发出黑色雾霭，扭曲周围空气。

    翔的样子看超来就像一头用双脚站立的黑豹。

    他的喉头震动，响起充满杀意的低鸣。

    「……快走。」

    「可是！」

    「……久远的话没问题。」

    翔不顾我们正一来一往，眼球充满血丝，全身上下满是杀意往我们这冲。

    然而，久远却不慌不忙地向他伸出右手。

    「咕呜！」

    连我也不得不遮眼防护――光芒一瞬间布满整条走廊。

    待全白的视野恢复正常后，我们发现兽化的翔捣住眼睛、痛苦得在地上打滚。

    「……久远用了狐火当闪光弹。对随著兽化后强化且变得敏感的视觉神经相当有效。」

    久远冷冷地说明，下一秒便全力踹了还因为眼睛遭强光灼伤、在地上痛苦不堪的翔的下巴。

    「……只要是生物，头部一受到强烈撞击就会产生脑震荡。」

    之后，久远又在倒地而行动迟缓的翔身上如心窝、腹部以及喉咙等处施予打击。

    「……不管怎样变化，终归都是生物。要打倒生物的办法不胜枚举。」

    那个连小夜都赢不了、爱衣也得解放仙狸神力才能完全打倒的强敌――翔，久远居然没让对方碰上她一根汗毛就吃得死死的……

    「……我就说没问题吧？葛格，你就赶快去爱衣姊姊那边吧。」

    「看来没错呢。我们走吧，优大哥。这个方向有爱衣的味道。」

    「喔、喔喔。谢谢你啊，久远。」

    我背对她们，一面感受再次响起的战斗声响，于岔路向右转。

    只要我相信小夜说的方位真的有爱衣的味道，那么她一定就在那等我。

第七卷 第三章 仓田优树的真相

    照著小夜的引导前进，前方有道厚重的银色门小

    门旁有著可供输入密码的键盘，以及研究所职员专用的条码扫描袜。

    然而此处门户洞开，彷佛有人已先行进入，进门不费吹灰之力。

    门后有座通往地下的电梯。

    小夜肯定爱衣的气味从地下深处传来。

    如果被切断电源的话就会困在里面，我们只好不搭电梯，改走楼梯下去。

    就在我与小夜徒步下楼之际，地底数次传出有如整座研究所自己在晃动般的震波。

    走完最后一段阶梯，又被一道与上头类似的门械沧　

    这道门也设有键盘及条码扫描机。

    从方才便一直断断续续传来的震动，如今完全停止。

    紧接而来的却是连耳朵都会觉得疼痛的寂静支配全场。

    我一摸门――

    门没上锁，门谢夯旱赝两侧滑开。

    「比我预料中的还晚呢。」

    「初音……姊姊。」

    打开门，门内的女性身著黑色水手服，围著红色领巾，穿著黑裤袜。

    从发间现身的黑色猫耳。

    除了没有脖子上的项圈，全身打扮就跟与我分开时一模一样。

    地下最深层比我想像中还宽敞。

    就像没有观众席的东京巨蛋那么大。

    周围的墙壁挖凿出有如棋盘网格般的沟槽，轻轻一摸，坚硬的触感回传过来，

    恐怕这里头设计成连核弹爆发都能撑过吧。

    地上躺著可能是造成如此坚固的墙壁以及地板凹陷、龟裂的妖怪。

    妖怪额头处长著一根角，有的是两根。

    小夜低声说：

    「是鬼一族呢。这些是百鬼夜行内具有最高权力及实力一族中的精锐。」

    「这些人是姊姊打倒的吗？」

    「没错。号称百鬼夜行里实力最坚强的一族，也不过是会呼吸的双足步行生物……不是我的敌手。」

    初音姊姊身上散发的黑色雾霭有如乾冰，附著在地面。

    体内蕴藏古今中外所有诅咒而诞生、连猫又一族也十分畏惧的黑猫――猫鬼。

    在她眼前，腕力或是速度等性能根本毫无意义。

    「优大哥，请您别比我先动手哟。」

    小夜往前踏出一步保护我，做好随时都能拔刀战斗的准备。

    「姊姊，爱衣她在哪里？」

    「……就在那边那栋建筑物里面。」

    地下最深处的中央，有个如体育馆般大小的巨蛋。

    我所在的地方离巨蛋还有数十公尺远，也看不清入口在哪。

    「以前还会『姊姊，姊姊』地跟在我后面……说什么初恋啦、喜欢的姊姊啦，想不到只要有了其她喜欢的女孩就这么对待我呀。以前的优树还比较可爱呢。」

    初音姊姊假哭。

    如她所言，我当初是个很黏姊姊的小孩，老是跟在她屁股后面。

    「我、我才不是因为喜欢爱衣才来救她的！只是因为她是我的青梅竹马，又是我婚约对象才来救她！还有，以前姊姊的确很照顾我，我现在也很感谢姊姊，不过那跟这件事是两回事！不管怎样，占领龙脉研究所实在是太过分了！站在老朋友的立场我一定要阻止你，就算不计较这个，为什么你要把爱衣扯进来！」

    「你误会。是她自己说想加入高天原的。」

    「你说谎！」

    我笃定地说：

    「爱衣不可能认同你们高天原那种『让日本回到八百万神明依然健在的样子』的思想！她会感兴趣的事顶多就是做做蛋糕罢了。爱衣不可能自愿参与犯罪！」

    「你对爱衣t解得真是一清二楚呢。」

    「才没有一清二楚咧。我不知道她是什么猫又一族就是证据。不过我从小时候就一直在照顾她，大多数的事我都t解。」

    「……优树，你真的长大了呢。」

    话一说完，初音姊姊抬起头嘟哝一声。

    「优树你应该知道我的目的为何吧？」

    「向百鬼夜行、四生楼以及其他所有种族复仇，对吧？」

    「嗯，没错。你还记得我在屋顶上说的那些话呢。我好开心哟。」

    她是体内蕴藏所有诅咒的猫鬼，连猫又一族也与之隔离。

    被四生楼的阴阳师诱骗，带至研究所。

    姊姊发现自己遭受欺骗，误伤阴阳师后，如发作一般逃出研究所。

    也因此遭百鬼夜行、四生楼各族以及猫又一族通缉。

    从那之后，她便起誓要向所有妖怪以及阴阳师复仇。

    「不过呀，凭一己之力无法与组织对抗，要创造一个凌驾百鬼夜行与四生楼的组织可能又得花上数百年。所以我才想到要利用龙脉呢。」

    小夜否定她所说的。

    「那是不可能的，龙脉并非常人智慧所及之物。」

    「我的看法也一样呢。不过，就算人类跟妖怪都不行，换成神明的话呢？」

    『！？』

    有种心脏被冰冷的手揪了一把的感觉。

    「我潜进隶属于百鬼夜行、四生楼其他种族的研究所里，查了很多有关龙脉的资料。结论就是，理论上只要持有大量妖力的个人把能量灌进龙脉里，就会形成一个新的龙脉。不过只是短期间的。」

    「新的龙脉？」

    「你知道吗？癌细胞为了成长，会自行产生毛细血管改变血管流向哟。只要做与之类似的事，就可以暂时形成一个新的龙脉呢。」

    初音姊姊继续说明下去。

    「我原本是打算哄骗身为噬神一族的优树，并拉拢到我方阵营。然而，不透过一定程序的话，噬神之力就不会觉醒。我得知只要噬神之力不觉醒，优树就会一直是个普通的男孩子，所以就放弃了。当然，其中也包括对优树有了感情，而我不想利用这一点的因素存在。」

    「初音姊姊……」

    「不过，立刻又有捷报传入我们耳里。猫又一族里出现了仙狸。我们一直潜伏，直到她长大成人能利用为止。潜伏的地方就是世界上最安全的地方，也就是百鬼夜行妖怪调查委员会所管辖的矫正设施里呢。」

    「为什么矫正设施是最安全的地方啊？」

    「因为我可是偷偷调查了许多有关龙脉的资料以及研究数据哟。不只那样，我也彻底调查了有关噬神一族的事情，以及其他无法公开的秘密。我有了足以干涉妖怪界的力量。理解像我这种有反社会人格的人知道那么多秘密的组织，想必不想让我继续活下去吧。不过位在矫正设施地下八楼的重大收容所，只容得下特殊人士。被关在那虽然很无趣，但是没了被暗杀的烦恼这点，我倒是挺感谢的呢。而且我又有了值得信赖的伙伴，生活舒适无比。」

    「猫叉木志郎……也就是白猫对吧。」

    「没错。这次占领研究所，以及先前送我进矫正设施全都是遵照他的计画进行的。嘻嘻，我还真是对不起他还有其他高天原的伙伴呢。居然真的相信要让日本回到八百万神明还存在的时代这种蠢话。其实我真正的目的，只是要向这世界复仇而已。」

    「？」

    我对这前后矛盾的话感到不解。

    白猫不正是因为知道初音姊姊要向这世界复仇，而且还深爱她，才会为了替她一圆梦想而行动吗？

    说不定白猫并没有向初音姊姊表明自己的心意。

    初音姊姊并未发现我有疑问，反倒是自嘲般地笑了。

    「仪式再过一会就结束，与龙脉连结的仙狸之力将会转移到我身上。」

    「爱衣她不可能明知会让百鬼夜行、四生楼甚至自己的一族陷于危险，还乖乖答应将力量转移到你身上。」

    小夜这段相当有自信的话，却被初音姊姊完全推翻。

    「不，她绝对会答应的。因为，不那么做的话――」

    她隔了好长一拍。

    「优树就会死呀。」

    混有怜悯与嘲笑的视线，随著上一句话一同贯穿我。

    我耐著喉咙的乾渴，勉强挤出声音问道：

    「……为什么爱衣不把力量移转给姊姊，我就会死？」

    「你们两个……知道除了优树以外，连神都能吞噬而杀的噬神一族全都死了吗？」

    我俩一同摇头。

    「是么？那我就告诉你们吧。这由我来说好像有点怪怪的。不过噬神一族呀，是『被诅咒』的一族呢。」

    「诅、诅咒？」

    「觉醒后的噬神一族在十八岁到二十岁间会因为精神疾病而死。而且越是使用噬神之力，就会让自己的寿命更加缩短。得救的方法唯有一途――就是吃下神明。」

    「！？」

    狐火花音小姐曾说过。

    我与爱衣两人绝对无法在一起。

    原来如此。是这么一回事啊……

    「没了噬神之力就毫无价值，有了噬神之力不噬神反而减寿。噬神一族就是这么被四生楼、有时则是百鬼夜行使唤折磨至死的呢。」

    「你的意思是，噬神一族就是这么灭亡的吗？」

    「官方纪录上并没有真的吃了神的噬神一族。也是啦，神这种东西并非想遇就遇得见的。不过，有份研究报告记载了噬神一族实际上吃了神会如何呢。」

    她开始回想起报告内容道来。

    「这虽然只是推测罢了。不过噬神一族只要吃了神，就能彻底运用噬神之力，体内将会蕴含几近无限的妖力（灵力），简直就像取而代之成了神明呢。嘻嘻嘻……是说优树呀，如果你知道自己没办法再活多久，会选择杀了爱衣吗？」

    「……我才不会杀她，但我也不想死。我会找出不吃了爱衣，自己也不会死的方法。」

    「不过爱衣她想的好像不一样呢？比起去找那种不知是否真正存在的方法，她打算采取更实际的手段。转回正题，只要仪式结束，我就会与龙脉连结、成为地球的一部分。这么一来就能驱使将近无限大的能源。直到灭了那群想杀我的人――百鬼夜行、四生楼、猫又一族还有全部其他一族为止，我绝不罢休。」

    姊姊隔了一扪后继续说下去。

    「有谁能够阻止已化成地球一部分的我呢？百鬼夜行、四生楼……不，就算全世界的军队聚在一起也奈何不了我。唯一杀得了我的……就只有一人。就是连神也杀得了的存在，唯独优树你一人。你一定得杀了我不可――我死之后，与我相连结的爱衣也会死亡。正因为你无法直接亲手了结爱衣的性命，所以爱衣才将力量转移给我，营造出不得不噬神的状况哟。而且她也知道自己这么一来会死呢。」

    这就是让身为噬神一族幸存者的我，活下去的唯一方法吗……

    「比起养育她的父母、朋友、同学……百鬼夜行、四生楼、其他所有种族，她可是选了优树你一人呀。」

    「爱衣她是为了被我杀死，并领悟这会让大家身陷危险，才假装叛逃到高天原的啊。」

    我低下头。

    不懂自己是为了流下那快夺眶而出的泪，还是忍住不流。

    更不懂那眼泪所代表的是悲伤、愚昧或是喜悦。

    「她可是认为，如果甩了优树、让优树难过，令拯救大家免于身陷危机的方法只剩优树杀掉自己一途，那个优柔寡断的优树就会杀了她呢。」

    「笨蛋……爱衣。那家伙……从以前做事就这么极端。那种不顾常理的做事方法，留在做料理的时候就好了啦。」

    「……不过，我还真有些羡慕呢。她还有个能替他那么著想的人在。」

    我用手擦擦眼角抬起头。

    双瞳里蕴藏比以前更坚定的决心。

    初音姊姊面带寂寥地笑了。

    「优树就算知道真相，也要阻止爱衣呢。」

    「没错。我既不想杀了爱衣让自己活下去，也不想死。所以我要赶快阻止她，找出活下去的方法。」

    「其实我本来想再问一次，看优树你要不来高天原……应该说待在我身边才对。不过，看来是徒劳无功呢。不对，我从一开始就知道了，自己是个比想像中还要藕断丝连、舍不得放下的女人……」

    姊姊以满是泪水、似乎一碰就会决堤的眼神看著我。

    「不过多亏了你，我心中已经毫无垩碍了。接下来我只会进行我唯一想做的事。如今无论如何，我都不会犹豫。因为，我已经没有什么好失去的了。」

    「！？」

    从初音姊姊身上散发的雾霭逐渐扩大。

    我反射性地想像、并用体内蓄积的妖力创出大剑。

    然而大剑碰到黑色雾气的地方却变黑，有如铁块劣化生锈般毁坏。

    这把大剑，有如特化成专门吸收妖力的噬神之力结晶。

    初音姊姊居然有办法生出破坏此大剑等级的诅咒！

    「尚未吞噬过神的优树，看来无法吸收压缩到这种程度的强烈妖力呢！」

    她说完后手跟著一挥。

    初音姊姊所射出的诅咒化为一条黑色长鞭，攻击我与小夜。

    我与小夜兵分左右闪避。

    「别想逃！」

    「呀啊！」

    「小夜！？」

    前端已达音速的诅咒鞭擦过小夜的手。

    「小夜，你还好吗！」

    「我、我没事！只是擦到和服而已。」

    「不过，你们两个有办法像这样一直躲下去吗――咳、咳！」

    「初音姊姊！？」

    姊姊她正施放出难以吸收的强力诅咒。

    就算是猫鬼――黑猫自身也不可能平安无事。

    我急忙想赶过去她身旁。

    「别过来！」

    「！？」

    她以手挥鞭驱赶。

    我一个不小心，让鞭子掠过大剑，使得大剑一部分再度受损。

    然而，仅止于此。

    「咳！咳！咳、咳咳……」

    初音姊姊越咳越激烈，咳到口中都出血了。

    「姊姊！快住手！再这么下去姊姊是打不赢我们的！」

    「没错！请您快停手！」

    「优树、小夜……你们好像都误会了。只要仪式一结束，就是我赢。只要龙脉的力量转移到我身上，就能杀了那群想杀了我的人！」

    她以手抹去嘴角的血，带著疯狂的眼神大吼。

    那彷佛药物中毒患者的样子，与以前跟我一起窝在暖炉桌、吃亲手煎的汉堡排的初音姊姊无法重叠。

    为了阻止她，我咬紧牙根挥下大剑。

    「拜托你快住手！初音姊姊你……原本是个很温柔的人啊。」

    「不对。现在的我，跟过去的我一样。我从以前一直到现在，就是这么样的一个人――咳、咳咳！」

    「！」

    初音姊姊边咳边挥舞鞭子。

    挥鞭的速度与力道依然不减。我与小夜光是闪躲就得花上一番功夫，根本无法接近她。

    可恶！爱衣明明近在眼前啊！

    「……优大哥。」

    我不自觉地对小夜那听来已下了重重决心的口气起了反应。

    她有所觉悟地说：

    「初音小姐就由我来阻止。优大哥您趁隙到爱衣身边去。」

    「小、小夜。可是……」

    正当我犹豫是否要前进时，小夜露出一副能让我安心的笑容。

    「请您放心。我会诫著争取让优大哥跟爱衣好好聊聊的时间。请您放心快去吧。」

    「咳、咳……嘻嘻嘻，真可惜。我遗以为听了刚刚有关噬神一族的话，小夜会选择站在我这边呢。」

    初音姊姊打断我们的对话。

    小夜瞪著初音姊姊。

    「我不可能会站在初音小姐那边的。」

    「是吗？如果你真的打从心底爱优树的话，就应该当我的伙伴不是吗？因为不杀了爱衣的话，优树就要死了。那么情况不就应该是你要帮我说服优树杀了她才对？如果你真的爱著优树的话。」

    「真是幼稚的恋爱观呢。」

    初音姊姊听著小夜的话，也不由得变了表情。

    「恋爱观幼稚的难道不是小夜？深深的思念……深过头反而伤了对方。你不明白自己的情感就是那样呢。看来你说喜欢优树也只是嘴巴上说说罢了。要找出杀了爱衣以外能让优树得救的方法？居然帮自己所爱的人进行这种一翻两瞪眼的赌注。」

    初音姊姊看著情感流于肤浅，导致自己无法说服的小夜叹了口气。

    然而，那是初音姊姊自己搞错了。

    熟识小夜的人，任谁都可以如此肯定。

    小夜的好感并非青春期特有的无病呻吟――而是不能以恋情或爱情等词汇一言蔽之的深深思念。

    「所以我才说您的想法很幼稚。」

    小夜的口气很明显就是在嘲讽对方。

    「『喜欢对方到反而伤了对方』？自以为是悲剧女主角并沉醉其中的，是初音小姐您自己。」

    「――！」

    初音姊姊很明显地对小夜怒目相视。

    这是我第一次看到她这样。

    可是小夜却毫不在意地继续否定初音姊姊说的话。

    「优大哥盼望能拯救爱衣。正因为我爱他，我才希望优大哥的愿望得以实现。如果优大哥想要我的手，我也会笑著把手给剁了。他想要眼珠的话，我会亲手挖出来双手奉上。他要心脏，我会小心折断肋骨，不让骨头伤到心脏并将其取出。只要是优大哥想要的，无论是骨头或皮肤、或是我的一生一切，甚至灵魂我都愿意奉献给他。」

    「…………」

    就连初音姊姊也对小夜说的话感到惊愕。

    她所说的一切百分之百出自真心。

    假设我拜托小夜去死，她也会毫不犹豫地脸上带著笑容去送死吧。

    这就是戌威小夜。

    「优大哥，这边就由我来阻挡。请您赶快到爱衣那去！」

    「优、优树！才不让你得逞！」

    初音姊姊宛如机械般对小夜的声音起反应，出手妨碍我们。

    她再次挥舞压缩咒术而成的鞭子。

    「才不让您阻挠优大哥！」

    小夜以刀挡下鞭子。

    刀身惨遭锈蚀应声断裂。这次小夜却硬是用双手抓住鞭子，抵御初音姊姊的攻势。

    「小、小夜！不可以，那么做你的手会腐烂掉的！鬼一族的人也是因为这样而四处逃窜，才被我打倒的！」

    「请问那又如何呢？」

    身处敌对立场的初音姊姊反而担心起小夜。

    「我不是说了吗？为了让优大哥的愿望得以实现，就算我的骨头、皮肤、一生甚至是全部的肉体都愿意奉献。我的身体会腐烂？如果这样就没事的话，还请随意下手吧。」

    「咿！」

    初音姊姊甩开小夜向后退几步。

    看来她是真的害怕小夜。

    「优大哥！快趁现在到爱衣那！」

    「我知道了！小夜，谢谢你！」

    我穿过小夜与初音姊姊侧边空隙，迈向于场地中心的圆顶建筑。

    然而我却马上停下脚步。

    因为建筑物的入口自动打开，一名青年从中走出。

    是猫叉木志郎――白猫。

    他脸上依然挂著那令人生疑的笑容，向初音姊姊走去。

    在那一瞬间，脑内自动回想起几天前晚上在公园发生的事。

    还有那时站在白猫身旁的爱衣。

    我想阻止爱衣，却输给了白猫的白光。

    一回过神我才发现，心头混杂了自己的没用以及爱衣遭受利用的愤怒，而向前攻击。

    我扫出一记横砍。

    是不顾后果的全力一击。

    然而却连剑尖也没擦到白猫身上，完全挥空。

    一回过头，不知何时白猫已经站在初音姊姊与小夜附近了。

    初音姊姊虽对眼前发生的事感到困惑，但她仍优先询问最关心的事。

    「志郎，你为什么会从巨蛋里出来？仪式不是还在进行中吗！」

    「仪式已安全结束。与龙脉的接续、力量转移也全部成劝了。力量比计算出的结果还来得稳定。」。

    白猫的报告对我们而雷是个噩耗。

    这对初音姊姊本该是个捷报，然而，她一点也不高兴，反倒更加困惑。

    「等一下，志郎。龙脉接续很稳定？我还没与龙脉接续起来呢。」

    「根据计画，龙脉之力的转移对象是族长大人――也就是初音大人，但那是为了欺骗初音大人的谎言。龙脉现在其实接续在我身上。」

    「这、这是什么意思！？难道你打算背叛高天原吗！？」

    「说什么背叛呢……我打从一开始就不认同高天原的教义，也没表示忠诚。我服从的只有一个人――就是诗猫初音大人您。」

    「既然如此，为什么你要窃取龙脉的力量！」

    「因为我需要它。」

    「呜！」

    初音姊姊耐不住这场问答，直接袭击白猫。

    「白光。」

    从白猫掌中散出的白色光芒，将初音姊姊以及一旁的小夜围起。

    她们都因为妖力被彻底剥夺而应声倒地。

    「志、志郎……」

    「初音大人，真是非常抱歉。待事情结束前还请您稍歇片刻。」

    他跪在不支倒地的初音姊姊身旁，很疼爱她似的亲了姊姊的手掌。

    「首先得解决掉外面那些碍事者。」

    他起身后离开地下研究所最深处。

    我并未追上去，反而先跑向小夜她们。

    「小夜！初音姊姊你们没事吧！？」

    「只是妖力被完全消除而已，没有受伤。不过，为什么他会这么做……」

    「我也只是没了妖力而已。身体虽然还不大能动，但是初音小姐的诅咒跟著消失也是不幸中的大幸了。」

    小夜坚强地微笑。

    侵蚀她肌肤的诅咒黑斑，就像用漂白水洗过一般一乾二净。

    「与其担心我们，请优大哥快去爱衣身边。说不定她现在正身陷险境也说不定。」

    「小夜……」

    「优大哥，快！」

    我点过头，留下小夜与初音姊姊在现场，独自一人前往巨蛋里。

    巨蛋入口并未关闭，我得以轻松进入建筑物内。

    这里与外头的地下研究所不同，墙壁上测量器等机械排得满满的，毫无间隙，跟玩益智游戏排方块没两样。

    连结机械的导线或管线等物蔓延整个天花板与地板下方。

    为什么我会知道管线延伸到地板下呢？因为房间里的地板是用像防弹玻璃般的坚硬透明材质制成的。

    实际一踩就能知道其厚重程度。

    就算我现在往地板放出体内所有妖力，也只会让自己折断手罢了。

    就是厚重到这种程度。

    为什么地板要做成透明的？

    答案就在我脚下。

    「那就是龙脉……！」

    一如字面意义，于更深一层的地底下所开凿的纵向洞穴――底部彷佛有几百条金黄色的东方飞龙涌出。

    以前我曾在无人岛见过龙脉的表层，那时看起来就像几条橙色的蛇缠在一起罢了。

    但现在我脚下的龙脉却远比那还要巨大。

    纵穴所在之处比研究所底层还要深。

    然而建筑物里却明亮得有如处于日照下，即使有块厚重玻璃挡住，灵力（妖力）依然往体内蓄积。

    这的确不是常人可及之物。

    这东西本身就是一尊神明。

    巨蛋里的玻璃地板上，有著以红色涂料绘成看似魔法阵的几何学图案。

    身穿巫女服的爱衣就倒在图案中心处。

    「爱衣！」

    「别过来……」

    「！？」

    声音听起来十分微弱，拒绝的意志却很坚定。

    她痛苦地皱起眉头，颤抖起身。

    一头长直发没绑上缎带，肌肤如死人般苍白。

    我对狠瞪著我的爱衣表明我所知道的一切。

    「事情我全都从初音姊姊那听说了。噬神一族灭亡的理由、使用仙狸之力控制龙脉，爱衣为了让我活下去而牺牲自己。爱衣你这大笨蛋，居然为了我害自己变成这样，还把问题全都一个人揽在身上。」

    「……是喔，原来你全都知道啦。初音小姐口风还挺不紧的嘛。」

    她卸下至今那副著了魔似的神情，眼神也变得没那么锐利。

    正当我松了一口气要往她那走去时――

    「那么，我求你。杀了我吧。」

    「你在说什么啊！我怎么做得出那种事！？别再嗦，该回家了。噬神一族的事，就靠大家合力找找看有没有其他方法。让爱衣死？绝没这回事！」

    「要是没有你说的方法，那该怎么办？」

    「不找找看怎么会知道啊！」

    「但是优树因为我，害自己的能力透过不正常的方式觉醒，是有可能比普通噬神一族的人早死你知道吗？所以我拜托你，快杀了我。」

    「就跟你说我办不到啊！」

    「那我想尽办法也要让你吃了我。」

    她为了与龙脉连结应该耗掉了庞大妖力才对，但如今爱衣又全身闪起金黄色。

    不愧是仙狸，妖力级数跟一般妖怪明显天差地远。

    爱衣笔直地朝我袭来。

    「咕！」

    我反射性地以大剑挡下她的回旋踢。

    如此一来是能吸收她的妖力没错，但我却无法完全防御其力道，被踢飞到墙上。

    氧气全被挤出肺部外，我暂时无法动弹。

    爱衣不放过这机会，全力一击使出一记脚跟落下技。

    我即时举起大剑防御，但整个人就像被巨人踩中般陷入玻璃地板。

    裂痕以我为中心扩散成蜂巢状。

    我虽出力想把爱衣弹开，爱衣却不多加压迫，反而自己跳走取开距离。

    我瞄准她著地那瞬间挥剑横扫。

    「……优树，不将刀刃朝向我的话杀不死我吧。」

    「真的假的……我已经使尽全力了耶！」

    她说的没错。我并未使用刀刃攻击，而是使出打击希望能让她昏厥。

    那可是我为了阻止爱衣化身为仙狸状态，好让我能跟她说上一段话所挥出的全力一击啊……！

    她以身上散发出的金黄色妖力，文风不动地挡下我的大剑攻击。

    既不会脚软，也没因此倒退几步。

    简直就像沐浴在微风中一般毫无反应。

    级数不同。

    这就是神明――仙狸的力量吗？

    「可恶……！」

    我慌得立刻与爱衣拉开距离。

    使尽全力阻止爱衣的作战计画在此中止。

    改为进行一点一滴消耗她妖力的打带跑持久战。

    我将体内妖力全用来提升自己的运动能力，每当与爱衣擦身而过时就用大剑一点一滴吸收妖力。

    因为与龙脉连结的关系，照理说她体内几乎没有妖力残存矛对。

    爱衣马上就会无法行动了。

    「你是打算以持久战来消耗我的妖力对吧。」

    爱衣理解我心里打的如意算盘。

    她更加斩钉截铁地说：

    「那种消极的方法可是打不倒我的哟。」

    爱衣伸出右手。

    但她伸出的并非手掌，而是指尖朝前。

    「！」

    我发现她指尖聚集的物体形状，一理解她打算做什么后，全身毛骨悚然到有如百万只毛虫在我身上乱钻。

    「猫又流仙术・紫电一闪！」

    「咕嘎啊！」

    右脚传来一阵剧痛。

    我整个人滚呀滚地硬生生撞上墙壁。

    右脚上被开了个洞。

    爱衣以一种类似雷射光束的压缩妖力，击穿了我赖以快速移动的右脚。

    我曾经在爱衣与空战斗时见她施展过一次。

    一旦实际换自己接下那招，就只看得到爱衣指尖发出一阵光而已。

    「明明身体虚弱还那么强。太夸张了啦你。」

    「……对不起让你受伤了。」

    如此温柔的样子，根本不像平常泼辣的爱衣。

    占压倒性优势的她，却流露出哀伤的神情。

    「优树，这下你懂了吧。光靠你是打不赢我的。所以，你就乖乖杀了我吧。」

    「不要。」

    「拜托你，别那么任性了。而且我也用了仙狸之力与龙脉连结，把力量转移到白猫身上了。初音小姐很快就会获得龙脉之力，这下救得了大家的就只剩噬神一族……优树你而已了。」

    看来爱衣她还不知情。

    白猫早已背叛。

    「所以，算我求你……杀（吃）了我，然后阻止初音小姐。她那个人口头上是一副大反派模样，但是一定希望有人能阻止她。不希望伤害别人，但是光靠自己又无法压抑负面的情感……所以她一定想要有个能让她住手的人。而且呀――」

    她吞了口口水，脸上的微笑却带著哀愁。

    「我从小时候就一直给优树添麻烦。小学不去上课把自己关在家里，还哭哭啼啼的；连个筷子都拿不好，还要你教我；晚上害怕打雷还让你来陪我一起睡……这些我到现在都还记得。优树唱的摇篮曲，听起来是那么温柔动人，又让人觉得心头好暖和。」

    「…………」

    「不过我给优树所添的最大麻烦，就是害你觉醒成噬神一族了呢。如果茜小姐没领养我，优树就能一直过著普通的生活。对不起喔……优树。对不起我居然遇见了你，对不起让你一直陪在我身边。我不管到哪都在惹麻烦呢。所以你就别犹豫，杀了我吧。这正是我与生俱来之罪，势必接受的惩罚。害死自己的母亲，折磨自己的父亲，还让优树陷入生命危险――不过，在最后关头终于有一件我能办到的事了。所以，我拜托你――」

    她是如此诚恳地向我要求。

    「我拜托你――杀（吃）了我吧。」

    爱衣的意志坚定。

    说不定我就这么了结她的性命会比较好。

    然而面对形同自己血亲之人，我一点也没有想要吞噬她的意思。

    连沙粒般大小的念头都不曾有过。

    为何我会如此顽固地拒绝她的要求呢？

    「不要……我绝对不要杀了爱衣！」

    她像个安抚任性小孩的母亲，以慈爱的眼神伸出右手。

    「谢谢你，优树。光听你这么说我就很满足了。」

    「爱衣，你住手啊！」

    「因为我在优树昏倒后，不知道被谁杀（吃）了。所以优树一点错都没有哟。」

    「爱衣啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「谢谢你，然后永别了。我最喜欢你了。」

    金黄色的光芒集中在她右手掌上。

    「猫又流仙术・疾风迅雷！」

    「――！」

    光流于我眼前奔腾。

    脑内开始闪起跑马灯。

    一切回忆宛如电影胶卷般开始回溯流动。

    四月――得知小夜为犬神一族并被迫订下婚约。隔日，爱衣不小心喝了酒变回猫又，还当场被茜小姐撞见，害得我也得与爱衣订下婚约。那叫我该怎么办啊！不答应我就会被杀掉耶！而且还出现一个自称爱衣婚约对象、叫翔的家伙害我劈腿曝光。我与小夜一同前往爱衣被掳走的饭店并救她出来，当时看见爱衣一个人低头抱膝的身影后，我才发现自己身旁非得有爱衣在才行。

    六月――兔月一族的兔月艾莉丝转学来了。她被女仆长稻苗代梓水姐所骗，觊觎爱衣的性命。我们虽然上了艾莉丝的当，却抓住了逆转胜的契机。夜晚于校舍取回她一手策画阴谋的证据，与大家合力战胜艾莉丝。待事件解决后，艾莉丝为了赎罪留在我家当女仆。她本来是来赎罪的，但是因为她的缘故，爱衣对我动手动脚的次数反而变多了……不过至今我还记得，自己对不必与爱衣分开一事感到安心的x那。

    八月――落难于无人岛过著野外求生生活。我原以为自己从网路以及漫画上多少学了些野外求生知识，应该没问题才对……结果却到处帮倒忙啊。不过也因为遇难才能碰上狐火久远。最初她虽常与爱衣她们起冲突，不过最后感情能变好真是太好了。看了总是对自己不老实、想要孤单一人的久远，爱衣说不定回想起自己小时候孤独的样子了。如今她们感情融洽，爱衣也把久远当成自己真正的妹妹看待。说实在的，我看著她们两个，也打从心底佩服爱衣：她也成长了呢。

    九月――母亲带回名叫千影空的少女。孩提时代，我好像跟空说好了长大后要娶她。她因为情感太过澎湃使得自己不受控制，使出强硬手段也要与我结婚。如果没了爱衣，我与空――两边可能都会落得不幸的下场。当时我的噬神之力首次觉醒并失去控制，爱衣却奋不顾身地想阻止我。不要自己的命，挺身站在化为恶鬼的我面前，呼唤我的名字。如果没了爱衣那声在一片黑暗中唯一响起的叫唤，恐怕我也已经不在这世界上了。

    十月――透过空介绍给我的打工，因摧毁走私组织而结识的镰鼬一族的风来到我家。话说那时候小夜还因为体重变重，把自己关在家里，久远升上国中，艾莉丝那没用的女仆也发生了很多事。甚至因为爱衣感冒，为了把栓剂塞进去而费了一番功夫啊。不过，感冒后变得那么乖巧的爱衣还真有些可爱。让人回想起小时候，不管上哪都要跟我在后面呢……不过，就算是现在，爱衣还是与以前一样。虽然会故作坚强，但是她不能没有我。

    到了十一月――我与初恋对象诗猫初音姊姊再度相会。大家却一点也不欢迎她来。而且爱衣对初音姊姊好像还抱持著某种自卑，毕竟与她正好是完全相反的存在。如果初音姊姊正是我的理想对象，甚至可以说爱衣完全不是我的菜。

    所以她才对我透露，她很怕初音姊姊。我不管怎样都希望能消除爱衣的不安，然而愿望无法实现，她消失了。我虽然喜欢初音姊姊，但是那都成了往事――只是我对年长女性的憧憬罢了，一段早已风化的思念。如今，我最喜爱的，最希望她待在我身边的――

    「正是爱衣。」

    我喜欢爱衣，并视她为一位女性。

    蜂蜜色的秀发。

    挂在脖子上的铃铛。

    一生气就会瞪大的双眼。

    小时候胆小只会说些泄气话，长大后反而责骂起我那懒散生活、不停抱怨的的朱唇。

    但每当她展露笑容，却比搜集世上所有宝石散发出来的光辉还来得耀眼，让人心头小鹿乱撞，不停鼓动。

    我最受伤的时候，是爱衣哭泣的时候。

    她还是老样子，有事就闷在心里。

    不管心灵内侧伤得多深也不求援，才会遍体鳞伤。

    更叫人哀伤的，是我要我用自己的手伤害这样的爱衣。

    「我喜欢爱衣。」

    这一切彷佛一直寻寻觅觅才找到的最后一块拼图，被顺利嵌上般踏实。

    「啊啊啊啊啊！混帐！我最喜欢爱衣了！现在我还是很喜欢大姊姊！也喜欢小夜那种有传统女性美德的样子！也喜欢能跟艾莉丝无话不谈还被她捉弄的样子！久远那仰慕我的样子可爱到我想紧紧抱著她再也不放手！空那对巨乳爽到让我觉得当男人太棒了！风的萝莉体型说真的我可以接受，那种年长口气我也超爱的！不过，比起那些我更喜欢爱衣！啊啊，烦死了！我最喜欢你了！我最喜欢爱衣你了啦！」

    绕了好长一段路后，才总算发现自己的心意落在何处。

    「我好喜欢爱衣……」

    眼泪不知不觉间沿著脸颊滑落。

    我手一放开剑柄，大剑立刻化成一片黑雾消散。

    我以毫无防备的姿态迎接奔腾而至的光流。

    「优树！？」

    她深信我会以大剑防御。

    因此才使出威力足以让我昏厥的疾风迅雷。

    以肉身接下这招，可能会使得肉体灰飞烟灭，不过多亏爱衣在情急之下改变轨道，我才免于直接中招。

    然而我依然被余波击飞，像颗球一样在地上弹跳打滚。

    我很幸运地没昏过去，却感觉到全身传来强烈痛楚。

    爱衣一脸铁青跑来我身旁。

    「为什么你不用噬神之力啊！？你想死吗！优树你死的话一切不就不值得了吗！」

    「那是我要说的话。」

    我往瘫坐在身旁的爱衣头上赏了一记手刀。

    「为了让我活下去，爱衣你却死了，那才让人无法接受吧。」

    「就跟你说那是因为――」

    我打断她的话。

    「因为添了麻烦，所以自己被杀（吃）是名正言顺的惩罚？少在那自以为是了！要比谁比较会添麻烦的话，我可不会输给你啊！」

    「优、优树？」

    爱衣对这突如其来的发展感到困惑不解。

    「首先，我每次都起不了床要爱衣来叫我，嫌绑鞋带太麻烦要你帮我绑，有时候身上没钱先向你借，还好几次忘了带便当要你分给我吃咧。」

    「听你这么一说，好像还真有那么一回事。而且连续三天都忘记。」

    「不不不，才没有三天。两天而已好不好。」

    「不对，是三天！因为第四天茜小姐受够了，才特地做了优树的份要我拿给你的。」

    「咦，是那样吗？」

    「对啦！每次苗头不对就假装自己忘记！」

    「爱衣你还敢说，自己还不是一样！随便碰人家的电脑，连续按好几次电源钮搞得整台作业系统当机还在那装蒜！」

    「才不是！那个是我脚刚好不小心踢到主机好不好！那个是意外啦，意外！」

    「不对不是那样，是因为你一直按电源钮的关系咧～」

    「你讲话的方式令人火大耶！那我要说，优树你明明就在打工的时候弄破了茜小姐喜欢的杯子还敢大声！」

    「蛤啊啊啊！那是爱衣撞到我，杯子才从我手中掉下去的好不好！？」

    「那是优树你没拿好不对吧！」

    「喂喂喂，爱衣小姐啊。关于那件事我们不是早就讲好，要坚称是偶然掉下去的吗？我是没差啦，就算跟茜小姐坦白我也早就被骂习惯了。」

    「呜哇，这个人实在太糟糕了。那种事有什么好嚣张的啊。」

    「呼、哈、哈！不痛不痒的咧！」

    「呜～～～～优树你真的是个废物！」

    「废物又怎样啊！因为――」

    我笑了。

    自然而然地笑了。

    「我喜欢被爱衣骂。我也喜欢这些事等时间一久就可以拿出来笑著谈论，而且是一面吃著茜小姐做的美味蛋糕一边聊呢。」

    「优树？」

    「我打从心底觉得能遇见爱衣真是太美好了。被爱衣骂，两人一起搞笑，然后再加上小夜吐槽就变成两人份真是太棒了！不过说真的，每次贤悟先生一失控我就会有生命危险，可以的话还是不要吧？」

    「优树……」

    「艾莉丝那糟糕女仆的样子也不赖呢。她设下的陷阱总是很巧妙，受到的伤害虽然很大，不过那正是有趣之处吧。但是艾莉丝还真的没做过任何一件像是女仆会做的事啊。」

    「优树，优树……」

    「落难到无人岛能遇见久远也很棒。看著久远卸下心防后跟著爱衣走来走去的，会发现她其实也是很喜欢你的呢。让人光看就感到窝心，我都感慨爱衣开始会照顾起比自己还小的孩子了咧。」

    「优树……」

    「空突然跑来说她是我的婚约对象时，我真的很^脑筋。说实话，当初被爱衣你们一同责备的时候，我还挺难受的。空那天然呆的样子虽然可爱，不过也不禁让人捏把冷汗哩。空光是握著菜刀而已，爱衣你就吓得不知所措，让人不禁想笑说到底谁年纪才比较大咧。」

    「优、树……」

    「带风回家的时候，艾莉丝还打电话叫警察，害我系张死了。而且率先要她打电话的居然是爱衣你，拜托饶了我吧。还有，不要给风吃太多生铜锣烧喔。虽然我能理解喜欢吃生铜锣烧的同好增加，你很开心啦。」

    「优树、优树、优树、优树、优树……」

    「还有黑依会叫我把拔这点真的很困扰耶。爱衣还有小夜好像会真的相信有那么一回事的说。岩先生还有花音小姐不知道过得好不好？有空的话真想去看看他们呢。对了！艾莉丝她家的女仆梓小姐有来这里喔！都好久不见了，你就去跟她碰个面吧。再来就是杉了吧……那家伙虽然造成我很多麻烦，但是好歹也有照顾爱衣和小夜你们，可不能对他太冷淡啊～」

    爱衣在哭泣。

    哭得就好像变回小学时代那个爱哭鬼一样。

    「我很幸福喔。打从我认识爱衣以来一～～～～～～直都很幸福！虽然我一直都没发现，但我很幸福！就算从初音姊姊那听到噬神一族的秘密，知道自己剩没几年可活，我的想法依然不变！能遇见爱衣真是太幸福了！我相信小夜、艾莉丝、久远、空、风、大家都会这么说！说她们现在很幸福！所以啊――」

    我用指头轻轻拭去她流出的泪水。

    「爱衣，我喜欢你。我好喜欢你。只要爱衣一直陪著我就很幸福了。所以拜托你，一直陪著我。不要说什么杀了我那种伤感情的话嘛。爱衣你咧？还是你觉得我在你身边，会一直给你添麻烦很讨厌吗？」

    「不……厌。」

    「哈哈哈，你哭到连讲话我都听不清楚啦。」

    「不讨厌啦！我也喜欢优树！最喜欢你了！我也很开心优树替我添麻烦！好幸福！我好喜欢优树！我一定！一定！比其他人都还喜欢优树！我一～～～～～～～直都想跟你在一起啦！」

    我紧紧抱著泣不成声的爱衣。

    紧紧地、紧紧地……我俩就像已互相融合、永不分离般相拥。

    ――我俩互拥到底过了多久呢？

    两人心有灵犀，同一时间放开对方。

    我以噬神之力替自己疗伤，爱衣则无力地坐在我对面。

    「爱衣，你还好吗？」

    「我没事。只是因为与龙脉接续还有刚刚那场战斗耗光了全部的妖力而已。是、是说啊，傻树你真的要选我吗？」

    「嗯，不是爱衣的话我不要。」

    「优树……」

    我们彼此对望直到出神。

    如果这是一部少女漫画，背景应该弥漫著粉红色的玩意吧。

    「如果你下次又花心的话，我绝对会先杀了优树自己再去死。」

    甜蜜的气氛一下子烟消云散。

    我直盯著爱衣保证。

    「你怎么突然讲什么花心不花心的啦！？什么下次，我一次都没花心过好不好！？」

    「你不是劈腿小夜？」

    爱衣冷静地吐槽让我闭嘴。

    她再次恐吓我。

    「下次再劈腿的话，我真的会杀了你喔。」

    「我、我知道了啦爱衣。啊，对了！我有东西要给你！」

    我从口袋取出缎带交给爱衣。

    「你怎么会有这个？」

    「我在来研究所的路上，顺道绕回家去拿的。毕竟爱衣你还是得绑双马尾才像你啊。」

    「优树原来是个双马尾控啊。」

    「你从哪学来那个词的！？」

    「艾莉丝学姊教我的。」

    「那个废女仆对教育真的会有不良影响……」

    「你说我怎么了？」

    说曹操曹操到。

    兔月艾莉丝于入口处露脸。

    「呀呼――看来你成功说服爱衣妹妹了呢。」

    「是啊，这都多亏有你们帮忙。只有艾莉丝你来吗？」

    「久远妹妹还有梓她们也来。不过女仆有一半把那些调查委员会的还有翔带到上头去了。」

    「翔有来！？」

    爱衣大吃一惊。

    「是啊。他为了缩短自己的刑期而协助镇压研究所，久远帮我们打倒他了喔。」

    「久远有受伤吗？」

    「她可是连点擦伤都没有，就把对方打得东倒西歪呢。久远妹妹真厉害。」

    艾莉丝一脸陶醉地说道。

    总之先到建筑物外再说。

    「站得起来吗？不行的话我背你出去吧？」

    「不用啦，我没事。只是妖力耗尽而已，我还走得动。可以借你的手扶一下吗？」

    爱衣步履蹒跚地抓著我的手，靠著自己的双脚走出去。

    梓小姐她们在外头照顾小夜、初音姊姊以及鬼一族的人。

    久远看到我们现身，急急忙忙跑过来。

    「……葛格，爱衣姊姊！」

    「久远，抱歉让你担心了。」

    「……姊姊，不要太勉强自己。」

    两人紧紧相拥，宛如真正的姊妹。

    久远从另一侧扶著爱衣，加入大伙所围成的圆圈里。

    爱衣坐下后，梓小姐拿出一瓶瓶装水给她。

    她喝乾了半瓶左右。

    「我们先来确认一下现在情况如何吧。听了初音小姐说的，事情好像变得很不得了呢。」

    待一切就绪后，艾莉丝开始主导现场。

    「初音小姐，你说白猫背叛你是真的吗？」

    「……没错。本来从爱衣身上接收龙脉之力的应该是我才对，我只拜托他准备、执行仪式而已。为什么他会……」

    初音姊姊因为白猫使出的白光而妖力全失。

    想必她也无计可施了，才会开口坦承这一切吧。

    艾莉丝继续追问下去。

    「没有从白猫身上分离龙脉之力的方法吗？」

    「没有。就我们的计算，龙脉会短时间与他相连。最短一天，最长三天才对。」

    「初音姊姊，白猫他夺走龙脉之力打算干什么啊？」

    「我一点也不清楚。毕竟我也没想到他会背叛我。他可是与我一同创立高天原、比所有人还更效忠我、总是独自一人率先思考行动，并做出成果的人。我也是最信任他，才把仪式交给他负责。虽然志郎的能力有了龙脉之力助阵，的确会构成相当大的威胁，不过那也仅限于妖怪以及阴阳师。如果出动军队的话他就没戏唱了。」

    白猫的能力为白光。

    是以自身同等妖力为代价，使对手妖力消失的招术。

    这能力对妖怪以及阴阳师的确有效，但只要出动军队发射一、两枚飞弹他也无计可施。

    「白猫到底打算干什么？总觉得有股不祥的预感……」

    「总之，我们先和上面的人会合，一同讨论对策吧。」

    艾莉丝结论一出，在场所有人毫无异议一起动身。

    ◇

    步出地底后，外头早已化为一片战场。

    身穿巫女服、用布缠著眼睛的少女――里键久来里大人将手藏在袖子里与白猫战斗。

    里键大人明明是从正面攻击，白猫身后却不知为何发出碰撞声以及火花。

    白猫像是为了赶走缠著自己不放的虫子，瞄准里键大人使出白光。里键大人则在千钧一发之际轻盈闪过。

    她们的战斗简直就像在五条大桥上大战的牛若丸与弁庆。

    白猫在这场战斗似乎占上风。

    里键大人怎么攻击都对白猫造成不了损伤。

    她的攻击全被白猫身上散发的妖力抵挡住。

    反而是里键大人如果挨了一记白光，灵力（妖力）就会消失殆尽无法动弹。

    其他多数人早已倒在地上。

    天围臣美大人、药学米契尔大人、其他四生楼各族成员。

    还有千影空与风。

    她们倒在研究所入口侧。

    「你们两个都还好吧！？有受伤吗！？」

    「没事啦，小优。只是灵力（妖力）被白猫给消掉了而已。」

    「呜～～～～妾身也是。身体好沉呀。」

    艾莉丝的女仆们抱著她们，我们跪在她们身旁。

    「小优把爱衣带回来了呀。而且还把高天原的族长抓起来了，好厉害哟。」

    「对啊，这都是因为有空和风的帮忙呀。」

    「对不起，害你们操心了……」

    爱衣两肩垂下赔罪。

    空与风却不责骂爱衣，反倒卸下心中的大石头。

    「爱衣你没事就好。空真的很担心你哟。」

    「真是。往后可别独自一人那么胡来了。」

    爱衣泪汪汪地点头。

    我趁这时加进她们的对话中。

    「话说，倒在地上的人全都是被白猫打倒的吗？」

    「对呀。天围大人还有米契尔大人也是。空还有风大人从背后受到白光攻击，灵力（妖力）都消失了。呜～～～从背后偷袭太卑鄙了啦。」

    「不过他那一招白光啊，是让对方失去与他自身同等妖力（灵力）的伎俩对吧？妾身先不提，但他那招的威力应该没大到能让千影家的孩子失去灵力（妖力）才对啊。这是怎么一回事？」

    我向两人解释来龙去脉。

    白猫背叛初音姊姊，获得了龙脉之力。

    但还不知道他强夺龙脉之力目的为何。

    两人跟我们一样面有难色。

    「与龙脉相连结的话，难怪那小子可以无视妖力（灵力）残余量尽情施放了。」

    「这么一来，就算是里键大人也裉难招架啦。」

    「里键大人很强吗？」

    「很强哟。如果说空跟千影一族是一对多战斗专家的话，暗器使者里键一族可就是一对一单挑的专家哟。」

    「你说暗器，指的是隐藏起来的武器吗？」

    「……暗器。为中国武术里能藏于体内的小型武器总称。」

    「谢谢你一直详细替我说明呢。」

    我摸摸久远的头。

    空无视我与久远的互动继续说道：

    「里键一族族长――久来里大人厉害的地方啊，就在于她打从出生开始，所使用的暗器从来没被其他人瞧见过。她可是从小就被称为里键一族有史以来最伟大的天才暗器使者呢。」

    的确，她一直用袖子遮住手部在战斗。

    白猫周围响起急促的碰撞声。碰出火花的应该是武器，但我完全看不到武器长什么样。

    尽管里键大人骁勇善战，可惜她仍在闪躲对方攻击时不小心失去平衡。

    白猫并未放过这大好时机，让里键大人沐浴在白光下，消去了她的灵力（妖力）。

    「里键大人！」

    看似其族下的弟子飞奔至她身旁。

    白猫发现我们一行人正站在研究所门口，脸上带著笑容向我们说：

    「出乎意料的早呢。我还以为要多花上一点时间……真是抱歉，初音大人。现阶段只解决了四生楼之众，接著我会夺去聚集在研究所的百鬼夜行众之力，向伤害您的人展开复仇。还请您稍候。」

    「志郎，你等一下！」

    初音姊姊阻止他的行动。

    他也很老实地停下脚步。

    「你的目的是什么！？为什么要背叛高天原……不，为什么要背叛我呢？」

    「……初音大人，您还记得我们相遇的那一天吗？」

    「嗯，我还记得。那是在你刚进妖怪调查委员会没多久的事。我记得，你是因为白光这项能力受到高度评价，才参加了第三次的黑猫讨伐战呢。」

    「是的。之后我遇见了初音大人。我还记得，那是个月光皎洁的夜晚。月亮大到好似在夜空中开了个洞。」

    白猫闭起眼，表情陶醉地述说。

    「深夜的森林里，于川边梳洗的您见到我们出现并不逃窜，反倒很高兴地微笑。我到现在都还记得。沐洛在月光下的您，毫不惋惜地露出您那宛如初雪般洁白的肌肤，彷佛从月亮下凡的天女。」

    他话语中带有热情。

    「最吸引我的便是您的双眸。眼中蕴含的并非敌意，也非轻视，而是全身上下皆拒绝外界之物的一片苍蓝。正因如此，我才深深被您吸引。您的双瞳能驱赶万物，犹如心中毫无希冀，对世事感到绝望般的深邃。我想被吸进您的双眼里，甚至渴望奉献我的灵魂融入到您体内。一想到这，我才发现自己抖个不停。这并非出自恐惧，而是感受到自己是那么样的幸福才颤抖。」

    他睁开眼皮，用水润的眼睛看著初音姊姊。

    「在那一瞬间，我就爱上了初音大人。」

    『！？』

    「光与影。生与死。开始与结束。我相信我终于遇上了与自己成对的真命天女。我压抑不住心中的欢喜而流泪，时间经过越久，心头上的火焰更加炙热膨胀。我无法抑制这份情感，因而发誓要以白光夺走自己以外小队成员的妖力（灵力），并杀了他们，使自己成为独一无二的存在，将一切奉献给初音大人。」

    「嗯、嗯嗯，我还记得。」

    「在那之后，我奉初音大人之令成立高天原，遵从『让日本恢复到八百万神明仍健在之时』的思想，募集协力者扩大组织。为了实现初音大人的愿望，要我劳动至粉身碎骨依然欢喜。当时，我的幸福可谓到达天际。」

    白猫的眼瞳露出绝望神色。

    「然而，我却知道了初音大人复仇的理由，是为了一个名叫仓田优树的存在。」

    他低下头，音调明显放低。

    「我深爱著初音大人。我深爱著她。我深爱著她。我深爱著她。我深爱著她。我深爱著她。我深爱著她。我深爱著她。我深爱著她。我深爱著她。我深爱著……」

    白猫就像张坏掉的唱片似的不断重复。

    听著白猫说话的人，全都无意识地与他拉开距离。

    「就算我向初音大人倾诉百万分的爱意，而她连百万分之一的心意也不知晓，心头上的思念从不减少，只会越来越强烈。我是这么地爱著您，除了我爱您以外却找不到其他辞汇来表达。这世上还有比这更苛刻的拷问吗？」

    他缓缓抬起头。

    所以呢――猫叉木志郎以一种彷佛在谈论明日天气般、毫不在意的口吻说道：

    「我才决定要连同这地球一同毁坏。」

    「志、志郎，你、你是认真的？那样的话连你也会死呀？」

    「个人生死我并不在意。」

    初音姊姊那雪白肌肤变得更加白皙，不，该说是更加苍白，还发起抖来。

    久远、风、空以及四生楼各族族长等人，一理解白猫盘算之事后，无不脸色发青。

    我则是以半信半疑、像在应付可疑人士般的口吻询问初音姊姊。

    「说要破坏地球……该不会白猫这家伙是认真想把整个地球毁掉吧？那种事应该办不到吧？」

    「办得到。」

    她非常肯定。

    「志郎现在与龙脉连结著。只要使用龙脉之力使其逆流，应该就能让这颗星球从内部爆炸。」

    「不、不会吧！？我才不相信那种鬼话！」

    「……那不是鬼话。龙脉就像人类的血管，只要往血管里注入空气，就能简单地致人类于死。如果出于意识令血管的血液……让龙脉的能源逆流的话，轻易就能破坏地球。」

    久远补充初音姊姊的说明。

    只要一理解自己身处的状况，以及白猫打算做的事，全身冷汗简直是用喷的。

    爱衣、小夜、艾莉丝、梓小姐她们，还有其余四生楼成员表情也都一样。

    「百鬼夜行还有四生楼居然在研究这么危险的东西喔！？」

    「……核能、生化兵器等等，理论上依使用方法不同，能让地球上生物灭绝的研究多的是。龙脉的研究也不过只是其中一环。原本在理论上，只要能操纵龙脉，便能毁灭地球。不过这假设有个大前提，那就是现今技术根本无法完美地操控龙脉。所以该理论，不过就是跟地球停止自转后，整个东京会被吹到名古屋去类似的科学知识罢了，并非百鬼夜行或四生楼不对。」

    久远听了我这声牢骚后帮忙护航。

    对百鬼夜行以及四生楼来说，白猫的行动完全出乎意料。

    这对高天原族长――初音姊姊来说也一样。

    她脸色铁青地开口：

    「志郎，你喜欢我吗？」

    「是的，我爱著您。」

    「我知道了。那么我就成为志郎的东西。所以拜托你，别破坏地球。」

    「姊姊！？」

    白猫摇头拒绝初音姊姊的提议。

    「我办不到。」

    「志郎，这是为什么！我不是在说谎呀！我会将自己的身心全都奉献给你啊！」

    「初音大人，我想要的是初音大人的全部。」

    「全部？」

    「没错。鲜血、骨头、内脏、大脑、皮肤、眼球、毛发，排泄物也是。还有初音大人的心、爱情、憎恨、悲伤、欲望、愤怒、喜悦、欢笑、创伤亦同！加上灵魂、前世、来世！全部！我想要您的全部！」

    这是白猫至今第一次带著情感大吼。

    「然而初音大人依然思念著，在疲于逃亡生活时疗愈悠心的仓田优树。就算被他甩了也一样！对他还念念不忘！这令我无法容忍！全部！全部！全部！我想要您的全部一切啊！」

    他搔抓著自己的头。

    即便抓破皮肤流血也不在意。

    「我喜欢这个世界。喜爱自然美景、温暖的人们。但是，我更加深爱著初音大人。只要有了初音大人，我什么都不要。没了诗猫初音大人，我什么也不要。因为――我无法获得您的一切，才决定要了结这个世界。」

    他疯了。

    有人无意识地低声脱口而出。

    那句话也传到了他耳里。

    田猫露出一副天使般天真无邪的微笑。

    「初音大人，这就是我的爱。」

    「――！」

    正因为如此，除了初音姊姊以外，他的笑容使得爱衣等人也浑身颤抖。

    而我心中所想的与她们不同。

    这下我总算知道白猫看不惯我的理由了。

    「那你怎么不现在赶快把地球毁了啊。」

    「优树！」

    「优大哥！？」

    爱衣与小夜虽然打算让我闭嘴，但我不管她们继续说下去。

    「讲了长篇大论，到最后还是退缩了吗？」

    「可以的话，我也想现在就开始破坏。只是还有些不习惯这力量罢了。」

    对我这番嘲讽，白猫维持绅士风度应对，耸了耸肩。

    「我以为从爱衣小姐那里接收龙脉之力后，就能马上使用这股力量，看来要让身体习惯这等力量得花上一点时间呢。我看看……」

    他看了手表一眼。

    「我想只需三十分钟，身体就能习惯这股力量。马上就能破坏地球。」

    「也就是说，只要在这段时间内打倒他，他就没办法得逞了。」

    初音姊姊在地底下时曾说过。

    纵使白猫与龙脉连结，对高天原本来的目的而言并没有什么意义。

    他的能力是让对手失去自身持有的同等量妖力（灵力）。

    这对妖怪以及阴阳师的效果堪称卓越，他因为有著庞大的妖力，成为压倒性的存在，但这并不代表他是无敌或不死之身。

    也就是说，只要有著足以打破其妖力防御障蔽的强大力量，对白猫就起得了作用。

    可是短短三十分钟内，也没时间让这里下起一场飞弹雨。

    所似要不破坏地球并拯救大家的方法，就是物理性地击倒白猫了。

    这是个简单、容易理解，连现在小孩子看的卡通都不会演的解决方法。

    白猫也知道我想说些什么。

    他向我发出警告：

    「你所言的确没错。与龙脉相连大约也只会持续一天而已。」

    『那么，事情就简单多了。』

    「！？」

    很耳熟的声音。

    有根钢骨刺向白猫所站之处。

    他即时反应过来，纵身往后一跳。

    刚刚喊出那句话的本人，于我们面前降落。

    「茜阿姨！贤悟先生！」

    「嗨，优树。想不到会在这见到你呢。」

    「谁是你阿姨啊。我才二十几岁而已！」

    「咕呜啊！？也、也没必要揍上两次吧！」

    茜小姐无视我的抗议，看著爱衣。

    「爱衣。」

    「茜、小姐……」

    她紧紧抱著爱衣不放，像是在抱著自己亲生女儿。

    「这个笨女孩！居然瞒著我做这种事，我可是真的很担心你耶！」

    「对不起，茜小姐，对不起。」

    爱衣眼泪直流，紧抱著茜小姐。

    而茜小姐也一再地一再地十分呵护似的抚摸爱衣的头。

    「有没有哪里有受伤？还是不舒服？」

    「我没事，只是力量全部用光了。」

    「是吗？总之你没事就好。好，那接下来……」

    茜小姐说著，望向白猫。

    「事情的来龙去脉，我都从艾莉丝传来的全频道通信听说了。各族的人也都正陆续赶来这里，猫叉木，你无路可逃了。」

    艾莉丝身旁的女仆身上，背著登山会使用的大型背包。

    上面伸著一根长长的天线。

    艾莉丝好像将全部的详细情报，转达给众在研究所的我方同伴知道了。

    真是个可靠的家伙。

    妖怪们完全包围住停车场，连建筑物上方以及一旁的树丛都有人在。

    形成这样的包围网是为了不让白猫逃跑吧。

    不知不觉问，倒在他周遭的四生楼成员已接受百鬼夜行救助，移动至安全的地方。

    茜小姐离开爱衣，狠狠瞪著白猫。

    「你就放弃破坏地球那档事，老老实实地投降吧。你没地方可逃了。」

    「我办不到呢。没人可以阻止我的爱。」

    「是吗？那我就箅使出浑身解数也要阻止你！」

    茜小姐久违地恢复成猫又的样子。

    黑白相间的尾巴因愤怒竖起，她向猫叉木志郎挥拳。

    然而对方却不闪躲，也不用手挡，而是以颜面接下茜小姐的拳头。

    他的身体却像大树扎根般一动也不动。

    「啧，这就是龙脉的力量吗？」

    「是的。就跟爱衣小姐的仙狸之力一样，溢出来的妖力会自动形成防护壁防御攻击。」

    「那么这招如何！」

    茜小姐爆起青筋挥拳。

    踢击首先击中心窝，逆向来个回旋踢又往颈部扫去。

    「茜小姐！快躲开！」

    「贤悟！？」

    贤悟先生手搭在他提于腰间的日本刀，自茜小姐后方展开突击――冲向白猫正前方。

    「犬神流拔刀术里奥义・虚空！」

    我反射性地捣住耳朵，抵御那能震破耳膜的尖锐声响。

    下一秒才发现，贤悟先生手中早已握著出鞘的日本刀。

    速度快到根本不知他是何时拔刀的。

    「我的武术师父就是贤悟叔叔呢。」

    「咦，原来是这样吗！」

    「是的。发招的劲道果然不同。我也得好好向他看齐。」

    发现关于小夜令人意外的新情报。

    贤悟先生继续追击。

    他两手紧握日本刀。

    「全身流剑术奥义・断铁剑！」

    从上而下的一记大劈砍。

    贤悟先生这刀宛如能斩断声音。他挥刀后，现场出现一阵足以令人窒息的寂静。

    然而白猫却没倒下。

    受到如此猛攻，身上却一点伤也没有。脸上又挂著看似充满慈爱的笑容。

    贤悟先生一声咒骂。

    「这混帐怪物……」

    「看来光靠你们，也无法在我身上添道伤痕呢。」

    在场全员无不震惊。

    接下茜小姐的猛攻，被贤悟先生施展剑术斩击，衣服上却连点脏污也没有。

    他露出爽朗的笑容。

    「真不愧是龙脉呢。溢出来的妖力（灵力）居然能挡下全数攻击，想必爱衣小姐当下也有相同感受吧。」

    白猫将视线转向爱衣……不，是转向我这里。

    「相信各位都很清楚，在场有可能抒倒我的，唯独一人。无论多巨大的妖力都能吞噬殆尽的噬神一族最后幸存者――仓田先生。」

    无人出声反驳。

    「离我与龙脉完全同化，大约只剩二十分钟吧。在那之前，他能打倒我吗？」

    白猫以正享受自己处于优势地位的口吻挑衅。

    我吞下唾液，做好觉悟奋而起身。

    爱衣抓住我的衣角。

    「优树……」

    她眼神所透露的，是对自己造成如此窘境的后侮，以及对大家的愧疚。

    噬神一族只要不噬神而持续施展其力，就会削减寿命。

    她对我明知此事却还要使用这股力量，抱有强烈恐惧。

    我承受这一切，就像以前安慰那个总是哭到哽咽的爱哭鬼一样，摸著她的头。

    「放心啦，我既不会输也不会死。我不是才约定好要一直陪在爱衣你身边吗？」

    我来回摸著她那有如金黄色绢丝的秀发。

    接著转身与白猫对峙。

    「仓田先生还记得前几天晚上的事吗？」

    「当然，你还带著爱衣要来杀我咧。」

    「是的，那是顺应爱衣小姐的希望，袭击仓田先生你还有其他女孩、使你们断绝关系的作战，所以不能真的杀了你。那天晚上我可是亲身体会什么叫作『懊悔』呢。」

    他的笑声听起来很爽朗。

    「夺走初音大人芳心的男人。我在梦中、想像中、白日梦里、初次见面打招呼时，不知道在心中杀死你多少次了。以各种手段杀了你――其次数恐怕超过上万回了呢。如今终于可以藉由自己的双手实现这愿望，今天真是美妙的一天龋　

    「那是我要说的话。」

    我创出大剑，两手握剑尖端朝前。

    「我总算有机会揍扁你这令人不爽的家伙啦！」

    我一鼓作气向前冲。

    徒上方挥下大剑。

    白猫往旁边一闪，以白光反击。

    在地底下吸收龙脉累积于体内的能量往全身扩散。

    我快速拔起大剑，以剑为盾躲在其后。

    白光的妖力反被大剑吸收。

    白猫以全力自大剑上方使出飞踢。

    「咕呜！」

    站稳的双脚削掉了一些水泥，但我依然耐不住冲击力道，撞上停在一旁的厢型车。

    虽眼看白猫伸出手，做好准备施放白光的架式，我却因疼痛导致反应迟缓。

    「『白光』。」

    眩目的闪光将我体内积存的妖力（灵力）消除大半。

    感觉就像大量血液自身体被强硬抽离一般。

    指尖麻痹。

    我咬紧牙根，驱策注入妖力（灵力）的四肢动起来。

    不减气势地往白猫突击。

    由下往上挥动大剑。

    然而那时他已不在我目测的地方，白猫不知不觉绕至我身后。

    「哈哈，动作那么大，就算再花三万年也打不中我的。」

    「嘎啊啊！」

    同一时间后背吃了一记白光。

    我承受不住，当场倒地。

    「优树！？」

    「优大哥！？」

    爱衣、小夜最先发出尖叫。

    艾莉丝、久远、空、风虽也同时群埃但我因疼痛不堪而听漏了。

    我不争气地流著泪，像个拚命吸气的肺结核患者似的不停急喘气。

    我的攻势，说到底就只不过是临阵磨枪的伎俩。

    至今为止光临阵磨枪都还行得通。

    只要使用噬神之力，吸收对方妖力（灵力）使其弱化，反注到自己身上再往对方猛攻就可以了。

    但是，如今白猫与龙脉相连，其妖力（灵力）实质上等于无限大。

    白猫身为妖怪也受过一系列的战斗训练，加上经验丰富，他没有会导致败北的因素存在。

    然而现在却陷入只能以噬神之力突破他的妖力障壁，否则无法对他造成损伤的困境。

    「这一下过后就结束了。」

    白猫对倒在地上的我使出最后一记白光。

    比闪光弹还要强烈的眩光闪烁。

    体内蓄积的妖力消失。

    我手中握的大剑也在同一时间从根部断裂，剑身有如细雪般飞散。

    「这么一来，你们的最后一线希望也没了。在场已经没入可对我造成伤害了。」

    在场所有妖怪以及阴阳师沉默不语，彷佛是同意白猫所言。

    他瞥了一眼手表。

    「过了十五分钟呢。初音大人，能遇见您我真的非常幸福。再会了。」

    「我可不乐见如此结果。快给我立刻住手！」

    「就算是初音大人，也无法阻止我要献给初音大人的爱意。」

    事到如今，要以言语说服白猫已经是不可能了。

    这点初音姊姊也很了解，但是唯有她的话语能阻止白猫。

    「那么，剩下来的时间，就来玩弄这位从我身边夺走初音大人的人类――仓田先生吧。」

    「喔呜！」

    我被白猫踢飞，在地上打滚。

    爱衣她们眼见此景，个个表情愤慨准备冲上来。

    「别过来！」

    我要她们别轻举妄动。

    我擦擦渗血的嘴唇，力气集中在手上。

    身体倦怠，沉重得有如铅块打造。

    我硬是撑著一松懈极有可能马上倒下的身体而起。

    「别过来，我跟他之间还没完。你们绝对别出手，这家伙就由我来打倒。」

    「都没了妖力，你还真嚣张呢。这种情况下会想拚死一搏，这我也懂。毕竟仓田先生不打倒我的话，世界就会毁灭呢。不过这么一来，借助她们的力量不是更好？这样获胜的机率也会提高哟，虽然就那么一丁点罢了。」

    「那么做的话……就没意义啦……」

    「喔，的确。一旦借助她们的力量，你就当不成拯救世界的英雄呢。」

    「世界或地球毁不毁灭都跟我无关啦。」

    「无关？」

    「对，无关。就算地球要毁灭，还是百鬼夜行跟四生楼溃散都无关。我管他那么多，一切随你们便。」

    位于我视野角落的百鬼夜行、四生楼成员还有爱衣她们都吓了一跳。

    我不理她们，继续说道：

    「但是，你为了自我满足利用初音姊姊，伤害小夜、艾莉丝、久远、空、风这些对我来说很重要的人。最过分的是，你还让爱衣哭了！这最谠我受不了啦！」

    「那又如何？没了妖力的噬神一族就是个普通人。如今仓田先生说说你还能做什么？」

    「要说妖力、可供吞噬的能源的话，可有著咧。」

    使出那招最惨的结果就是会死，就算不死也会大幅缩短自己的寿命。

    但我毫不迷惘。

    因为――

    「现在是我打从出娘胎以来最不爽的时候！猫叉木志郎！就只有你，我一定要彻底打倒！」

    我把断刃的大剑残骸反转半圈。

    两手紧握大剑残骸，并往自己腹部一刺。

    「咕呜。」

    『！？』

    这突如其来的行动使得在场所有人备感震惊。

    我继续将残骸往肚里刺，残骸也跟著被吞噬。

    「你到底想――嘎啊啊！」

    在白猫话说到一半时，我往他脸部送上一拳要他闭嘴。

    面对这突如其来的攻势，他反射性地防御脸部。

    这时我吸收他腹部的妖力障壁并突破之，再赏他一记左拳。

    「咕嘎！」

    白猫以腹部为中心点，身体曲折像个回力镖似的。

    我接著又以右拳攻击白猫颜面，他被我打飞在地上滚。

    「恶呕、嘎呼……为、为什么我会被打中！还是被不懂战斗的仓田先生打中！我明明还有溢出的妖力当防御壁啊！为什么！？」

    白猫刚刚那股悠然自得的态度已烟消云散，反而流泪群啊

    「答案很简单。我只是用你来不及反应的速度揍你而已。」

    「但那得需要庞大的妖力才是啊！仓田先生身上应当没有如此……啊啊啊！刚刚那举动原来是这么一回事！仓田先生！你！居然用噬神之力吞噬自己吗！？」

    「没错，正确答案。」

    噬神之力也可以吸收人类的灵魂。

    这是园游会前一晚，初音姊姊告诉我的。

    于是我才想，自己的魂魄是否也能当成能量来运用？

    如此一来，我就不必特地从第三者吸收，吸收，也可以自己创造出能量来。

    不过我现在做的事，就像因为肚子饿了而啃食自己的身体。

    简直就是慢性自杀。

    我折折双手的指关节向白猫挑衅。

    「没时间了啦。快站起来啊，渣猫。」

    「白、『白光』!」

    白猫泪也不擦，两手一伸便尽全力打出一记白光。

    「那么我就把仓田先生这存在整体消灭！」

    「办得到的话你就试试看！」

    我不闪躲，而是正面迎击白光。

    或许是用噬神之力吃了自己魂魄的缘故，大剑的妖力吸收能力包覆全身。

    我变得全身都能吸收妖力，接下白光妖力不但不会抵销，反倒吸收到自己身上。

    我再度出拳攻击白猫的颜面。

    「嘎喝啊！？」

    再加上一招现学现卖的回旋踢。

    虽然只是门外汉的一踢，其速度超越音速。

    这一击无法闪躲，白猫只能硬生生接下。

    对比我全身都能吸收妖力的状态下，他那妖力障壁比起一张薄纸还要更没意义。

    「……这招可行啊。」

    先前被某个妖怪或四生楼成员的低语推落绝望深渊的众人，此刻欢欣鼓舞地声援我。

    「上啊！噬神一族的，干掉他啊！」

    「冲啊啊啊啊啊啊！噬神一族！」

    欢声雷动的程度甚至让我想捣住耳朵！

    其中四生楼的天围臣美大人、药学米契尔大人、里键久来里大人也都醒来――

    「噬神一族的！就这么打倒他！」

    「噬神一族的先生！他在那里！」

    「仓田先生，请务必要替我们报仇。」

    不约而同用足以喊破嗓子的大音量替我加油。

    「优树！敢输给让爱衣哭的家伙你就倒楣了！」

    「优树！你是小夜的婚约对象吧！如果你输给那个卑鄙的家伙，我一辈子都不会认同你！」

    茜小姐和贤悟先生叫道。有声援在背后顶著，我挥动拳头。

    「啊啊啊啊啊啊！」

    总是挂著笑脸，始终保持绅士风度的白猫第一次发出怪声以拳反击。

    我重心有些不稳，向后退了几步。

    「优树！加油！赢了我就亲你一下！」

    「优树大人！这就跟你拯救我们的那时候一样！靠的就是气势！」

    艾莉丝与梓小姐，还有其他女仆一同声援。

    艾莉丝，要加油的话就给我认真点！不过，你自己说好的可别忘了！

    「嗯嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    这下换我怒吼反攻。

    这跟是否为门外汉或战斗老手无关。

    双方各不退让、不停互殴。

    研究所的玻璃窗映出我的身影。

    原本的黑发，却像用了除色剂般一片雪白。

    浏海一撮――后发也是，变白的范围随著我每挥一拳就更加扩大。

    「……葛格。」

    久远，别露出那种表情。

    这大概是我人生中最能展现男子气概的时候了。

    不知是听到我的请求了吗？她将手贴在嘴边大喊：

    「……葛格，加油！」

    听著久远的声援，我咬紧牙关打落白猫的拳头，往他侧腹一踢。

    白猫虽跪下――

    「嘎噗！」

    却利用弯下的膝盖从下而上一击。

    这招打得我下巴裂开，血液从口中泼散。

    撞击力道震荡我的脑部，意识变得朦胧。

    「小优！小优！小优喔喔喔喔喔！空相信小优一定会赢的哟！」

    空的加油声使我快消失的意识重新复活。

    然而，我的手很沉重！

    双脚钉在地上动弹不得。

    肺痛得好像吞下了数百根钉子。

    「怎么了夫婿！那样还配当我丈夫吗？如此下三滥之流！快解决他！」

    风发出一声与她那娇小体型不符的大，使我感到震慑。

    我以她的声援以及赐给我的力气回敬拳头。

    右手一发，左手则朝胸部打击，接著再补上一发右拳。

    可以感觉到我打碎了白猫下颚，而我右手骨也同时碎裂。

    直到方才不管是骨头碎掉，或是皮肤创伤，伤势都能瞬间治愈。

    然而右手却迟迟不复原。

    看来身体已撑到极限。

    白猫使用龙脉之力治好下颚骨后，浅浅地笑了。

    还差一步！

    还差一点就能让他失去意识了唰！

    全身毫无知觉，彷佛身体不是自己的。

    「优大哥！事情还没结束！请您不要放弃！直到最后关头前千万别放弃！」

    小夜替我加油。

    这快坏掉的身体有了反应，活动起来。

    左腕击中白猫心窝。

    我看著白猫的眼睛失焦。

    同时左腕折断，力气不断从体内流失。

    就到此为止了吗……

    「优树！」

    爱衣？

    妖怪、百鬼夜行还有小夜她们依然使尽全力为我声援。

    但找却听不见大家的声音。

    唯独爱衣的声音是如此鲜明，好像是我戴著耳机听到似的。

    「你不是说你一定会赢吗！都约定好了就好好遵守喔你！」

    她顶著发红的眼眶，坚强地忍住不哭。

    紧紧握拳到几乎要渗血，用丹田一喊。

    「拿出男子气概好不好！仓田优树――――――――――！」

    混帐，听到自己喜欢的女人这么拚命替自己加油，就算再怎么勉强，任谁都会干劲十足啊！

    我不顾折断的双腕，转过身将全身上下所有力量集中于脚部奋力一蹬。

    向快失去意识的白猫送出一记猛烈头槌。

    他额头裂开，喷出鲜血。

    眼里没了自我意识的光辉，咚一声倒在灰色的水泥地上。

    寂静占领整个世界。

    我回头看向爱衣而笑。

    「约定我有遵……」

    话没办法说完，我也跟著倒地。

    爱衣她们慌张地赶来我身旁。

    累死了……

    我轻轻阖上眼睛。

    ◇

    「嗯嘎……」

    我一睁开眼皮，发现大家直往我这瞧。

    每张脸都流满眼泪，露出黯淡的绝望之色。

    难道我输给白猫了吗？

    我自己觉得已经打倒他了，难道那是误会或梦一场？

    小夜彷佛看出我心里所想，眼眶流著泪摇头。

    「请优大哥放心，您已经打倒白猫了。多亏了您，大家都平安无事。有人员让白猫服药失去意识，切断他与龙脉的连结后，带去妖怪强制矫正设施了。还请您放心。」

    是吗？那太好了。难得努力一回，终于有了代价。

    「但是，优大哥的身体已经……」

    小夜说不出话，滴下她那宛如朝露般晶莹的泪珠。

    握著我的手的久远也被艾莉丝还有梓小姐拉开。

    「……久远还可以。」

    「不行，久远妹妹的妖力也被吸乾了吧。」

    「……久远还撑得住。」

    久远固执地想握住我的手。

    发生什么事了?

    「噬神之力一直在侵蚀小优的身体哟，明明已经把力量用光到头发都变白了说。再这样下去小优会死掉，所以空还有大家都在把灵力跟妖力灌注到小优身上。」

    喔喔，原来如此。怪不得我能睁开眼。

    「这样下去夫婿会丧命……到底该怎么办才好？」

    风焦急地咬起拇指指甲。

    再这么咬下去会出血的，别咬了。

    茜小姐泪流满面，靠在贤悟先生身上。

    「贤悟！你知不知道有什么方法能帮上忙？不然的话优树他……」

    「抱歉……单凭我是帮不上忙的……」

    茜小姐不甘心地流著泪，整个人承受不住情绪，把头埋进贤悟先生胸口。

    「能救优树的方法就只有一个。」

    初音姊姊的一句话引起全员注意。

    她被铐上手铐，两旁跟著武装女仆。

    「噬神一族只要吃了神，力量就会稳定下来。」

    也就是说……

    「只要爱衣让优树吃了，他就能得救。」

    「您的意思是爱衣会死，反之优大哥会得救吗？」

    「对，没错。」

    「那太过分了啦！居然只有一边能得救！」

    空像个小孩子般哭著抗议。

    「妾身的话不行么？妾身也活够久了。将这条命献给夫婿也在所不惜。」

    「那是不行的。噬神一族所需要的，就只有神明。」

    「教人何其悔恨……」

    「各位，谢谢你们。」

    原先坐在我头部旁边的爱衣立刻改坐到侧边来。

    她直往我脸上看。

    住手。快来人阻止爱衣！

    然而，无论是小夜或艾莉丝，久远、空还有风，都没人肯出声。

    为什么没人出来阻止她！

    她们泪流满面，爱衣在她们眼里看起来似乎相当耀眼。

    眸中除了悲伤，还带有与场面不符的羡慕。

    「你不知道为什么大家不阻止我对吧？」

    没错，我不知道。

    「那是因为小夜她们都很清楚。」

    小夜她们清楚什么？

    她露出比西下的夕阳更眩目的笑容，对我说：

    「她们都很清楚，我，是多么地深爱著优树。」

    在她话声未落之际。

    我与猫柳爱衣，两人的嘴唇，互相交叠。

第七卷 第四章 LET'S LAST DATE

    十二月中旬。

    很快地，离「龙脉研究所占领事件」已过了数周。

    身为高天原族长，同时为事件主谋的初音姊姊再度被关进矫正设施的地下深处。

    起初她遭判刑终生无法离开设施，但因初音姊姊是受猫叉木志郎蒙骗，猫又一族、四生楼研究设施也承认过去将她逼迫到这步田地的过错，而有了斟酌减刑的余地。

    正确的刑期虽未决定，据说在她有生之年，是有可能出得了矫正设施的。

    至于本人仓田优树，一回到城南高中，就坐在自己座位上开始谈天。

    同班同学兔月艾莉丝以及千影空拿我的头发当话题：

    「不过真是太好了呢。差点就快死了，结果受害程度就只有变成一头白发而已。」

    「空知道哟，这就是所谓的『大幸中的不幸』对吧。」

    「反了啦。是『不幸中的大幸』。变得不幸是要怎样啊。」

    「是哟？嘻嘻，空搞错了。」

    正如她们所言，我曾一度处在生死边缘。

    然而我因猫柳爱衣的一吻获救。

    濒死的我顺从生存本能，从爱衣体内将仙狸之力吸收得一乾二净。

    就结果来说，我吞噬了仙狸而死里逃生。

    也因为如此，虽然我头发白得像染过一样，但也失去了噬神之力，恢复成普通人。

    根据艾莉丝的说明，或许噬神之力光是维持我的性命就已经消耗殆尽，才没有进一步夺走爱衣的性命。两者可能就像「正负相加得零」般互相抵消了。

    如今说到我的救命恩人暨婚约对象爱衣她人嘛――

    由于早自习的钟快响了，我对坐在腿上的她说：

    「爱衣，你差不多该回自己的教室了。」

    「不要不要，爱衣不要跟哥哥分开啦，人家要一直待在哥哥身边。哥哥跟爱衣分开难道很开心吗？」

    「笨蛋！那怎么可能啊！要我跟爱衣分开的痛苦叫我肝肠寸断啊！不过，上课也是很重要的。所以，我身为长辈得展现如此坚决的态度呀。」

    「哥哥……好帅气喔。」

    「哼哼，你懂的话我就很开心了。那么，我就来施个让你暂时分开也不害怕的魔法吧。」

    啾，我向爱衣脸上送上一吻。

    「哥哥真坏心，又把我当小孩子看待。爱衣不要亲脸颊，想要哥哥亲嘴啦。」

    「还不行喔，这里还有人在看咧。成熟的吻等回家之后再来嘿。」

    「好，哥哥。爱衣很期待哟。」

    「……我说，MY　BROTHER啊。」

    「嗯？怎么啦，杉？」

    「坐在MY　BROTHER腿上的那女孩子是谁啊？」

    「喂喂喂，别开那种无聊玩笑啦，我的死党。当然是我可爱的婚约对象猫柳爱衣啊。」

    爱衣坐在我腿上，看似非常幸福地往我胸口蹭个不停。

    爱衣失去仙狸之力，虽然还是妖怪，力量却只有常人水准。

    然而对此她不觉得悲伤，反而感到高兴。

    看来她的料理之所以会爆炸，就是因为仙狸之力总在无意识间外泄、堆积在食物中的关系。

    因此之前才会只要从外侧给予刺激就爆炸。

    爱衣为了将来能成为像茜小姐一样的西点师傅，每天都很开心地学艺。

    「呵呵呵，为什么我的婚约对象会那么可爱咧？爱衣，我一定会让你过著幸福的日子。」

    「哇～～～哥哥说这话的表情好帅哟。是说哥哥一直都很帅就是了。」

    「爱衣也是一直都很可爱啊！」

    「哥哥你真讨厌！」

    「是可爱的爱衣你不好吧。」

    在我与爱衣谈笑之际，艾莉丝则一脸不耐烦地出言否定。

    「大杉同学他不是在说外观上的差异，而是对你们两个内在的变化感到吃惊啦。」

    「内在的变化？」

    「哥哥，我们有什么地方不一样吗？」

    「不，没有啊。我根本搞不懂他们在说什么。」

    「……唉，算了。」

    艾莉丝不知为何一脸疲倦，中途放弃了。

    我转头沉思――唯一能想得到的，就是我与爱衣两人心意相通，彼此都变得更老实了。

    但除此之外并没有什么变化。

    宣告早自习开始的铃声响起。

    「爱衣，你不快走不行。」

    「嗯。」

    爱衣自我双腿跳下后离开教室。

    空则从背后叫住她：

    「爱衣！能不能请你帮我跟小夜确认一下，有关今天放学后庆功宴的事啊？」

    「我知道了！等下一堂下课时间！」

    爱衣这才离开教室，踏上走廊。

    「对了，是今天喔。」

    「对呀。大家约好今天放学后，要去超市买食材呢。这次大家会赌上自己的厨艺大显身手一番，你就好好期待吧。」

    艾莉丝对我恶作剧似的眨眼。

    今天晚上为了庆祝我与爱衣平安归来，还有成功阻止了白猫的野心，要在我家开派对。

    「我会好好期待的。爱衣她会做出什么点心来咧～」

    我觉得艾莉丝和空摆出了不悦的表情。

    然而，这时我还无法体会她们的心情。

    想不到这竟然会酿出那起悲剧……这时候的我，根本察觉不到会发生那种事。

    ◇

    「呃――那就由不肖小弟我带领大家，庆祝事件解决＆优树和爱衣平安无事，乾杯！」

    『乾杯！』

    随著贤悟先生一声令下，大伙互相碰杯。

    仓田家客厅的桌子上摆满了一道道的料理。

    炸鸡、比萨、薯条、毛豆、鸡肉饭――等等，所有佳肴都由爱衣她们亲手制作。

    我随著口令将乌龙茶一饮而尽，

    小夜马上贴心地拿宝特瓶过来。

    「优大哥，请用。」

    「小夜，谢谢你。不过我会叫爱衣倒的，你别麻烦了。」

    邻座的爱衣一脸甜蜜地往我杯子里倒乌龙茶。

    「唉唷，哥哥你真的很任性耶。」

    「没办法啊。毕竟我只想喝我可爱婚约对象倒的饮料啊。」

    「讨厌啦，人家好害羞。大家都在看呢。」

    「啊哈哈哈哈，抱歉抱歉。」

    现场气氛不知为何，像是带有静电般劈里作响。

    茜小姐难得出来帮我解围。

    「不过，这次大家都没事，真是太好了。优树还差一点就死了咧。」

    「我之所以没死，全都有赖茜小姐、贤悟先生、小夜、艾莉丝、久远、空、风――大家的帮忙。真的很谢谢你们。」

    我藉这机会，再次对大家表达我的感谢之情。

    只要少了她们任何一人，不只我，整个世界可能早就毁灭了。

    而且最重要的是――

    「谢谢你，爱衣。因为有爱衣在，我才能像这样活得好好的。」

    「哪里的话。我才是因为有了哥哥在，才能像这样活得好好的。」

    「啊啊，爱衣啊！你为什么会如此地勇敢又可爱呀！」

    「哥哥你才是呢，为什么会如此帅气呢？哥哥是世界第一，不对，是银河第一帅气！」

    「爱衣！」

    「哥哥！」

    我俩牵手互相凝望。

    「呜畦哇哇哇――！」

    空突然含著眼泪大叫。

    「小优得救空是很开心啦，但是看著小优和爱衣一直在那边卿卿我我都快受不了了啦！明明就是空比爱衣还要深爱小优好不好！」

    「才没那回事！比起空学姊，我才更爱哥哥！」

    「……久远才是最爱葛格的。」

    「连、连久远都凑一脚！？」

    正当我吃惊时――

    「一群黄毛丫头在胡说些什么。妾身才是最爱夫婿的人，在一起看起来最上相的也是妾身啊。」

    风也加入战局啦！

    方才和乐融融庆祝气氛，如今一下子变得险恶。

    我对茜小姐以及贤悟先生送出求救视线，但――

    「「………………」」

    两人都一脸尴尬地观察现场情况。

    正当我伤脑筋时，想不到竟是艾莉丝出面拯救。

    「好了好了，我知道大家想说些什么，不过各位都先冷静一点。」

    她拍拍手，要大家看向她，让场面镇定下来。

    「我非――常能体会大家的心情。毕竟事情解决后，爱衣妹妹就开始跟优树两个人成天在那亲热。看了难免会烦躁嘛。」

    「艾、艾莉丝学姊！不过哥哥――优树自己选择了我，稍微亲密一下又不会怎么样不是吗？」

    「那根本不是『稍微』好不好。夸张程度害我一开始还以为最后一集竟然还有新角色登场咧。简直是角色设定完全变调了。」

    「最后一集是什么意思？」

    「别在意啦，跟你无关。」

    艾莉丝笑著蒙混过去。

    「优树选了爱衣当恋人以及婚约对象，这点我承认。不过我们心中却不想承认。要说为什么，那是因为优树没有好好甩了我们！」

    有种心脏被狠狠插上一刀的感觉。

    我的确还没面对面地直接拒绝她们。

    「所以，我们心中还有一丝丝的留恋。但是，事情都已至此，不好好将留恋割舍掉是不行的。我没说错吧？」

    『…………』

    包含我在内，大家都对艾莉丝说的话低头表示沉默。

    现场静得彷佛像个丧礼会埸。

    「不过，光靠嘴上说说也很难斩断情丝。所以在此我有个提案……这周六，希望优树能陪我们共度最后一次约会当作回忆。」

    「最后一次约会？」

    「对，就是要和优树像对情侣般约会当成回忆。这样就能割舍掉心中的留恋。」

    「我、我不同意！」

    爱衣举手。

    「我反对这么做！首先，就算约了最后一次会，也不见得能割舍心中的留恋啊！何况优树是我的恋人兼婚约对象耶！把我晾在一旁和其他人去约会教人难以忍受！」

    「但是那样的话，无论再过多久我们都不会放弃优树，也无法认同你们两个在一起……那样也没关系吗？」

    「可、可是……」

    爱衣抱头呻吟。

    理性上为了能让情敌斩断情丝，是倾向让她们和我约会没错，然而嫉妒的情感却拒绝如此。

    这样下去得不出结论，艾莉丝只好让步。

    「那我就加个附带条件吧。」

    「条件？」

    我代替爱衣反问艾莉丝。

    「约会时间各一小时，爱衣妹妹在不被我们发现的情况下可以监视约会过程，但是绝对不能妨碍约会进行。如果你答应这条件，我们在约会结束后就会断得乾乾净净。大家同意吗？」

    久远、空、风都笑著答应。

    就连爱衣也无法加以反驳，只能闷著一张脸退让，认同这提案。

    「那我们来谈谈详细条件吧。」

    艾莉丝等人对庆功宴置之不理，开始谈论起最后约会的详细条件。

    我对她们这举动感到些许寒意。

    我可不认为那个兔月艾莉丝会说到做到，为了割舍留恋才来约最后一次会。

    她一定会设下陷阱或安排好计谋。

    当天多注意点比较好吧。

    而且，还有其他令我在意的事。

    那就是戌威小夜。

    平常只要谈到有关我的事，其他人先不论，小夜一定会上钩附和才对。然而今天她却一直低头不发一语。

    该不会她在心里盘算要杀了我，然后把我吃了合而为一这种事吧？

    我的本能领悟，这会是比打倒白猫还来得更严苛的一场战役。

    ◇

    离目的地大型购物中心需搭三十分钟的电车。

    今年四月――在我对爱衣还有小夜劳腿之事尚未曝光前，这是我进行一曝光就杀头的双重（劈腿）约会、充满回忆的地方。

    今天将在此进行小夜她们为了斩断情丝的最后约会。

    条件如下―爱衣可以在不被发现的情况下跟踪监视，每人各有一小时。时间到就得换人。

    无论是谁，都不能阻挠约会进行。

    约会时，我必须将对方当作自己的恋人看待。

    约会结束后，就得将对仓田优树的留恋切割得一乾二净――就是以上几条。

    抵达目的地。

    这里之所以号称大型购物中心，重点就在内部地上六层+地下两层共八层楼的百货公司。

    外观采近现代建筑设计，里头设有许多名牌专柜，也有相当多的专卖店进驻。

    加上圣诞季也近了，内部播放著圣诞歌曲，圣诞树上装饰得漂漂亮亮。

    我在树下发现精心打扮过一番的千影空。

    毛衣配上格纹裙。

    过膝袜加上长靴。

    毛衣的衣袖长到盖过一半手掌心。

    整体看来，全身装扮给人一种柔软的感觉。

    她翻开袖口，一脸沉不住气地看著手腕内侧的手表确认。

    我走过去打算叫她。

    「午安。你一个人吗？还是在等人？」

    有一名男性比我还早向她搭话。

    是个穿著耳环，看起来不太友善的人。

    总觉得好像在哪看过……啊！我想起来了！

    先前我曾和艾莉丝两人尾随在爱衣与小夜身后，调查两人是否会做出让人发现她们是妖怪的举动。

    这人就是当时向小夜搭讪，被狠狠甩了的男高中生。

    「你超可爱的耶。难道是哪家公司的模特儿吗？我等一下要去唱歌，你要不要也一起来？」

    这名男高中生嘴上说著一成不变的老套句子，努力搭讪。

    这也难怪。

    空五官端正，是有立刻当上写真偶像潜力的美少女，何况那对大胸部又魅力非凡。两团浑圆饱满、撑起毛衣的弧线总足吸引著男人的视线。

    然而她的腰身却细瘦无比，嵌进大腿内的过膝袜再搭上长靴的这双腿，散发出一股就算并非偏好美腿之士，也为之深深著迷的性感气息。

    我也能理解那人为何如此拚命。

    然而空却侧眼瞧了他一下，发出娇滴滴的声音说：

    「唱歌？可是空没时间去唱歌耶。」

    「你叫小空呀？真是可爱的名字。不想唱歌的话，那打保龄球怎样？还是要看电影？当然全部都由我请客。」

    「不――行。因为空等一下要进行一生只有一次的大决战哟。」

    「一生只有一次的大决战？」

    「这次的约会，是空能不能当上小优的大奶妻的严苛竞赛。是赌上空的人生、一生中最大的难关。」

    「大、大奶妻？」

    那男的脸都僵了。

    在圣诞树下约碰面的其他人，也都与空拉开一步的距离。

    她完全没发现这一点，继续说道：

    「对哟。如果爱衣当上小优的正宫，空就要当小优的大奶妻！在回忆这块，空虽然输给了爱衣，胸部的大小却没输哟。空要比爱衣还早一步生下小优的孩子，夺取正宫的宝座哟！」

    「对、对不起！」

    那男的看见空气冲冲的模样，沮丧地拔腿就跑。

    周遭听了她计画的人也都交头接耳起来，空却一脸不在意。

    「难道我得跳进会那么受人瞩目的圈子里去吗……」

    我虽有点退缩，但也只能做好心理准备，向空搭话。

    「喔，久等啦空。」

    「小优！不会啦，空没有等很久啦，」

    与面对方才那名男子不同，空的态度一百八十度大转变，以有如向葵般灿烂的笑容应对。

    「那个人就是『小优』？」

    「身材好成那样的大美人，居然会想当那个俗气男的大奶妻……」

    「呜呜……周遭的视线刺得我好痛。」

    「什么很痛呀？」

    空真的是一脸不知发生何事的样子。

    「没、没事啦。而且也没时间了，我们走吧。空有什么想去的地方吗？」

    「嗯！空有地方想要跟小优一起去！」

    「那我们走吧。」

    「那地方要往这里走哟！」

    奎以自然的动作缠住我的胳臂。

    呜！那温暖柔嫩的胸部，就这么让我手臂陷了进去。

    我人中忍不住变长，双颊放松露出享受的模样。

    啪叽！喀嘎！

    「小优，你怎么了？」

    「你刚刚有没有听到好像东西坏掉的声音？而且我总觉得好像有股充满杀气的视线正朝向我们……」

    「有吗？空完全没发现哟？」

    空都这么说了，那应该是我想太多吧。

    我俩挽著手站上电扶梯。

    「……你说的地方是这里喔？」

    「嗯△就是这里哟。」

    空带我来的地方是女性内衣卖场。

    这里除了我以外，没有其他男性。卖场里摆满各式各样不同设计的胸罩与内裤。

    「小优、小优。这件跟这件哪一件比较适合我？」

    空立刻拿起胸罩与内裤可以挂在一起的专用衣架，贴在身上比较。

    其中一套是款式有些孩子气的粉红胸罩与内裤。

    另一组则是附有黑色吊带的成熟款式。

    「应该是这套黑色的吧。」

    我立刻回答。

    空那对犯规的胸部跟黑色胸罩、吊带一定很相配。

    「你喜欢黑色吗？」

    「没有啦，也没说特别喜欢黑色。只是觉得空跟黑色一定很搭。」

    「嘻嘻，谢谢小优。小优你都那么说了，那就来试穿看看吧。」

    空进到没人的试衣间。

    独自一人在内衣卖场的尴尬，以及隔著布帘传来的衣物摩擦声，两者让我静不下心来。

    其他女性顾客也以一种看待可疑人士的视线往我这瞧。

    我假装没发现，将目光移往他处。

    在打发时间时，脑子里正想著千影空的事。

    她在龙脉研究所占领事件时，为了让我去找爱衣不顾自身立场，与其他三家敌对。

    其结果是被追究责任，空则很乾脆地舍弃了族长地位。

    现在由她的父亲回锅，暂代族长一职。

    站在握有权力的族长立场下，让我过得幸福快乐，才是她的「梦想」。

    然而我已与爱衣互许终身。

    无法再以她自己的双手让我过得幸福快乐。

    所以她才对族长的地位没兴趣了。空如是说。

    虽然我做了对不起她的事，但如果要问我会不会为了负起责任与空结婚？我的答案是「NO」。

    因为责任感的压迫结婚，只会造成双方不幸。

    在我想著这些无聊的事时，空隔著布帘唤我过去。

    「小优，小优。」

    「怎么了？上衣卡在头上了吗？」

    这个天然呆有十足的可能发生这种事。

    我靠近后，空抓住我的手，让我连头都探进布帘内侧。

    「喂，空你是在――」

    「小、小优你看，这套适合我吗？」

    站在布帘内侧的，是全身穿著黑色内衣、表情害羞的千影空。

    这根本超越了什么适不适合的领域。

    棒到简直这套内衣是为她量身订做的。

    「小优？」

    「喔，喔！太棒了空！和你有够搭的！」

    「嘻嘻嘻，谢谢小优。」

    「！？」

    空很开心，脸颊红通通地扭来扭去。

    然而在她后面。

    全身镜上还映出另一名女孩的身影。

    身穿朴素衣装，帽子戴得很深、遮住其金发的猫柳爱衣身影，就照在镜子上。

    她所在的位置正好处于我们的相反侧，但她那眼里燃烧著怒火与妒火的样子可是一目了然。

    她嘴巴动了起来。

    敢・移・情・别・恋・就・拖・你・殉・情。

    我瞬间全身喷汗，像是进到烤箱里头。

    「小优你怎么了？脸色很难看哟。」

    「没、没事啦。是说你好了吗？那我要出去。」

    「啊、小优等一下啦！」

    「喂！？空！」

    她再度抓住我的手，这次连手带人将我拉进布帘内。

    「等一下啦空，再怎么说这样都太超过了啦。」

    她就这么穿著黑色内衣，双手绕至我背后紧紧抱著我。

    香瓜般大小的柔软胸部软绵绵地挤在我身上，舒服到我全身都快酥麻没力。

    但是我那亲爱的婚约对象在外头。

    而且还说移情别恋的话就要拉著我去殉情。

    我同一时间既幸福又焦急，欲将空推开。

    「……不要，人家不想放手。」

    「空？」

    然而，她却少见地以坚定的语气拒绝。

    「小优，为什么空不行呢？是空哪里不好吗？如果是小优的希望，空不管哪里都会改哟。」

    「空……」

    面对她的心意，我真的很高兴。

    「抱歉，我喜欢的是爱衣。所以，我没办法答覆空的心意。」

    「小优你这个结婚诈欺犯。」

    「空啊～别把我说得那么难听嘛。」

    「可是小时候小优还约好说要娶空，而且都举行结婚典礼了。」

    「那都是小时候的事了，而且我又不记得……」

    「空的初吻都给小优了说。」

    「呜咕。」

    被这么一说的确很痛。

    我毫不逃避，对她说出我真实的心情。

    「空你有这份心意我真的很开心。我觉得你是个好女孩，配我太暴殄天物了。」

    「那么，小优就跟空结婚嘛。」

    「……但是，我更喜欢爱衣。」

    「但是爱衣胸部比空还小哟。小优你不是喜欢胸部吗？」

    「我喜欢胸部！超喜欢的！」

    想都没想就讲出真心话。

    「小优，你想像一下。跟空结婚后，你就可以对空的胸部为所欲为哟。」

    我照著她的话想像了一下。

    「空，我回来了。」

    「小优，欢迎回家少来一个回家的亲亲。」

    「好好好，真是个爱撒娇的新手人妻。」

    结婚后成为我妻子的仓田空穿著裸体围裙，出来迎接我。

    底下是有蕾丝边的内裤，但她以长长的围裙隐藏自己赤裸的上半身。

    在玄关脱鞋子前先与她来上一吻。

    「今天在吃晚饭前，我有情人节礼物要送给小优。是空的手工巧克力哟。」

    「喔，那可真叫人期待！」

    「嘻嘻嘻，在吃饭前先吃了吧。」

    她从我手上接过公事包以及西装外套后：心情愉悦地领我到餐桌。

    桌上有锅热腾腾的浓汤，莴苣、小番茄以及花椰菜沙拉，法国面包以及圆面包也排得整整齐齐。

    在享用看似美味的晚餐前，我先收下空所准备的情人节巧克力。

    她从冰箱拿出挤鲜奶油用的挤花袋。

    里头装的好像是巧克力。

    「把这个淋在胸部上……呜，好冰喔。」

    空脱下围裙，单手撑著那快掉出来的胸部，熟练地从挤花袋将巧克力淋在乳沟上。

    「来，小优。请收下空的特制巧克力吧。」

    「空、空啊啊啊啊啊啊！」

    我舔去在她雪白肌肤上的巧克力。

    微微出汗的肌肤与巧克力的甜味同时刺激我的味觉。

    这比任何一家高级专卖店做的都要美味！

    我两手撑住空的胸部，一股脂地往乳沟舔。

    「空啊～你的奶奶巧克力实在太赞了！」

    「啊△不用那么急，巧克力还有很多，慢慢舔哟△」

    她开心地往胸部挤出巧克力。

    「超棒的啊！」

    「对吧小优。超棒的对吧！」

    从想像世界回归现实的我，大声如此肯定。

    而且空不光只有那对胸部。

    人可爱，又聊得来，跟她在一起很开心，脾气又好。

    以后还会有这么好的女孩喜欢我这种废物男的机率，大概比诞生全新宇宙的机率还要低吧。

    然而，就算如此…………我还是决定选择爱衣。

    「抱歉啊，空。我是真的很喜欢爱衣。所以……对不起。」

    「小优大笨蛋……」

    「抱歉啊。」

    我不停地摸著她的头。

    柔软的触感白手掌传遍全身。

    她从我的胸膛抬起头，双眼泪汪汪地直盯著我：

    「总有一天，我一定要让小优回心转意。」

    「喂喂，我都说了……」

    「没关系啦。这是空自己要喜欢小优的。而且，总有一天我一定要让小优说出『空比爱衣还要好！』那就是――」

    她露出笑容。

    眼泪沿著脸颊滑落。

    「空的全新梦想！」

    ◇

    我与千影空分开，前往下一个会合地点。

    是地下一楼的食品卖场。

    「喔～这里的蛋糕看来也相当可口呢，简直就像顶级的宝石一样！」

    风脸贴著蛋糕展示橱窗，兴奋得呼吸有些紊乱。

    第二位是镰鼬一族的风。

    她头戴毛帽，身穿洋装。

    不过光靠这些行头实在太冷了，她还像个男孩子似的搭了件棒球外套。

    她在银座名店、曾在巴黎三星餐厅学艺过的主厨坐镇的店里，手指著蛋糕。

    「这个草莓口味的，跟这个蒙布朗都各来一个。嗯，这个巧克力上还有金箔呢。这好吃吗？」

    「是的，非常好吃哟。巧克力是从比利时特别进口的特制品。」

    「那这也来一个吧。夫婿拜托你结帐！」

    「……好的，乐意至极！」

    我脸上毫无霸气地取出皮夹。

    这是第四象店。

    风第一次来到百货公司地下楼层相当兴奋，接二连三地买下看对眼的蛋糕。

    我皮夹里的钞票都快没了。

    年轻店员一面结帐，一面开玩笑地说：

    「真是可爱的女友呢。」

    「不、不对啦！？风才不是我的女朋友！」

    「嗯，妾身不是女朋友，而是妻子！」

    「嘻嘻，非常抱歉。真是可爱的太太呢，」

    「就跟你说不是啦！」

    我接过蛋糕盒，跟在心满意足的风身后。

    「啊――累死了。」

    「嗯，辛苦你了夫婿。」

    在那之后，我们还去逛了三家日式点心店还有特产品商店，绕了松饼店一圈，在每间店也都买了东西。

    我们在餐饮区买了饮品后就坐。

    坐在我对面的风，开始在桌上津津有味地吃起刚刚买的东西。

    「这个用比利时产巧克力做的蛋糕，真的跟那店员说的一样好吃。无论几个妾身都吃得下。」

    「那真是太好了咧。」

    「怎么了夫婿？说话口气听起来如此阴沉？快吃了这个打起精神。」

    风用叉子切下巧克力一角并递给我。

    「不、不用啦，我自己会吃啦。」

    「什么嘛。真是无趣：」

    她将伸出来的叉子「啊姆」一口送往自己嘴里。

    「真可惜了这美味的东西啊。」

    龙脉研究所占领事件中，与千影空一样地位遭剥夺的另有一人。

    就是风。

    她因为替空撑腰，滥用自己的权力妨碍镇压行动之罪，四生楼名誉顾问一职已遭罢免。

    然而她本人却毫不在意，觉得根本无所谓。

    四生楼名誉顾问这身分，本来就是他们硬要给风，风才收下的。天围臣美大人、药学米契尔大人（药学一族）、里键久来里大人（里键久）可以拿来威胁――不，是说服的材料可多著咧，风本人笑著如此说道。

    为了我的任性要求，害自己失去地位，还笑著要我别在意这点，其实真的很令我高兴。这是秘密。

    「怎么了夫婿？看你笑成那副德行，真恶心。」

    「说什么恶心啊，又不是久远。没有啦，我只是觉得风你好像跟平常没什么变，在想你是不是真的知道这是我们最后一场约会啊？」

    我立刻掩饰内心真正想法。

    「这妾身当然知道。那又怎么了？」

    「因为风的态度跟平常没两样啊。」

    「什么啊，原来是这么一回事。」

    风吃光巧克力蛋糕，畅饮柳橙汁将蛋糕冲下肚。

    「无论夫婿你说自己有多么喜欢小猫，妾身的对象就只有夫婿一人。只要和夫婿在一起，机会得来容易。当时机来临，妾身只需适当处理便行。」

    「风、风你根本没死心啊！？」

    「那当然。妾身打从心底爱上夫婿了。光这么一点事妾身才不会死心哩。」

    「但你知道这是最后一场约会吧！？」

    「那种东西，过了数年、数十年后就没意义了。」

    「风，我说你啊……」

    对于她那太过宏观的视野，我也只能低头叹气。

    她脸上露出胜利的笑容。

    「妾身可是活了数百年的妖怪，等个几年的时间一点也不痛苦。总之就是这样，夫婿你只要想著让妾身爱上你，是自己走了一辈子的大运即可。看来妾身与夫婿的关系会长长久久哩～～～～～～」

    「你看起来好像真的很高兴嘛。」

    「嗯！妾身已经几十年没那么开心过了！夫婿如果不享受人生可是会吃亏的。」

    「人类才没那么简单就会开心呢。」

    待我态度敷衍地随口答话后，风看似不怀好意地笑道：

    「那么就让妾身来让夫婿开心点吧。」

    「喂、喂风你等一下！」

    「哏，若不好好撑著，妾身掉下去的话该怎么呢？」

    她随意起身，接著一屁股坐在我大腿上。

    看上去就像我环抱著风而坐一样。

    因此我得两手扶好，免得她摔落。

    「快下去啦！」

    「不行。夫婿还有数十分钟时间是属于妾身的。小心一点，可别让自己的妻子摔著了。做为回报，就让妾身赏你吃甜点吧。」

    风以叉子切下蛋糕一角并递出来。

    「夫婿，嘴巴张开『啊～』一下△」

    「呃，我说，这个……」

    「别觉得害羞。嘴巴快张开。」

    「啊、啊――」

    我只好认输开口。

    这蛋糕甜而不腻，就算不说客套话也的确很美味。

    「如何？好吃吧？」

    「喔、对啊，很好吃啊――爱衣！？」

    在我视线范围内的爱衣，以光靠视线就能至人于死地的凶狠眼神猛瞪我。

    我跟她明明有段不近的距离，却能感受阵阵压迫。

    风好像比我还早察觉爱衣的存在，故意蹭起我的脸颊。

    「喂、风你是在！？」

    「来来来，这次换吃著马卡龙如何？我含。」

    她嘴上含著粉红马卡龙向我逼近。

    爱衣『啪！』一声咬断吸管，背后好像升起一股可怕的黑雾。

    就连一样在餐饮区用餐的家庭或其他情侣，也都看见我们在做啥，还不时偷瞄。

    然而在这段时间内，我与风在设定上可是恋人。

    我只好把心一横。

    「来来来，嗯――」

    「嗯咕。」

    「如何？好吃吧。」

    「害、害羞到我都吃不出味道了啦。」

    「是么是么？接下来换两个人一起喝点什么吧。」

    风往她喝到一半的柳橙汁里插上第二根吸管，然后递给我。

    是所谓的情侣喝法。

    「不用客气，夫婿可以用另外一边的吸管喝。」

    「我也管不了那么多了啦！」

    我用另一侧空著的吸管喝起柳橙汁。

    「嘻嘻，羞红了脸的夫婿还真是纯情。妾身也想早日拥有与夫婿的骨肉咧。」

    「噗哈！？你、你说骨肉！？」

    「夫婿不知道吗？骨肉指的就是小孩啊。」

    「我当然知道好吗！？」

    「嗯？那夫婿是不知道该怎样才能拥有骨肉是吗？这就是称为『草莓族』的现代疾病么？真教人感叹。没办法，就由妾身亲自来指导吧。要制造小婴儿啊，就得由男性与女性――」

    「我知道啦！我都知道了就不用你说明啦！」

    「什么啊。还是夫婿现在就想做？不过众目睽睽下，就算是妾身也会觉得不好意思。」

    「我也不是那个意思喔！」

    这外表看似幼女的风的发言，使周围民众对我投以严厉的目光。

    里头甚至还有人拿出手机，看似要打给警察。

    爱衣散发出的杀意波动浓度也随之增加。

    风连爱衣投来的眼神都能乐在其中。

    我现在难受得胃都快开出一个大洞了，风却满脸笑容。

    「与夫婿在一起总有一堆乐子，叫人完全不感到无趣哩。」

    ◇

    时间一到，与风分手。

    我搭著手扶梯上一楼，再度回到圣诞树下。

    曾与千影空约好要碰面的地方，这次换狐火久远站在那。

    衬衫外罩针织衫，底下穿的是黑色内搭裤。

    头上那顶贝雷帽与年纪相仿，很可爱。

    我很有朝气地向她打招呼。

    「久远久等！」

    「……葛格。」

    「久、久远！？」

    她一见到我，一双大眼中的眼泪开始流个不停。

    「你怎么突然开始哭起来了啊！？」

    「……因为跟葛格的第一次约会，就是最后一次约会了呀。」

    「话是这么说没错啦……那、那么！以后我们两个也独自出门去吧，好不好！？」

    「……那不算约会。」

    「两个人一起出门就算约会吧！？」

    久远顽固地摇头否认。

    「……就算葛格同情我，像那样两个人一起出门一点也不开心，只会难过。」

    「这个嘛……你说的也没错。」

    「……久远喜欢葛格，好喜欢葛格。喜欢的程度也不输给爱衣姊姊还有其他姊姊……但是，为什么久远就不行？」

    「久远……」

    「……久远明明就这么喜欢……这么喜欢葛格……呜呜……」

    她一面擦拭不停溢出的泪水说道：

    「……久远连初吻都献给葛格了。」

    「久、久远小姐！？是、是那样没错啦！」

    「……还在暗暗的地方两个人独处，近乎赤裸地抱在一起了说。」

    「是没有错啦！？拜托你饶了我吧！你看，附近的人眼光刺得我很痛耶！」

    其他那些一样约在圣诞树下碰面的路人，不停往我们这偷看，甚至交头接耳。

    『在谈分手吗？还是做坏事被抓到？』

    『好像是那个可爱的小女孩被那个看了就可疑的男生甩了耶。而且连初吻都给了他，还光溜溜地抱在一起过耶。』

    『甩人吗？不过她看起来像是才刚读国中呢。那种小女生居然跟那男的交往……难道是犯罪？』

    『我刚刚有看到喔，那个男的跟另一个大胸部的女生挽著手走在一起喔。』

    『劈腿吗？』

    『我在地下一楼的时候，也有看到那个男的，跟一个比现在在哭的这个还要小的女生亲热喔。』

    「……我还穿著学校泳装，屁股、肚子，胸部都被摸过了说。」

    「久远～～～～～～～～～～～～～！」

    周遭人群的敌意浓度急远上升。

    里面还有人打算去叫保全出面。

    「久远，我们先换个地方再说吧。」

    「……（点头）」

    我牵起依然在哭泣的久远，趁保全到场前先行离开。

    我与久远移动至五楼的玩具、体育用品楼层。

    我们坐在手扶梯旁的长凳上，我重新对她说道：

    「久远的心意让我很高兴。不过，我是真心喜欢爱衣。所以对于无法回应久远的心意，我真的觉得很抱歉。」

    「……如果比起爱衣姊姊，葛格先认识久远的话，那葛格就会喜欢久远了吗？」

    「我不知道……不过，也谢谢你啊。居然愿意喜欢像我这种废物。」

    我大力摸著她那像绢丝般的秀发。

    「我也很喜欢久远哟。」

    「……是喜欢身为妹妹的久远吧？」

    「……对不起啊。」

    「……我懂了。」

    「你懂了呀。」

    久远取出手帕擦乾眼泪。

    「……当不成大老婆的话，久远就要当葛格的二房。」

    「你根本一点也不懂嘛！？」

    「……二房也不行吗？」

    「不不不，不行啦！拜托你多珍惜自己一点！而且像久远这么了不起的女孩子，总有一天会过上我根本比不上的好人的。」

    「……才没有。」

    久远像只兔子般，眼睛红通通地笃定说道：

    「……在接下来的人生中，不会有人让久远比喜欢葛格更喜欢他。」

    她说这话的口气，跟小夜或是告白后的爱衣一样有魄力。

    正因为久远本来话就不多，我才能感受到她眼神流露出来的思念光辉，是无比认真的。

    久远轻轻地将她的手掌与我的相叠。

    她的手掌比一片枫叶还来得小，却火热得彷佛会令人烫伤。

    「……久远，想要生葛格的孩子。」

    「久远……」

    我俩就像磁石互相吸引似的凝望对方。

    我不禁想像起与久远的结婚生活。

    「久远，原来你在这里。我很担心你啊。」

    「……葛格。」

    狐火久远――正确来说是仓田久远回过身来，给了我一个微笑。

    在某间大学的图书馆别馆。

    这里有著古今中外的藏书，比起本馆，别馆之中没有半个学生，安静得宛如死寂。

    久远拿起一本有如大辞典般的厚重书籍。

    「要去找资料的话，先跟我说一声再去嘛，害我找那么久。」

    「……呵呵，葛格真爱操心。」

    「我就是爱瞎操心啦，毕竟久远可是我重要的老婆啊。来，书给我。」

    「……嗯，谢谢。」

    带著一脸幸福笑容的她，将书递给我。

    久远与我不顾周遭反对结为夫妻。

    如今她继承父亲衣钵，投身龙脉研究员工作。

    久远身穿合身衬衫，身上只披了件白袍。

    外观看起来已有资深研究员的风范。

    至于我呢，则是为了支持她的梦想，成为掌管家计的家庭主夫。

    今天为了一起吃便当而叨扰研究所一趟。

    想说顺便帮忙一起搜集资料，结果她却突然不见人影。

    我慌张地到处找，才在这里发现她的踪迹。

    「你还有其他要借走的书吗？」

    「还有这本跟这本。」

    她叠起一本本书――与其说是书，倒不如说是印刷成册的私人研究资料。

    「好，那么就先回研究所一趟吧。」

    「……葛格。」

    「怎么了久远？」

    「……回研究所前……嗯。」

    她拉住衣袖使我停下脚步，红著脸嘟起嘴唇。

    「久远，光是『嗯』那么一声，我不懂你要做什么喔。得好好说出来才行呀。」

    「……葛格好坏。」

    「这是你突然跑不见，害我担心的惩罚。快说，你想要我做什么？」

    她扭扭捏捏地动起嘴巴：

    「……久远想要。」

    「嗯？你说什么？」

    「……久远想要跟葛格接吻。」

    「在这里吗?」

    「……因为研究所里会有其他人在嘛。」

    「哈哈哈，知道了啦。我可爱的新手人妻。」

    我轻轻地凑过去，将自己的嘴唇贴在久远那樱色的唇上。

    一离开后，她笑得彷佛获得全世界所有的幸福般笑道：

    「……葛格，这世上久远最爱你。」

    「我也一样喔，久远。」

    意识切换回到现实。

    「说不定……也还不错――咕呜啊啊啊啊！？」

    「……葛格！？」

    后脑突然传来一道撞击。

    我倒在地上因剧烈疼痛痛到哭出来时，看见爱衣就在我正后方。

    看来她是从我们所在板凳的另一侧，丢了颗硬式棒球过来。

    「你、你是哪来的高中棒球少年啊！？」

    「……棒球少年？」

    「没有啦，没事啦久远！总之我喜欢的是爱衣。很对不起你，但我并没有让久远当二老婆的打算。」

    我揉著后脑，对久远这么说。

    在视野边边角角处，爱衣表情就像只恶鬼，掏出两把菜刀互相摩擦。

    在附近路过的小孩全都吓哭跑去抱在父母身上。

    好险、好险。

    差点就移情别恋到久远身上了。

    如果我偷吃久远，爱衣会做什么事――光是想像也很恐怖。

    ◇

    我揉著依然疼痛的后脑，踏入玩具、运动用品的上一层，也就是六楼的美食街、游乐场楼层。

    在这购物中心之中，要和她碰头的话当然只有这里。

    在游乐场的夹娃娃机前面，戌威小夜正在等我。

    小碎花样式的经典款风格洋装。

    整件洋装的衣长长度接近脚踝。

    上半身还多添了件针织衫。

    手里拿著的小皮包，煞是可爱。

    四月，我曾在这里夹了一只小狗玩偶给她。

    不过时光流逝，机器内的陈列商品也全都换了。

    「真教人怀念。优大哥还曾经用这台机器夹了一只小狗给我呢。」

    「对呀。当初一直夹不到，害我很紧张呢。」

    而且当时小夜去换零钱的空档，爱衣还突然现身，吓得我心脏都快从嘴里飞出来了。

    如今那已成了令人怀念的回忆。

    「今天除了夹娃娃机以外，也玩玩看其他游戏吧。小夜有什么想玩的游戏咧？」

    「这个嘛……我想玩玩看奴婢游戏呢。」

    「奴、奴婢！？小夜你在说些什么啊！？」

    「咦？我记得我说的是推币游戏呀……」

    「喔、喔喔。原来是那样。抱歉，看来是我听错了，那我们就来玩玩推币游戏吧。要玩的话，要用那边那台机器购买代币喔。」

    「真是一台又大又情妇的机器呢，长得跟一般的找零机好像。这里的机器种类之多还真是不容小妾呢。」

    「小、小夜！？」

    「？优大哥，您怎么了吗？」

    「我总觉得刚刚好像听到了什么情妇啦，小妾之类怪怪的字眼。」

    「优大哥您真是的，从刚刚到现在是怎么了呢？您要是一直说这些话，小心引人侧室喔。」

    「你看又来了！」

    「说不定是因为失去噬神之力后的副作用……那并非一般爱人所能承受的。不，一定就是那么一回事。不过，还请您放心。我会一直细姨照顾优大哥，帮助您复健的。」

    「……小夜啊，我看你也硬凹不下去了吧？」

    「……是呀。我自己都觉得后半说起来实在太勉强了。」

    就连小夜自己都否定了。

    随后她眼神闪烁著真诚的光辉，缓缓逼近我。

    「优大哥！我就不拐弯抹角了。请让戌威小夜我成为优大哥您的情妇！」

    这音量大得不输给游戏机运作声及音效。

    人群也停止喧哗，视线往我们这边集中。

    「我不恨优大哥选了爱衣。毕竟在劈腿露馅后，已经约妤时候一到一定要选择其中一方。优大哥不过是信守承诺罢了。但是，我果然还是没办法放弃！请让我成为优大哥您的情妇！就算只有肉体上的关系也无所谓。就算有了孩子，赡养费以及责任我也不会追究！也不寄望您会承认！我也有了一旦成为优大哥的小老婆后就得一辈子在阴影下过活的觉悟。所以，我请求您能答应！」

    在游乐场里的客人，纷纷停下手里的游戏开始讨论我们的关系。

    『那个女孩子大概才国中生而已吧？却说要当情妇……』

    『好像是那个人脚踏两条船，还甩了那女生耶。』

    『居然还说只要肉体关系就好。』

    『好像是那个女生肚子里有了孩子，男的却死不承认耶。』

    『差劲，根本就是个人渣。』

    「小、小夜！总之我们先离开这里吧！尽可能迅速离开！」

    我牵起她的手，连一场游戏都没玩到就离开游乐场。

    背后依然听得到对我的批判声，但我全部无视只顾著往前赶路。

    我俩进到同一楼层的某问咖啡厅里。

    这里与方才的游乐场相同，都是曾造访过一次的地方。

    「不好意思。刚刚我有点太激动了……」

    「没关系啦，我不在意。」

    小夜低头，眼前放著一杯奶茶，我点的则是咖啡。

    一阵尴尬的沉默。

    这我多少有料想到，想不到却是以这么直接的方式……

    我不禁想像起与小夜的新婚生活。

    深夜，为了陪上司应酬而晚归的我。

    然而小夜却丝毫不生气，笑著替我把饭菜温热。

    「今天的晚餐看来也很好吃！」

    仓田家的餐桌上摆著马铃薯炖肉、海带芽豆腐味噌汤，煎鱼加上炖鹿角菜，还有小夜特制的米糠腌黄瓜等料理。

    「呵呵，这些都是我为了优大哥努力准备的哟。」

    「光陪上司应酬，几乎都没吃到什么东西，害我肚子好饿。我要开动了！」

    我马上动筷伸向马铃薯炖肉。

    「好吃！不愧是小夜。炖得十分入味，非常好吃！而且这腌黄瓜吃起来脆脆的口感超好。味噌汤的话……你有换高汤吗？」

    「优大哥真厉害。我在平常煮的高汤里，另外加了香菇以及干贝呢。」

    身穿日式围裙的小夜坐在我身旁，打从心底感到幸福似的看著我用餐。

    「能每天吃到这么美味的饭菜，我真是全国第一幸福的人啊。谢谢你，小夜。」

    「能让我最喜欢的优大哥每天吃我做的菜，我才是全国第一幸福的人。」

    「小夜……你也差不乡该停止叫我优大哥了吧。我们都结婚好一阵子了。」

    「说、说得也是呢……老、老公。」

    「你真可爱，我亲爱的小夜。」

    「我也……爱著您，老公。」

    此时我俩嘴唇早已交叠。

    「嗯……」

    随著小夜呼出甘甜气息的同时，客厅的门也跟著打开。

    「把拔～」

    「把、拔。马、麻。」

    进到房里来的，是今年才满三岁、我与小夜生的双胞胎女儿。

    她们穿著毛线织的毛茸茸睡衣，一对双胞胎同时扑在我身上。

    姊姊名叫奈樱，妹妹是美樱。

    她们长著犬耳，还有一条蓬松的毛尾巴。

    「不行这样。把拔工作累了，现在在吃饭呢。」

    小夜以她那细瘦的手腕轻轻抱起孩子们。

    「把拔，抱抱。」

    「把拔，欢迎回来～」

    「我回来了。奈樱、美樱，等我吃完饭就来抱抱。然后一起睡觉觉喔。」

    「优大哥您太宠她们了。」

    「只不过是抱抱而已，没关系啦。」

    我停止用餐，紧紧抱著小夜还有孩子们。

    「优、优大哥。」

    「我们一定要过得幸福。接下来就我们四个，一起迎接幸福的生活吧。」

    「好的。与优大哥在一起的话，一定会过得很幸福。」

    我们四个就这么紧紧相拥。

    我停止想像。

    那的确是任何人都会憧憬的幸福景象。

    但是我喜欢的是爱衣，以这种半吊子的心情接受小夜的话，绝对不可能会过得像方才想像一般幸福快乐。

    所以，为了彼此，我得好好划清界线才可以。

    我下定决心后开口说道：

    「小夜。」

    「是的。」

    「我很高兴小夜你有这份心意，但我喜欢的还是爱衣。我不能背叛她。」

    「…………」

    「抱歉。」

    她不回话。

    待时间一到，我起身离席。

    ◇

    最后一场是与兔月艾莉丝。

    她独自一人伫立在大型购物中心的屋顶。

    身穿毛衣，外搭披肩外套。下穿蓬蓬裙，脚踩短靴。

    「……艾莉丝。」

    她这次逮捕妖怪调查委员会的谋反者而立功，获得莫大的肯定。

    除了这次立功大获好评，曾是眼中钉的八咫一族少女也随之失势。

    待服侍我的惩罚期间一结束后，艾莉丝即可回到工作岗位。对一名年轻人来说，

    能受到高层保障升迁，实为特例。

    稻苗代梓小姐等人也共享功绩，刑期得以缩短，明年就会离开设施。

    艾莉丝一看到我就展开笑餍挥手。

    毫无阴暗面的开朗笑容――然而这在她身上看起来反而很可怕。

    「优树，你怎么啦？那么提防我。」

    「没有啦，那个……」

    提出这最后一次约会方案的人是艾莉丝。

    实在难以相信她会在这次约会结束后，就老实地放弃。

    怀疑她暗中动了手脚也是理所当然。

    我与爱衣都失去了噬神以及仙狸之力。

    如果遇上什么强硬手段的话，可说完全无法反抗。

    比平常更加警戒也是应该的。

    四周围有栅栏，边边还有大型水塔。

    因为现在正值十二月，再加上阴天，空气冰冷到肌肤刺痛。

    然而屋顶却比想像中的还多人。

    小孩子搭著旋转木马发出欢笑，双亲沉浸在幸福里，于一旁看著自己的孩子。

    坐在长凳上，一面吐著白烟、喝著热咖啡的情侣。

    和朋友一同前来，在商店前犹豫不知道该买什么好的学生。

    大家都在做自己的事。

    艾莉丝则看似久等了一般，立即挽起我的手。

    「你要摆出那副表情到什么时候啊？都最后一场约会了，你就好好陪我嘛。」

    「喔、喔，好啦。首先我总觉得很冷，来买点热的东西吧。」

    「好耶。我想喝热可可少」

    我们俩就这么挽著手走向贩卖机。

    艾莉丝选了热可可，我则买了罐咖啡坐在畏凳上啜饮。

    「今天要做什么呢？」

    「呃，艾莉丝你有什么想做的吗？」

    「这个嘛……首先我想搭旋转木马呢，而且当然是和优树一起。」

    「咦――不要啦。为什么都读高中了，还要跟一群小鬼头在那边转来转去啊？很丢脸耶。」

    「又没关系，跟我一起搭就不丢脸了啦。其他情侣也都一样啊，快走吧。」

    「等、等一下啦，我饮料还没喝完耶。」

    我被拉著手，急忙丢掉喝光的可可罐以及咖啡罐。

    我们混在其他情侣以及小孩里，一同排队搭乘旋转木马。

    马上就轮到我们了。

    我与艾莉丝双双乘坐在两匹并排在一起的假马上。

    之后随著童话般的音乐转了约三分钟。

    搭完旋转木马，这次她换成带我去搭投入十元硬币就会摇摆起来的电动摇摇车。

    我拿起手机，拍下艾莉丝坐在一只变形青蛙身上。

    两人看著照片一同欢笑。

    接下来换成打靶――我俩简直就跟一对真正的情侣没两样，在屋顶上玩到时间快结束。

    与艾莉丝的最后约会还有九分钟。

    「哈――真好玩！」

    她坐在长凳上，不知是否玩累了所以觉得热，开始用手擂起脖子来。

    我在不知不觉间完全忘了戒备，很正常地与艾莉丝玩在一块。

    但她突然变得垂头丧气的。

    「艾莉丝，你怎么了？哪里不舒服吗？」

    「我没事，一点也没有不舒服。只是觉得，这是最后一次跟优树约会，就感到有些难过。」

    「艾莉丝……」

    一直提防她这点令我萌生歉意。

    她只是想将自己的情感好好做个切割，然而我却戴著有色眼镜怀疑她。

    一这么想，就觉得方才种种行动真令自己感到羞耻。

    这是与她的最后一场约会。

    我不想抱持这种半吊子的心意画下句点。

    「艾莉丝，对不起。」

    「优树，你怎么了？」

    所以我选择老实地道歉。

    「我一直都误会你了。我一直怀疑你在这次的最后约会上，会不会又设计什么计谋来骗我。对不起！」

    「没关系啦。你把头抬起来。」

    「艾莉丝……」

    「因为优树说得没错呀。」

    「……咦？」

    是我听错了嚼？

    我再问一次。

    「艾莉丝你说过，这次的最后约会，是要将自己的心意画下句点没错吧。所以你刚刚才说『想到这是最后一次跟优树约会就觉得有点难过』对吧？」

    「对呀，我有说呢，」

    「是吗！太好啦！果然是我听错――」

    「因为一想到在日本列岛是最后一次跟优树约会，我就觉得有点难过起来了。我还有很多地方想一起去呢。」

    「日苯裂倒？」

    脑袋无法立刻把声音转为文字，只好傻傻回问。

    艾莉丝笑著回答：

    「唉呀，你忘了我在无人岛上说的那些话吗？我说我的目的是要建立后宫呀。」

    「在遇到久远的无人岛上你的确有说过。」

    「所以老实说，我对优树喜欢谁其实根本没什么兴趣呢。因为我打算以后要改造久远曾待过的那座无人岛，把它变成优树后宫哟。」

    「优树后宫！？」

    艾莉丝挺胸自豪说道：

    「因为那里有龙脉流经，所以电力可说是无限供应的。况且那地方本来就有座研究所，设备什么的基本上一应俱全吧。虽然食物来源是个问题，不过反正就在海边，应该有办法解决？无人岛将来还要独立成为优树后宫王国哟！」

    「你还打算建国啊！？」

    「当然呀！世界上也有人口不过数百人的小国家。再加上有小夜妹妹、久远妹妹、空、风大人，还有吾魂碎片黑依妹妹，梓她们都在，国防能力比起那些小国还来得充实呢。」

    「你还想让梓小姐她们进后宫！？」

    脑中浮现军人风范的梓小姐及其他女仆的脸，又随即消逝。

    「难、难道梓小姐对我也――」

    「才没那回事。她们只是因为我下令才加入的。」

    「喔是喔这样子喔。」

    可恶！我才没哭咧！我还有可爱的婚约对象小爱衣咧！

    「哼哼哼……看得到。我看得到……我看得到我理恳中的王国样貌。」

    艾莉丝遮住一只眼，开始游说王国未来的样子。

    南海的孤岛。

    白色的沙滩，如宝石般碧蓝闪耀的海洋。

    在那最接近天堂的岛上，少女们身穿泳装开心嬉戏，服侍著一名少年。

    「您是怎么了，优树大人？速度比起刚才慢上许多呢。来，请您再走快一点。」

    「拜、拜托饶了我吧……」

    「您在说什么呢。今天不是才转了一百八十圈吗？」

    我握住建在沙滩上柱子的把手，推著它不停转圈。

    兔月艾莉丝在遮阳伞下，看著如此光景，一面喝著蓝色的热带水果汁。

    「梓，让他走快点。这样下去的话达不到标准哟。」

    「是。那么优树大人，在下失礼了。」

    「咦！？」

    她拿著手上的皮鞭，往旁边的沙滩上抽了一下。

    我立即对一旁身穿泳衣还戴著太阳眼镜的艾莉丝恳求。

    「艾莉丝，不对，是艾莉丝大人！还请您对我这下贱废人有点慈悲之心啊。」

    「听不见――」

    「美丽聪颖、比佛祖以及圣母玛利亚更慈悲为怀，本世之奇迹、我永远的维纳斯之亲爱的小兔兔艾莉丝大人，还请您赐给小的一杯水喝。」

    「你都说到这份上了，我也没办法。不过果汁我都喝完了说，如果你要舔剩下的冰块，倒是可以哟。」

    「多谢您大人有大量！请让我舔舔亲爱婚约对象赐与的冰块吧！」

    「梓，你拿一下。」

    「是。」

    她遵从指示，从艾莉丝手上接过玻璃杯后，将冰块放在手掌上塞进我嘴里。

    「请您为小姐那比日本海沟还要深的慈悲之心觉得感动，一面舔冰块。」

    「艾莉丝，谢谢你。谢谢你。你永远是我的最爱！」

    我舔著嘴里的冰块，继续绕著柱子转。

    「喂！那哪里算是后宫啊！根本是强制劳动设施吧！是说为什么我要去转柱子！？」

    「咦？优树你不是喜欢被人家欺负吗？所以我才在你的肉体还有精神面折磨你呀。你要好好谢谢我。」

    「谁要谢你啊！再说我不是说过我根本没那种兴趣吗！」

    我一脸认真，以一种这根本是常识的态度对艾莉丝吐槽。

    「而且说来抱歉，艾莉丝，我也没有组建后宫的意恩。我是真的喜欢爱衣，所以……」

    「咦，我没有要优树你同意后宫这件事喔？」

    「为什么啊！？我可是当事人耶！」

    「这和当事人的意见无关呢。我喜欢优树，也喜欢爱衣妹妹、小夜妹妹、久远妹妹、空、风大人、黑依妹妹，还有梓她们。所以呀，我想打造一个自己喜欢的人都能过得幸福快乐的世界呢。」

    艾莉丝微笑。

    「就像优树喜欢爱衣那样，我喜欢优树，也喜欢大家。所以呀，这一切都是我自作主张进行的。」

    「艾莉丝，你这家伙……真的是个不像女仆的女仆。」

    「感谢你的称赞。」

    「我才没称赞你啦――――――――――――！」

    「总之，要打造王国的话，就不能再和优树在日本约会这点很令人难过没错，不过为了我伟大的梦想，也是没办法的呢。」

    「……！？」

    艾莉丝忽然抱起我，变回妖怪姿态一跳！

    在栅栏上降落。

    「喂！艾莉丝！你、你这家伙……！」

    「呵呵呵，没用的。变成一般人的优树，是敌不过妖怪的腕力的！」

    「白痴啊你！你说的的确没错啦，但是哪有妖怪会在一般人面前恢复自己的样貌啊！？」

    一旦妖怪真身被一般人发现，就得杀了对方，或论及婚嫁。

    然而她却在大庭广众下现出自己身为妖怪的样子。

    「关于这点没关系。因为在场所有人都是相关人士。」

    「咦咦咦咦！？全部都是相关人士！？」

    「这些是协助我将优树带出来的妖怪剧团成员。」

    「这个像向O葵剧团的组织是什么鬼啊！？」

    小孩子与其双亲、男女朋友还有穿著学生制服的，全都是相关人士吗！？

    有人看了艾莉丝的样子一点也不吃惊，甚至还有人挥手就是证据。

    「这是为了执行诱拐优树大作战，我投入私人财产创建的哟。」

    「你是笨蛋吗？白――痴、笨――蛋。」

    「呜呼，被优树骂了之后我身体都热起来了。」

    「艾莉丝小姐还真是攻守皆宜啊！」

    「因为我是女仆呀△」

    艾莉丝到底把女仆当什么了！？

    「艾莉丝学姊，请你放开优树！」

    艾莉丝的意外行动让爱衣现身。

    她身后还有方才结束约会的小夜、久远、空以及风。

    因为屋顶上全都是相关人土，她们也都恢复成妖怪姿态。

    艾莉丝这番举动，就连小夜都眉头深锁。

    「艾莉丝学姊，请您别胡来。优大哥很老实地陪您进行最后一次约会，还出这招未免太过分了。」

    「……要争葛格的话，就应该堂堂正正地与爱衣姊姊决斗。」

    「对呀！久远说的没错哟！空再来也要好好努力，让小优回心转意的说，用暴力强夺是犯规的哟。」

    「对妾身来说，只要有趣就什么都无所谓！」

    「小夜、久远、空……」

    「大家，谢谢你们……」

    我和爱衣不禁用感动而颤抖的语气回应她们的话。

    「至于风，等一下要念你一顿。」

    我瞪著风，但她只是笑了笑觉得很有趣。

    与小夜、久远、空为敌，但艾莉丝仍然一派轻松。

    反而显得兴致勃勃，一脸阴险。

    「女生的友情……真是美妙。不过，我有准备比那还更加美妙的东西呢！」

    她抱著我，伸出另一只手大声昭告。

    「少女呀，加入吾等的后宫吧！加入即赐与你一半的优树！」

    「你哪里来的魔王啊！是说，一半的我是什么意思！？听起来很恐怖耶！」

    「哼哼哼……如果说得太具体就不好玩了，我实在不太想说。不过就给个提示吧：下半身。再下去的话等后宫成立我再告诉你吧。」

    「根本不是提示啊啊啊啊啊啊啊啊啊！跟公布答案没什么两样啊！」

    面对吐槽，艾莉丝表情依然自在。

    「而且啊，小夜她们不可能因为你开出那种条件，就加入后宫啦。」

    「对呀！我们之间的友情坚定如山！」

    我与爱衣自信满满地说，

    「……趁久远守在这里时，艾莉丝姊姊你赶快离开。」

    「等一下再偷偷跟空讲一下后宫的事哟。」

    「小兔子啊，待会就好好来详细商讨一番吧。」

    然而，我这才发现久远、空以及风都倒戈到艾莉丝那一边了。

    「等、等一下好不好！你们至少也装出一点犹豫的样子吧！」

    「……葛格，对不起。不过，以前的伟人曾说过『恋爱即是战争』。」

    「对对，炼子就是政争哟!」

    「空，是『恋爱即是战争』啦。」

    「我也学学小狐狸来上一句。以前的伟人曾说过『机会之神头上只有浏海。一旦错过了想抓也抓不著，因为后脑无毛。』」

    「不过风大人，为什么要抓浏海呢？抓衣服、手或是脚不就行了吗？」

    大伙为了不让话题无法延续，一致无视空的发言。

    爱衣对久远她们说：

    「为什么要这样！？在跟优树约会完后，虽然还是无法斩断留恋之情，但是自己会光明正大的好好加油，让他改变心意，而我们的友情永远不变。我们不是都这样约好了吗！」

    「爱衣爱衣，你真的相信那种话哟？」

    「女人的友情一旦牵扯上男人就会变得脆弱。这不是常识么？」

    「久远！久远你不会背弃跟姊姊的约定吧！」

    「……啧。」

    「久、久远咂舌了！？」

    「……赶快分手吧你们。」

    「久远进入叛逆期了啦！？」

    「爱衣，要说的话她应该只是在闹情绪而已吧？」

    就叫她BLACK久远吧。

    或是黑远也不错。

    「大家都能立刻理解，真是帮了我大忙。小夜妹妹你打算怎么做呢？」

    小夜对艾莉丝的提议始终保持沉默，大伙视线全集中在她身上。

    「我、我……」

    或许她还没能理解整起事件的变化，一脸困惑。

    「……小夜没即刻加入我们阵营这点，算我误判了，不过现在就先算了吧。小夜，如果你想加入艾莉丝后宫计画……不对，是优树后宫计画的话，就随时向我说一声吧。」

    「等一下！你刚刚是不是说『艾莉丝后宫计画』！？」

    「讨厌啦，我才没说呢。我说的是叼艾莉丝后宫王国』啦。」

    「是吗是吗，原来是『艾莉丝后宫王国』啊……喂！意思还不都一样！你根本在说同一件事嘛！」

    「好一招假装傻真吐槽！所以我最喜欢优树了△」

    她露出一脸发自内心的幸福笑容，弹响指头。

    不知何时开始，已有一架直升机缓缓接近屋顶。

    舱门打开，机内出一副绳梯。

    「喝！」

    艾莉丝一跳抓住绳梯，脚跨在上头。

    「那么各位！好朋友好姊妹们再会啦！我会另外准备去无人岛的船只的！感谢！感谢！」

    直升机正打算照原路返回。

    「爱衣！」

    「优树！」

    爱衣受到失去仙狸之力影响，虽然是妖侄，力量却与一般人差不了多少。

    加上和久远、空，以及风为敌。

    她是不可能救我了。

    在场唯一可能救我的人――戌威小夜奔跑起来。

    这实在来得太过突然，久远、空或是风都来不及反应，只能让她通过。

    小夜以栅栏为跳台，跃向直升机。

    「犬神流柔术・镰鼬！」

    小夜于空中转身，割断艾莉丝抓的绳梯。

    「「！？」」

    这下连我和艾莉丝都不禁大吃一惊。

    小夜在自由落体途中，从艾莉丝手上把我抢了过来。

    「呜哇哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    我往停车场的灰色水泥地直坠。

    听说跳楼自杀的人会在中途昏倒，但这反而恐怖到令人无暇昏厥。

    小夜与我恰恰相反。她一声也不叫，冷静地计算与地面的距离――

    「喝！」

    即将与地面碰撞那一x那，她使出妖力奋力打击地面，抵消坠落的冲击。

    我俩就像片羽毛般轻松地降落至地面。

    艾莉丝不愧也是妖怪。

    完美抵消了坠落的力道，以双脚著地。

    我整个身子一软，紧握著小夜的手，表情狰狞地哭诉：

    「小、小夜……！」

    「好的，好的，没事。」

    小夜温柔地安抚我的情绪。

    「优树！小夜！没事吧！」

    爱衣被空抱著跃下屋顶后，慌张地赶到我们身边。

    「没事啦。多亏有小夜在，我一点伤都没有。」

    「谢谢你，小夜。真的很谢谢你救了优树。」

    「不用客气。我们不是好朋友吗？」

    「小夜……」

    爱衣非常感动，与小夜两人紧紧相拥。

    这两人真的是好朋友。就算互相争夺异性，彼此友情依然比钻石坚固且美丽。

    「唉哟～～～如果小夜妹妹没来搅局，我就能带走优树了。」

    艾莉丝丝毫不反省，大摇大摆地走过来

    空、久远、风也跟著起舞，开始责备小复。

    「对呀，小夜。小夜明明也想跟小优卿卿我我的不是吗？」

    「……对自己诚实点比较好。」

    「然也，小狐狸说的对。人还是老实点的好。虽然咱们是妖怪。」

    「没错，我还是很喜欢优大哥。即使是现在我也有自信，敢说自己比谁都还爱他。也正因为如此，我才不想做出如此卑鄙的举动。」

    她放开爱衣，眼神锐利地看著大家。

    「我想光明正大地从爱衣手上赢回优大哥的心，为了能够自豪自己享有优大哥的爱。」

    包含我在内，大家都眯眼看著小夜那耀眼高洁的样子。

    她果然是日本硕果仅存的传统女性啊。

    我对这名比自己年幼的少女抱持著敬意。

    艾莉丝也不得不放弃。

    「也是啦。就算把优树诱拐到无人岛上，以他的人身安全以及生活当挡箭牌威胁他听话，那也不是真正的爱呢。」

    「……久远还有大家都错了。」

    「对不起哟，小优、爱衣。是空错了。」

    「想不到会被小狗上了一课处世的道理……真是抱歉。」

    爱衣与我四目相接后一同点头。

    「算了啦，大家都有在反省了。对吧，爱衣。」

    「嗯。而且就算你们光明正大诱惑优树，我也绝对不会输的！因为在场所有人里面，最爱优树的不是小夜，而是我。绝对是我！」

    「才不是咧！最爱小优的不是爱衣也不是小夜，是空啦！」

    「……不对，久远才是最爱葛格的。」

    「不过在这里，最有夫妇之相的，想必就是妾身与夫婿了。」

    「我看还是依照我的提议，来打造一个优树后宫比较好吧？」

    大家对艾莉丝提出的意见纷纷苦笑。

    我也强忍住快要爆发出的笑意。

    我真是世界第一幸福的人。

    居然有这么多女孩子喜欢我。

    坐在停车场的我们站起身来，大伙一起在购物中心里头闲逛。

    要买今年圣诞节拿来装饰客厅的道具。

    未来总有一天，我会和爱衣结婚。

    不过，如果我的愿望得以实现的话――希望将来能变成像这样和大家一同欢笑的世界。

    虽然我不再是小孩子，但我已经决定今年圣诞节要向圣诞老人许愿要什么礼物了。

第七卷 终章 拿出男子气概吧！仓田君！

    数年后。

    咖啡厅『CAT'S　BELL』。

    本人仓田优树坐在窗边写信。

    「敬启者，诗猫初音小姐：你好吗？」

    今年总算得到许可，能向初音姊姊寄信了。

    我立刻向她报告我的近况。

    「我顺利考上大学，每天都在学习有关经济的知识。」

    为什么我会选择就读经济学系？都是为了能够辅佐爱衣的缘故。

    我报考离自家最近的一间有经济学系的大学，也上榜了。

    「爱衣为了以后能成为像茜小姐一样的西点师傅，每天都在她底下开心地学习制作糕点。对了，说起茜小姐，她终于和贤悟先生结婚了。虽然猫又、犬神两族严重争执了一番，不过真是太好了。」

    事件结束几个月后，贤悟先生终于向茜小姐求婚。

    茜小姐一直都没将贤悟先生当男人看，一开始还以为他在开玩笑，

    在那之后，贤悟先生继续猛烈追求，又过了一年，茜小姐才终于同意以结婚为前提和他交往。

    但她们两人分属猫又以及犬神一族。

    为了说服双方族人花了不少时间。

    「我觉得贤悟先生也太不挑……才怪。贤悟先生品味哪会那么差呢？会对茜小姐一见钟情，贤悟先生还真是有眼光啊！」

    茜小姐出来端续杯的咖啡给客人，顺便看我信里写些什么，我对她的视线心生惧怕，只好赶忙添加赞美的辞汇于字里行间。

    「话说矫正设施，在艾莉丝与梓小姐还有其他女仆升到管理职位后，似乎推行了各式各样的改革。」

    她遵守约定，在期满一年后就辞去女仆一职，离开我家。

    然而她却赶走邻近住户，在附近盖了栋豪宅……

    现在她们正著手改革妖怪调查委员会内部。

    一切都是为了不让组织再出现像梓小姐、或在龙脉研究所占领事件中现身的那群叛徒。

    「同一时间，她也在某座前身为龙脉研究所的孤岛上打造后宫王国。后宫王国工程顺利，近期就可完工也让她很开心。我则很害怕自己不知道哪时又会被绑架……」

    住在孤岛上的久远之父――岩先生很欢迎艾莉丝她们，姊姊花音小姐至今仍站在反对立场。

    「久远今年升高一。她为了将来能成为龙脉研究学者，每天都很努力用功读书。这阵子她所撰写的龙脉研究论文，好像还在学会上获得了很高的评价。是她的话，一定能顺利实现自己的梦想。」

    我看著久远一年一年长大成人，每每都会有心动的瞬间。这点要对爱衣保密。

    我取出新的信纸继续书写。

    「千影空高中毕业后就一直在当家里蹲，直到前年被演艺事务所挖掘，出道当了天然呆爆乳写真偶像。光是上了一次青年周刊杂志封面，就在网路上爆红，如今也是电视上的宠儿。」

    千影空的梦想是靠她自己的双手让我过得幸福快乐。

    该梦想无法实现，使她高中毕业后就燃烧殆尽。不上大学，在家里展开尼特族生活。我原本很担心她……如今她振作起来，也让我放下心头的一块大石。

    「要说成为宠儿的话，风如今成了『CAT'S　BELL』的招牌鼬鼠，受到顾客喜爱。虽然她本人只是变成鼬鼠的样子，在窗边的专用席上悠哉地过日子而已。」

    虽说她失去了四生楼名誉顾问这地位，但只要闲著没事就会插手其他事件，让天围大人、药学大人及其他人很头痛。

    她是恶魔吗……

    「说到恶魔……城南中学如今正遭受一名黑色恶魔控制。恶魔名叫乌乃黑依。」

    她为了就读城南中学，还拜托双亲搬家。

    一入学后，黑依立即掌控了秘密组纤「汪、喵、小兔兔＆狐狸天空黑鸦」。

    凭藉任谁看了都会迷上的美丽容貌、反应机灵的脑袋、矫揉造作到极点的表面功夫，就连理事长都对她心醉神迷。

    「我与前教祖兼损友――大杉太一的孽缘持续到同一所大学的同一学系。他说将来要创业，并发下豪语将以『汪、喵、小兔兔＆狐狸天空黑鸦』来征服世界。这件事连黑依都参了一脚，所以十分有可能会达成。好可怕。」

    最后开始报告戌威小夜的近况。

    握笔的手开始冒出汗来。

    「小夜在大约三年前的圣诞节过后几天，就搬回老家戌威家去了。她表示『看到两位幸福的样子很心痛。』我与爱衣无法挽留她。然而，我最近才知道她回老家的真正理由。」

    「把拔～」

    「把～拔△」

    两岁的双胞胎姊妹脚步不稳，穿著像用毛线织成的毛茸茸外衣扑在我身上。

    姊姊叫奈樱，妹妹叫美樱。

    姊妹俩头上长著犬耳，还有蓬松的尾巴。

    一般来说，在她们学会藏起自己的耳朵与尾巴前，得先在一族内养育才行。不过现在店里没人，加上她们的耳朵与尾巴看起来像装上去的，才如此放任。

    小夜用她纤细的手轻轻抱起这对双胞胎。

    「那个人不是爸爸哟。他在写信，不能去打扰他哟。对吧，优大哥？」

    「写『心』?」

    「写『心』!」

    「G，优树。这两个孩子是怎么一回事？」

    穿著白色西点师袍的爱衣，以宛如狂风暴雪般的冷酷语调问道。

    手上拿著菜刀。

    我记得她好像说过，我敢外遇的话就要一起去殉情。

    爱衣真是个说到做到☆好女孩△

    而且最糟糕的是，小夜回来时大伙正好都聚在咖啡厅里。

    我不看向爱衣，而是语气僵硬地将理由写在信上并念出来。

    「小夜带了一对今年刚满两岁的双胞胎回来。从年龄推测的话，该不会是圣诞节当天晚上，误喝茜小姐酒那时候的……不对不对，小夜都说了那是她亲戚的小孩，也就是她堂妹之类的！而且名字还跟几年前我所妄想的一样！不对，但那只是从小夜将来想给孩子取的名字清单里挑出来的罢了……然而！怎么可能连小孩穿的衣服都跟妄想中一样！？不行啦！我开始分不清现实或妄想啦！」

    「小、小夜！你那天晚上真的跑、跑去夜袭优、优树吗！」

    「嗯？我不懂你在说什么呢。不过我唯一可透露的……」

    「可透露的？」

    「就是秘・密・喔△唉哟爱衣你真是的，那当然是在开玩笑呀。她们真的是我亲戚的孩子嘛△」

    小夜双手贴著脸颊，脸上红通通、害臊地说道．

    爱衣听了好友说的话，依然怒气冲冲。

    「最后一场约会的时候，你明明还说『我想光明正大地从爱衣手上赢回优大哥的心，为了能够自豪自己享有优大哥的爱』!小夜你的自豪上哪去了啊！」

    「没错，我的确有说过呢。不过古人不是常说吗？『战场上，大意的人总是最先死』呢。」

    小夜表现出一种从未有过、堂堂正正的姿态。

    「小夜你这个大笨蛋～～～」

    爱衣的哭声空虚地响彻店内。

    女孩子真的好可怕。

    另一方面，聚在一起的艾莉丝她们则是：

    「虽、虽然我觉得不大可能……不过考虑到将来以及优树的个性，这的确是有机会发生的，没料到这点真是太大意了。早知道就把计画提前执行了。对吧，梓？」

    「是，艾莉丝小姐您说得对。我深表遗憾。」

    「……葛格好恶心。」

    「呜呜～小孩子好可爱哟△空也想要生小优的孩子△也让空抱一下～！」

    「哼哼哼，妾身总有一天也要和夫婿生儿育女呢。」

    「也让黑依抱抱！呜哇～好可爱△手手好小哟。」

    空抱起奈樱，朝著爱衣说：

    「来嘛，爱衣也抱一下嘛。很可爱哟△」

    「我、我……」

    「抱抱？」

    奈樱头部微倾。

    「呜、呜呜呜呜呜呜――受不了啦，可爱过头了啦！空学姊，也让我抱一下！」

    「好呀～」

    爱衣一接过奈樱，就把跟奈樱名字一样粉红的脸颊往她脸上蹭。

    「好可爱△暖呼呼的。尾巴还有耳朵也都软软的。不知道她会不会说爱衣姊姊呢？」

    「爱衣、解接？」

    「对对对，你真聪明呢。」

    「就是这样。爱衣被奈樱攻陷，艾莉丝她们也被美樱迷得神魂颠倒，希望能藉此躲过刚刚的尴尬。」

    「怎么可能啊。」

    x那间，爱衣从方才那张比融化的巧克力还要陶醉的脸庞化为般若说道。

    我继续写信。

    「初音姊姊做的汉堡排真的非常美味。煎蛋也是美味非凡。请您祈求，这不会是我写的最后一封信……敬候。」

    在小夜来之前，这本来是封报告近况的问候信。写到最后却像封遗书。

    茜小姐逼问：

    「所以咧，你打算怎么办啊？」

    「什么怎么办啊，该说什么才好……」

    「快点给个答案。不然就连我都快挡不住贤悟了。」

    「吼啊呜；呜汪呕叽哞；呜嘻吼嘎啊！」

    不认得小夜带来的亲戚小孩的贤悟先生，完全误会那对双胞胎是我与小夜的孩子，震怒到在说什么话都听不懂了。

    然而奈樱与美樱却挣脱怀抱后走向贤悟先生。

    「也爷？」

    「也爷！」

    「对哟！我是也爷哟！小奈樱！小美樱！亲亲！」

    这下立刻化成一个像坏掉的玩具般溺爱孙子的老爷爷。

    「只有小夜妹妹与优树生小孩，这太狡猾了。我也想要有孩子！」

    「就跟你说那不是我的小孩，是小夜亲戚的孩子嘛……应、应该啦……」

    「……久远也想要葛格的孩子。」

    「那么空也要！空现在就马上退出演艺圈，当小优专属的妻子！」

    「嗯，妾身终于迎来初怀六甲的日子了吗？可得找出断了音讯的姊姊报告一番才行。」

    「黑依一直都OK哟，把拔△请把拔赶快教我怎么生小孩吧。」

    「优、优树！你、你明明就说只爱我一个人……只爱我一个人而已……！」

    「不是啦，就说那两个是小夜的堂妹了！而且说什么想要小孩……你也懂吧？就是身为男人的那个嘛……那个、这个……」

    爱衣她们看我还想找些烂藉口辩解，急得大吼。

    「优树！」

    「优大哥！」

    「优树！」

    「……葛格！」

    「小优！」

    「夫婿！」

    「把拔△」

    「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我承受不了压力跑出咖啡厅。

    「站住！别跑！太卑鄙啦！」

    「优大哥真是一点也没成长呢！」

    「梓！绝对不能让他逃了！今天绝对要带优树到后宫王国去！」

    「……葛格，绝对不让你逃跑。」

    「啊！大家等一下嘛！啊呜！？呜呜呜呜～～～～～空跌倒了啦！」

    「年轻人可真有活力啊。」

    「把拔真是的，明明就不可能逃出黑依的手掌心呢。不过像那样垂死挣扎的把拔也好棒哟△」

    「我、我果然还是喜欢年长的人啦啊啊瘢　

    我回过头去，发现她们全都露出尾巴与耳朵，全力追赶我一人。

    她们打算不捉到我绝不罢休！

    在场全员一同大喊：

    『拿出你的男子气概啊！仓田优树！』

    于是，我们于樱花树步道下奔跑。

    无数的桃色花瓣从天飞舞而降。

    就像是为了庆祝一场全新旅程，所降下的彩色纸花。

    ◇

    数年后――已不知道是第几封来自仓田优树的书信，寄到诗猫初音手上。

    这也是第一次有照片连同书信寄来。

    照片上有仓田优树，以及抱著自己的孩子、脸上洋溢幸福笑容的少女们。

    【END】

第七卷 后记



 　　我是《拿出男子气概吧！仓田君！》的作者斋藤！
 　　此次第七集发行间隔大幅落后之事，在此深感抱歉！
 　　其实本书执笔早在前一阵子便已完成，却因为出版时机等因素，发售日期才拖延至此。
 　　各位读者，以及本书相关人士，真的是非常抱歉。
 　　出道已约莫两年半……托了各位读者的福，斋藤才有办法写完打从一开始就想好的结局。出道当初心情总是不安担忧，能像这样完结一系列，斋藤真是太幸福了！
 　　关于本集的后记……居然获得了《仓田君》史上最大的篇幅可供书写，所以我打算来写一下『如果仓田君选了这位女主角会有怎样的结局』，这类美少女游戏的妄想要素。
 　　以下内容含有剧透，尚未读过本书内容的读者请小心。
 　　那么，要开始。

 　　首先从兔月艾莉丝开始！
 　　仓田君如果选了她，应该会移居无人岛，然后率领仓田君还有稻苗代梓以及其他女仆建造一个国家吧。然后将其他女角色也招揽进后宫，最后可能会企图征服全世界呢。不过这样一来，艾莉丝会变成最后大魔王吗？不过如果是她的话，可能会真的征服世界……

　　接下来是狐火久远。
 　　如果她与仓田君交往，恐怕会先私奔呢。然后最终获得其他女角认同，平静地过一辈子。应该会是久远司研究职，仓田君当个家庭主夫吧。久远会因喜爱的研究工作以及亲爱的仓田君双双入手，过著幸福快乐的日子吧。顺带一提他们打算生很多小孩。

 　　千影空的话，会与仓田君结婚后白族长之位引退。
 　　马上就生小孩，而且一转眼就生三个。
 　　仓田君入赘，靠千影家的关系于公司就职。每天早上穿西装打领带，上班前还来个送别之吻，而且小孩三人也都目送他去上班……如此光景很容易想像。不过他在公司里应该也是个糟糕职员吧（笑）。

 　　风嘛……跟仓田君结婚后感觉会一起出去旅行呢。嘴上说是要找姊姊们，实际是在全世界漫游，被山贼或海盗、甚至是游击队与毒品组织缠上，卷入事件后解决。我猜仓田君每次应该都会哭著四处逃窜吧，就像水户黄门以及糊涂八兵卫呢。

 　　乌乃黑依会在仓田君身上套项圈，要他双膝跪趴在地并坐在他背上。
 　　她手上的镀炼与项圈相连，会一脸邪恶用言语霸凌仓田君呢。
 　　比如说『被比自己还小的女孩子当马骑不丢脸吗？』之类的……
　　不过，想撒娇的时候依然会来撒娇，过著充实的生活。

 　　最后当然是戌威小夜！
 　　如果她与仓田君在一起――感觉最终脑内只会浮现出曾在第一集登场过的地牢监禁场景……
　　应该说她们一开始还正常交往，结婚后过著恩爱的新婚生活，结果最终仍被关存地牢里。
 　　不过就算真的如此，仓田君可能也会乐意接受。本来就是个废物的他，只要有网路就能活得很开心了。
 　　生活有保障，想要的东西就网购，老婆又是个黑发巨乳大和抚子、具备如此犯规的设定。上上下下从早到晚服侍让你通体舒畅。
 　　咦？说不定好像还不错？
 　　接下来是最后的最后――如果仓田君与猫柳爱衣有了孩子的话呢？
 　　结果那孩子也继承了仙狸之力，两人生下金发的孩子。不过这孩子却跟现在的爱衣恰恰相反，极度怕生又爱哭，容貌和妈妈一样可爱。受到小夜的孩子（比爱衣以及仓田君的小孩还年长的大姊姊）疼爱。

 　　……妄想故事差不多就到这边，这次能写完《仓田君》最后一集，所体认到的，就是这本《拿出男子气概吧！仓田君！》受了诸多协助，托了各位的福斋藤才得以让最后一集诞生。
 　　光凭斋藤一己之力，势必无法达成如此壮举吧。
 　　在此借用篇幅，再度表达在下感谢之意。
 　　FUMIO老师，一路上辛苦了。谢谢老师每一集都帮我画出这些每看必爱上的活灵活现插画。每当执笔遇到困难时，这些插画都成了鼓励我的动力。非常谢谢您与这些画作。
 　　负责漫画版的なまもななせ老师，您也辛苦了。身为仓田君的一介读者，每个月我都期待不已。有了您描绘出爱衣、小夜及其他角色与原作不同的可爱之处，我才得以发掘各角色的全新魅力。
 　　现任责编H先生，前任责编S先生――一路上总是替你们添麻烦，真是相当抱歉。不过也多亏两位不离不弃，指导在下斋藤，斋藤才有今天。在下相当感谢两位严格但温厚的指导。往后也请多多指教。总编大人、月刊ALIVE负责人、校对人员、EDGE　RECORD、配音员、业务、书店、还有为本书尽心尽力的各位，以及各位读者。全都是有了各位，斋藤才能执笔创作《仓田君》两年半！非常感谢大家！
 　　《仓田君》真的是一部非常幸福的作品！
 　　有关下一部作品，新作企划正在进行中。希望近期之内就能为大家呈献。创作新作品时，斋藤会比《仓田君》系列更加努力，还请各位为我加油！
 　　斋藤真也

第七卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)