★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<千之魔剑与盾之少女>


第一卷 1 魔剑觉醒

    台版 转自 夜@轻之国度

    在魔王以及魔物军团的蹂躏之下，人类被迫离开大陆。

    他们迁移至散布在大海之中的几个都市，过着苟延残喘的生活。这已经是一百五十年前的往事了。

    现在――

    魔王虽然早已被苍辉勇者封印，魔物的势力却强盛如昔。

    人类迄今仍无法光复失陷已久的大陆。

    －－－－－－－－－－－－－－

    一男一女在微暗的森林之中拔足狂奔。

    带头的是一名年约十四、五岁，手持长剑、身穿皮甲的少女。手臂和小腿有好几道明显的伤痕，渗出少许的鲜血。

    紧跟在后的是一名四十多岁的肥胖男子。气喘吁吁的男子死命地奔跑，扛在肩上的布袋更是不停地上下摇晃。

    “还说什么那种偏僻的小村子没有魔物，我居然相信你那种鬼话！”

    “那、那也是我从别人口中打听到的……！”

    汗如雨下的中年男子试图替自己辩解，却不被少女所接受。

    两人根本不知道身后到底跟着多少只魔物，只能在幽暗的森林中低头摸索，急急忙忙地朝着海岸边前进。

    一道光线从前方映入眼帘，少女不禁松了口气。

    ――谢天谢地，就快抵达岸边了！

    只要搭乘小船离开海岸就安全了，魔物不会追到海上。

    离开森林抵达岸边之时，少女突然停下脚步。

    她脸上露出惊讶与绝望的神情。

    好几只体型跟水牛差不多大小的青蛙，正躲在树丛之中凝视着两人。

    ――魔物！

    那是受到瘴气侵袭之后突变而成的巨大青蛙。

    又大又圆的眼睛将少女和中年人视为猎物，喉头发出欣喜若狂的低鸣，一张血盆大口更足以将成年人活生生地吞进肚里。

    据说命丧于大蛙之目的魔剑使可说是不计其数。单独一只固然不成威胁，偏偏大蛙总是集体行动，危险性可是不容小觑。

    强忍着内心的恐惧，少女计算魔物的数量。

    ――总共有七只，而且……

    其中六只的皮肤是绿色的，算是十分常见的种类。

    然而第七只魔物却是火焰般的红色。

    “居然连进化种也在场，这下子死定了。”

    少女无奈地干笑数声。

    如果只有两只绿色的大蛙，或许还有可能逃过一劫；然而眼前的绿色大蛙一共有六只，而且还多了一只红色的进化种，这下子可是连插翅都难飞了。

    随后跟上的中年男子发现眼前的魔物之后，顿时惨叫一声，下意识地往后退了一步，当场坐倒在地。只见他抬起苍白的脸孔，以近乎哀求的眼神凝视着少女。

    “……你、你一定有办法对付它们，对不对？”

    “你说呢？”

    少女勉强挤出简短的回答，尽可能地不让中年男子察觉内心的恐惧。

    大蛙也同时展开行动。

    其中一只大蛙张开嘴巴，吐出又细又长的舌头。少女见状，立刻以手中的长剑接战。扎实的手感自剑柄传来，大蛙被砍成两断的舌头在半空中飞舞。

    然而现在不是放心的时候。少女往旁边一滚，险险地闪过其他大蛙的泰山压顶。

    才刚站稳身子，少女的右手臂顿时被其他大蛙的长舌缠住。

    持剑的右手受制于敌人之后，无计可施的少女只能动也不动地站在原地，使尽全身的力量对抗大蛙的拉扯。

    眼见机不可失，其他大蛙纷纷涌了上来。

    ――死定了吗？我真的会死在这里吗？我不要……

    一只大蛙跳了起来，试图将少女一口吞下。巨大的阴影顿时笼罩着少女的头顶。

    哭丧着脸的少女抬头一看，几乎不敢相信自己见到了什么。

    遮蔽阳光的物体总共有两个，其中一个当然就是大蛙。

    另一个物体，竟然是双手持剑劈向大蛙的少年。

    一声闷响之后，直劈而下的巨剑将大蛙的身体一分为二。

    灰色的瘴雾自剖面弥漫而出，大蛙的身躯顿时失去了色彩，跌落地面的时候已经化成漫天飞舞的沙尘，只剩下少许黑色的残渣。

    少年对自己所解决的大蛙丝毫不感兴趣，落地的同时递出手中的巨剑，斩断了缠绕在少女右手臂的长舌。

    接着又高举巨剑，劈向另一只大蛙的头部。

    大蛙发出凄厉的哀鸣，又圆又大的眼珠随着一分为二的头部迸射而出，死状十分凄惨。灰色的瘴雾再度出现，大蛙的尸身转眼间消失无踪。

    ――好、好强……！

    惊叹之余，少女完全不知道该如何反应，只能呆呆地凝视着眼前的光景。

    砂黄色的短发、黑色的瞳孔。从匀称的身材和长相来判断，眼前的少年应该只比自己大个一、两岁而已吧。

    然而少年的一举一动异常犀利，丝毫没有多余的动作。手中的巨剑几乎跟少年等高，挥舞起来却是轻松自如，一点也不吃力。少年身上的皮甲各处都镶着补强用的铁板，大大小小的伤痕更是随处可见，仿佛诉说着少年的久经战阵。

    突然出现的闯入者，迫使蹲在一旁待命的两只大蛙不得不采取行动。其中一只腾空而起，试图以巨大的身躯将少年压成肉饼，另一只大蛙则是伸出长舌，进攻少年的下盘。

    只见少年沉稳地举起巨剑刺向上空，钝色的剑刃顿时没入大蛙的腹部，直达后背。

    少年随手将巨剑和大蛙往地面一砸，大蛙立刻化成灰色的瘴雾消失无踪。

    这时少女突然轻呼一声。

    另一只巨蛙的长舌已经缠住少年的右脚。

    黏滑湿润的红黑色长舌以惊人的速度同卷，瞬间将跌倒在地的少年拖行至大蛙的面前。

    大蛙丑陋的面孔近在眼前，感到一阵鸡皮疙瘩的同时，少年的嘴角也微微上扬。只见少年劲贯全身，奋力挥出手中的巨剑。

    大蛙才刚吞噬了少年的双脚，立刻就落得身首异处的下场。看来少年是为了缩短敌我之间的距离，才故意让大蛙的长舌缠上自己的右脚。

    少年吁了口气，立刻从地上爬了起来。

    眼见四名同伴瞬间灰飞湮灭，剩下的两只绿色大蛙立刻察觉局势对自己不利。

    于是一只大蛙转身就走，另一只大蛙则是跳进树丛，迅速逃离现场。

    然而红色大蛙却依然留在原地。只见它猛一吸气，腹部鼓胀，口中同时吐出一颗火球。

    有成人头部大小的火球洒出阵阵火星，且扑少年而来。

    软瘫在地、无法动弹的中年男子就在少年的身后。如果少年选择闪避，中年男子势必会被火球吞噬。

    于是少年咬紧牙关仗剑横扫，正面挑战红色大蛙的火球。

    扎实的手感传来。

    在一阵像是刺破水袋的沉闷声响之后，火球的碎片撒落在少年的身上，灼烧着他的肌肤。

    当少年重新举起巨剑的时候，红色大蛙已一经展开第二波攻势。

    这时另一个人影突然出现。仔细一看，原来是一名跟少年年纪相仿的少女。

    闪闪发亮的金发绑成两束马尾，剩余的发丝则是结成一条细长的辫子。身上不是穿着成套的盔甲，而是以零散的防具护住身体要害；她罩着一件白色的斗篷，露出大腿和手臂。

    左手拿着一只小小的圆盾。除了具有盾牌的功能之外，同时也是短剑的剑鞘。

    “光护！”

    挡在少年面前的少女拔出短剑，伸直左臂大叫一声。左手的小小圆盾绽放出紫色的光芒，变化为半透明的大型结晶盾。

    大蛙的火球结结实实地命中结晶盾之后烟消云散，并未造成任何伤害。

    “爱莉西亚！”

    少年的语气十分兴奋。名叫爱莉西亚的金发少女回头瞪了少年一眼，毫不留情地开口大骂。

    “洛克，你这个笨蛋！我不是说过很多次了吗？不要一个人逞英雄，冷静一点！”

    “别这么说嘛，当时的状况真的很危急耶。”

    名叫洛克的少年丝毫不以为意，反而看着呆若木鸡的少女和中年男子，寻求两人的同意。事出突然，少女和中年男子一时之间也不知道该如何回应。

    这时红色大蛙发出不悦的低鸣，再度从口中吐出火球。

    结果再度被爱莉西亚的紫色结晶盾轻松化解。

    “洛克！”

    在结晶盾的掩护之下，爱莉西亚冲向红色大蛙。洛克应了一声，也扛着巨剑跟在旁边。

    魔物眯起双眼。发现自己没有胜算之后，它的反应十分迅速。

    只见魔物后腿一弹，试图跳上身旁的大树。

    这时不知道从哪里冒出来的巨大铁锤，从侧面敲中了红色大蛙。铁锤的体积虽然巨大，看起来却很轻，威力似乎十分有限。即使如此，还是让猝不及防的大蛙失去平衡，偏离了轨道。

    高举巨剑的洛克扑了上来。

    红色大蛙试图以长舌和火球展开反击，却已经迟了一步。

    有别于其他大蛙，发出有如砍中岩石的闷向之后，巨剑的剑刃没入红色大蛙的背部以及头部。

    还来不及坠落地面，红色大蛙一分为二的尸体就化成瘴雾消失无踪，只剩下一颗黑色的小石头在地上滚动。

    洛克拾起黑色小石头的同时，蓝发及腰的娇小少女也从树丛之中现身。

    蓝发少女的长相虽然可爱，脸上却没什么表情，难以忖度她的心思。

    身上穿着及膝的长袍，背着一只胀鼓鼓的背包，手上还拿着一个破破烂烂的袋子。相较于洛克和爱莉西亚的战士扮相，蓝发少女反而更像是一名学者。

    攻红色大蛙的铁锤在半空中画出优美的弧线，回到少女的手中。

    “……洛克，没事吧？”

    “谢啦，菲尔。没有你的协助，还真不知道该怎么解决那只魔物呢。”

    笑容满面的洛克将先前拾起的黑色小石头交给少女。

    名叫菲尔的蓝发少女微微露出腼腆的微笑，从洛克的手中接过小石头，同时将袋子交给洛克。看来那个破破烂烂的袋子，正是洛克的行装。

    爱莉西亚轻轻地吁了口气之后，旋即转身而对惊魂甫定的少女和中年男子，笑着伸出象征友好的右手。

    “你们没受伤吧？”

    “真是感激不尽，当时还以为自己死定了呢。”

    “啊哈哈，幸好及时赶到。不必这么客气啦，没受伤就好。”

    面对少女真情流露的致谢，洛克不禁搔搔自己的后脑，不好意思地笑了笑，完全没发现身旁的爱莉西亚正以悻悻然的眼神打量着自己。

    “我已经好久没这么感动了。据说红色魔物的皮肤跟钢铁一样坚硬，但你居然能一剑将它砍成两段，实在是太了不起了！”

    “这个……只能说是平时训练的成果吧。”

    幸好少女和中年男子只受了点轻伤，并无大碍。得知两人没有其他的同伴之后，洛克三人决定与两人同行。

    洛克和少女走在最前面，接着是菲尔和中年男子，爱莉西亚负责殿后。五人以这样的队形，朝着海岸线前进。

    “其实你应该跟菲尔道谢才对．当初是菲尔先发现你们的。”

    洛克回过头来，打量着正在跟中年男子谈话的蓝发少女。

    “她是炼成师吗？看起来不像魔剑使。”

    面对少女的疑问，洛克轻轻地点头。

    与精灵进行意志上的沟通，借用精灵的力量变化、精炼物质的技术，称之为炼成术。

    所谓的炼成师，就是精通炼成术的人。

    “你的同伴也是炼成师吗？”

    无论从体型、麻制服装、皮革外套以及背上的袋子来判断，正在跟菲尔谈话的中年男子实在不像是魔剑使，因此洛克才会有此一间。

    “不，他只是一个普通的穷酸商人。”

    少女耸耸肩膀。

    “距离这里不远的地方，有个小小的村庄。他想要取得村庄里面的魔钢，才拜托我充当保镖。”

    “你一个人？”

    洛克皱起眉头。

    在这块魔物横行的大陆上，几乎找不到单独行动的魔剑使。就洛克所知，绝大多数的魔剑使都是集体行动，只有少数例外。

    “没办法，他身上没什么钱嘛。当然，我也一样。”

    少女俏皮地轻吐舌尖，洛克这才恍然大悟。

    一个是只雇得起一名保镖的穷酸商人，一个是阮囊羞涩、愿意为了金钱铤而走险的魔剑使，两人的利害是一致的。

    “当初我们听说村子就在海岸边的不远处，而且没什么魔物，结果证明我们被耍了。村子里面的魔物不但多得不像话，还差点让我们送掉小命。”

    一段时间之后，一行人来到岩石遍布的海岸边。

    蔚蓝的青空、湛蓝的大海，浪涛声听起来格外地悦耳，远方的海面上浮现一座小岛。

    “这一带吗？”

    洛克发问之后，少女沿着海岸走了十几步，当场蹲了下来。

    手掌轻触海水，缓缓地念出咒文。

    海面微微摇晃，一艘独木舟自海中现身。

    独木舟的宽度有限，只能让两个大人并排而坐；不过长度可就不一样了，同时容纳五、六个人也不成问题。

    略微弯曲的船头镶嵌着两颗球形的宝石，分别是翠玉和碧玉。乍看之下，仿佛是独木舟颜色不同的两只眼睛。

    虽然长时间沉入海中，独木舟的内侧却依然干燥，存放在船体之内的食物、饮水、船桨、可拆式船桅以及船帆也都安然无恙。

    “每当这个时候，就不得不感叹炼成术的伟大。”

    少女喃喃自语。

    横渡大海的船只必须拥有两种炼成术。

    一种是借用水精灵的力量，以泡沫状的海水笼罩船体沉入海中的炼成术；另一种则是借用风精灵的力量制造微风，让船只前进的炼成术。

    少了这两种炼成术，独木舟恐怕会在上陆的这段期间遭到魔物的破坏，甚至是化成一堆残骸沉入大海。

    “感谢你的一路相伴。”

    少女再度致谢，紧紧地握住洛克的右手。

    “没错，谢谢你救了我们一命。”

    心有余悸的商人，也向洛克露出谄媚的笑容。

    “这没什么，不必客气。倒是你想要的东西弄到手了没有？”

    “喔，这个嘛，不如就拿出来让大家鉴定一下吧。”

    不等洛克回答，男子立刻将背在背上的袋子放了下来，拿出包裹着好几层软布A物体。

    掀开软布之后，露出一颗拳头大小的黑色石块。坚硬的表面刻画着蛇纹，微微透露出绿色的光辉。

    “好大一颗，能卖不少钱呢。”

    魔钢。

    这和洛克刚才击毙大蛙后掉落的物体相同，大多是从魔物身上取出的物质。

    魔钢的用途甚广，大部分都被当成铸造魔剑的材料，质地精纯的魔钢甚至比金币、银币或是宝石更加值钱。

    眼见洛克露出赞叹的神情，男子不禁得意地点点头。

    “可不是吗？辛苦还是有代价的。”

    “少说两句，快点上船吧。”

    在少女的催促之下，男子登上独木舟。

    “知道普洛多米尔斯在哪个方向吧？”

    那是洛克等人居住的都市，距离这里不远。少女点点头，旋即探出上半身，亲吻洛克的脸颊。

    洛克还来不及反应，少女立刻登上了独木舟，徒留呆立岸边的洛克兀自发愣。

    “你门也要加油喔，路上小心！”

    船头的翠玉宝石微微发亮，独木舟乘着微风驶离海岸。

    目送两人离去之后，洛克下意识地轻抚被少女亲吻的脸颊，转身面向爱莉西亚以及菲尔。

    “那个……我们也该出发了。”

    话才刚说完，洛克顿时发现爱莉西亚正以锐利的眼神凝视着自己。

    爱莉西亚的眼神向来凶悍，如今又增添了几分杀气。

    “怎么啦？总觉得你好像一直怪怪的。”

    身体不舒服吗？洛克还来不及开口，双手交抱在胸前的爱莉西亚立刻出言讽刺。

    “我之所以不说话，主要是为了警戒四周。谁教某人色心大起，根本没想到自己身陷险境呢？”

    “就算是在说话的时候，我还是会注意周遭的一举一动啦。”

    洛克的语气有些不以为然，然而爱莉西亚却冷冷地哼了一声。

    “是吗？看起来不像呢。一听到女生撒娇说‘人家已经好久没这么感动了呢！’，你可是马上就解除了警戒，连脸颊都垮下来了呢。只可惜我身上没镜子，没办法让你看看自己的模样。”

    爱莉西亚语中带刺，洛克脸色一沉，口气也变得粗暴了一些：

    “既然如此，当时为什么不跟我说一声？为什么要等到现在才开口？”

    “当时你一脸色眯眯的模样，听得进去才奇怪呢。那个女孩子身上的衣服破了好几个地方，一想到你直盯着那些地方猛瞧的模样，连我都觉得恶心极了。”

    “慢着，你别乱说话，我可是有避开那些地方喔？”

    “那、那刚刚的亲、亲吻又要怎么解释？我是不知道你脸上出现什么表情啦，不过还是别知道比较好，一定很恶心。”

    菲尔默默地聆听两人的对话，同时将背包放在地上，开始检查里面的装备。

    自从三人共同行动开始，已经差不多过了一年的时间，类似的戏码总是不断地上演。

    过去的经验告诉菲尔，置之不理绝对是最好的办法。

    ――即使嘴巴上吵架，周围的动静依然在两人的掌握之中，这点实在是相当神奇。

    装备检查完毕之后，菲尔取出地图，确认现在的位置以及目的地。接着又收起地图，重新打量着两人。

    “当时为什么故意攻击红色大蛙的背部？你明明知道那种魔物的背部是最坚硬的地方，而且在那种情况之下大可攻击脸部或是腹部就好了，为什么非得攻击背部不可？”

    “打倒魔物才是重点．攻击哪个部位并不重要吧？”

    “就是这种随随便便的态度，你才会被冠上魔剑杀手的恶名啦！而且那把魔剑是跟巴特达斯先生借来的，就不能小心一点吗？”

    “当时的战况那么危急，哪顾得了那么多啊？再说师父也不是不知道我的习惯，所以才会特别挑选这把坚固耐用的魔剑嘛。”

    “就算是坚固耐用的魔剑，也不代表使用的时候不需要珍惜！”

    两人的吵架丝毫没有平息的迹象，而且还偏离了主题。

    看来差不多要介入一下了。打定主意之后，菲尔拿起铁锤，轻敲两人的后脑。铁锤的重量原本就跟体积不成比例，菲尔又以炼成术调整铁锤的重量，威力自然是十分有限。

    “菲尔，你做什么？”

    “……不可以吵架。”

    面对摸着后脑铁青着一张脸的洛克和爱莉西亚，菲尔的语气十分平静。

    “等一下就要展开探索了，不可以吵架。”

    “我们不是吵架……”

    爱莉西亚试图辩解，菲尔的眼神却迫使她不得不闭上嘴巴。菲尔的年纪虽然比爱莉西亚小了两岁，爱莉西亚却总是无法抗拒她的眼神。

    于是爱莉西亚双手K腰，心不甘情不愿地面向洛克。

    “我、我说得太过火了，是我不好。”

    她也没等洛克回应，旋即转身离去。

    “……洛克。”

    凝视着爱莉西亚渐行渐远的白色斗篷，菲尔轻拉洛克的衣袖，抬头凝视着神情讶异的洛克。

    “我想q爱莉西亚其实是担心你q才会刻意说出那些话的。”

    菲尔的嗓门向来不大，现在更是刻意压低了音量，不让爱莉西亚听见。

    “当初你把我交给爱莉西亚，独自挑战魔物的时候，她真的是打从心底担心你的安危。”

    “……不会吧？”

    洛克凝视着眼前的菲尔，又打量着爱莉西亚的背影，一副难以置信的模样。

    “而且这次的行动主要是为了寻找你的魔剑，结果你居然跑去管别人的闲事，也难怪爱莉西亚会这么生气。”

    其实爱莉西亚是在吃那名少女的醋，不过菲尔并不打算让洛克知道这个事实。

    表面上是为了维护团队的情谊，避免洛克和爱莉西亚之间产生嫌隙，真正的原因却是出自菲尔对爱莉西亚的偏袒。目睹洛克跟魔剑使少女相谈甚欢的背影，菲尔下意识地皱起了眉头，仿佛看到了什么令人不悦的画面。

    “管别人的闲事……人命关天，总不能袖手旁观吧？”

    “当然，相信爱莉西亚也能体谅。不过既然打倒了魔物，似乎没有一路护送对方到海岸边的必要吧？”

    洛克闻言，顿时心虚地搔搔后脑。

    “我不希望在这种尴尬的气氛之中继续前进，更不希望因此失去了两个人肉盾牌。”

    “……最后那句虽然是实话，却也太伤人了。”

    洛克叹了口气，轻敲菲尔的后脑，之后又笑着抚摸她的头顶。

    “不过还是要感谢你的提醒，我这就去跟她谈谈。”

    于是洛克迈开大步，走到爱莉西亚的身旁。

    一开始爱莉西亚皱起了眉头，直到两人交谈了一段时间之后，脸上的表情才恢复往昔的明朗。

    ――好像是握手言和了。

    相隔一段距离的菲尔目睹眼前的光景之后，这才松了口气。

    每当洛克和爱莉西亚发生冲突的时候，菲尔总是会适时地介入，说服洛克主动向爱莉西亚致歉。

    ――我好喜欢洛克这种憨厚的性格。不用说出真心话真是太好了……

    于是菲尔拿起铁锤，快步走向两人。

    距今一百五十年前，魔王巴洛尔率领魔物军团降临地上世界。魔物军团的数量在短时间之内暴增数倍，袭击各地的人类。

    魔物以啃食人类的肉体为生，或者是单纯为了享乐而杀害人类。

    人类完全不是魔物的对手。即使是锋利的钢铁之剑，也无法伤害魔物。

    即使向诸神祝祷，也无法阻止悲剧的发生。村子被毁，城镇遇袭，国家沦陷，人类逐渐失去了家园及栖身之地。

    直到十分之七的大陆成为魔物占据的领地后，人类才得以展开反击。

    人类发现了可以伤害魔物的武器，也发现了制造这种武器的方法。

    事实上这种武器并不是从未存在。

    人类发现神话以及传说中常见的圣剑或是宝剑确实存在，神话以及传说本身的内容也并不是纯属虚构。

    然而圣剑以及宝剑十分稀有，几乎没有人知道确实的位置。甚至还出现手持圣剑勇敢作战的骑士遭到魔物杀害，圣剑也落入魔物之手的悲剧。

    在这种情况之下，人类自行铸造的圣剑自然扮演着非常重要的角色。

    人们将这种武器称之为“魔剑”，使用魔剑的人称之为“魔剑使”。

    魔剑的诞生，并不代表人类抵挡了魔物大军的侵略。

    事实上魔物大军的侵略速度．远胜于人类的反击。

    于是人类在得知魔物无法渡海之后，做出了放弃大陆的决定。

    他们选择了六个面海的都市，并让这六个都市脱离与大陆接壤的土地。

    从此以后，人类就仰赖这六座沿着海流绕行大陆的都市，以及适合人类居住的八十七座小岛为生存据点。

    而其中一座都市于二十年前遭到魔物攻陷，因此目前人类所居住的都市只剩下五个。

    洛克一行人提高警觉，行走于残破不堪的街道遗址。

    “我每次到了这种地方啊，总是会觉得很不可思议。很难想像在一百多年前，这条街道曾经铺着整齐的石板呢。”

    如今石板不见踪影，取而代之的是满地的碎石和坚硬的地表。唯一的欣慰之处，大概在于街道的轮廓依稀可辨，并未被杂草所掩盖吧。

    “五天放着不整理，房间就会乱得跟猪窝一样。同样的道理，再美观的街道也需要有人定期整理，否则一下子就会荒废了。”

    洛克的感慨引起爱莉西亚的共鸣。这一带的视野良好，感受不到魔物的气息，大为放松的三人顿时聊了开来。

    “而且五天不整理就会变成猪窝，应该只有你的房间吧。上次去你家的时候……”

    “那、那次是刚好碰上清洁人员前来打扫的前一天啦。如果你晚一天过来，就会发现我的房间干净整齐，连一点灰尘都看不到呢！”

    附带一提，洛克目前借住在旅店的一间房间，平常就有定期打扫的习惯。

    “自己打扫啦，为什么还要别人帮忙？比你小两岁的菲尔都会自己整理房间呢，对不对？”

    洛克笑着U求菲尔的同意。走在洛克左边的菲尔别过脸去，轻轻地点头。

    “咦，你看错了吧？之前我去菲尔家的时候――”

    “洛克，看到神殿了。”

    菲尔慌慌张张地打断爱莉西亚。原本打算往前移动一段距离之后才开口，偏偏又找不到其他的话题。

    洛克凝视苦远方的石造建筑物。那座神殿q就是此行的目的地。

    “看起来没有想像中的巨大。”

    “G，菲尔，我们已经上岸多久了？”

    在爱莉西亚的询问之下，菲尔从肩膀上的背包拿出拳头大小的玻璃球。透明的球体里面装了少许清水，在球体之中缓缓流动。

    这叫做水时钟，是用来计算时间的工具。

    “将近一刻钟。换算成距离，大约七十尤克特（约七公里）左右。”

    “应该是错不了了。这种距离不算太远，回程应该不会太辛苦。”

    “别这么快松懈啦，真不知道你哪来的自信。”

    “所以我要说‘我每跨出一步，都会先做好最坏的打算唷’是吗？”

    “不必这么极端吧？而且你讲话干嘛怪腔怪调的！？”

    “爱莉西亚，请你小声一点，否则可能会被听力好的魔物发现。”

    “唔……”

    爱莉西亚气得握紧拳头，握得手掌都发白了。

    洛克慢条斯理地轻拍爱莉西亚的肩膀。

    “放心啦。计划永远赶不上变化，到时候自然有办法。”

    洛克脸上的笑容并非源于自信，而是爱莉西亚先前所提及的过分乐观。

    不过这句话已经足以平息爱莉西亚的怒气。金发少女虽然恶狠狠地瞪了洛克一眼，脸上却浮现出一抹苦笑，无奈地耸耸肩膀。

    “是是是。也罢，一直待在这里也不是办法，先去办正事再说吧。”

    菲尔点点头，三人一起走向神殿。

    魔剑使总是定期性地搭乘船只，来往于居住的城市与大陆之间。

    绝大多数的情况都是为了打倒魔物、取得魔钢，其中也有少数人的目的是为了取得魔剑或是金银财宝。

    只要潜入被遗弃的城镇或是都市，多少都能找到过去的居民所遗留的物品。运气好的话，说不定还可以得到不幸阵亡的魔剑使或是魔物所留下的魔剑。

    不过这些地方多半都是魔物栖息的场所，激烈的战斗自然是在所难免的。

    除此之外，也有因为听到某些风声而涉足大陆的案例。

    人类放弃大陆的时候虽然遗失了许多文献和典籍，不过还是有少数人带着个人收藏的古书以及卷轴逃往都市。

    翻开这些古老的典籍，不乏“王国独一无二的圣剑隐藏在地下迷宫之中”、“某座城堡的最深处，有一把削铁如泥的妖剑”这一类的相关记载。

    再加上自大陆归来的魔剑使也会带来类似的情报，例如某个地方存在着某种魔物，或是在某处的洞穴或是高塔见过疑似魔剑的武器等等。

    正确无误的情报，当然是十分有限。

    然而坚信自己得到了正确情报的魔剑使，却前仆后继地踏上被魔物占据的大陆。

    如今洛克一行人也是基于某座神殿的地底隐藏着一把魔剑的情报，正勇敢地朝着目的地前进。

    抵达目的地之后，神殿的规模果然不如预期。

    “跟我住的旅店差不多。”

    这就是洛克的第一印象。普罗多米尔斯有一家叫做‘干杯’的两层楼旅店，洛克跟师父就住在旅店的房间。

    富丽堂皇的神殿不敌岁月的摧残，徒留残破颓圮的寂寥。

    日晒雨淋之后的斑驳外观，更增添了神殿的陈旧。

    唯一的出入口位于神殿的正面。锈蚀的蝴蝶铰链，无疑是巨大的门扉曾经存在的证明。

    打量着建筑物的内部，阳光从上方射入，微暗的长廊映入眼帘，由此推测，屋顶的状况应该也是惨不忍睹。地I还有好几个间隔相等的洞穴，应该是抵御外敌的陷阱吧。

    “这种地方真的有魔剑吗？”

    爱莉西亚难掩内心的不安，菲尔则是从背包取出小小的记事本。

    “……这座神殿似乎有两层地下室，包括了粮食库、武器库、宝物库、地牢以及基地等等。 ”

    “简直就是要一座要塞嘛。”

    “事实上受到魔物攻击的时候．附近的村民确实是躲进神殿避难。”

    洛克心中一沉。也就是说，这座神殿已经被魔物攻陷了。

    三人轻呼战女神的名字。战女神的职黄在于保佑战士，以及带领死者的灵魂前往天国。

    “不过神殿里面怎么会有墓地？”

    “因为这里是祭祀敦奴女神的神殿。”

    “抱歉，我跟那个女神不熟。”

    “诚实固然是美德，不过态度也得谦虚一点，否则只会凸显自己的无知。”

    爱莉西亚显然对洛克轻佻的语气感到不以为然。

    “不过这个女神的名气不大，也难怪你没听过。这样说好了，敦奴是主宰冥府的女神。冥府位于地底，人们向冥府诞生，死后也会回归冥府，获得全新的肉体之后再度回到地上的世界……这就是敦奴的教诲，因此敦奴的神殿一定设有地下墓地。洛克，好好把这些知识记起来吧。”

    “……知道了。”

    洛克回答，表情十分严肃。

    “不过话又说回来了q你对这方面的朋识倒是挺丰富的。”

    “这……嗯，还好啦。”

    面对洛克的赞美，爱莉西亚的双颊不禁微微泛红。只见她刻意装出满不在乎的表情，下意识地玩弄自己的头发，看来似乎有些害羞。

    “菲尔，照明器具准备好了吗？”

    “没问题。”

    在洛克的询问之下，蓝发少女从背包拿出拳头大小的玻璃球。小小的火苗在玻璃球之中微微晃动，绽放出耀眼的光芒。

    这就是利用火精灵的力量所构成的油灯。

    爱莉西亚也从圆盾之中拔出短剑，紫色结晶的光芒顿时照亮了四周。

    亮光虽然容易吸引魔物的注意力，然而少了亮光，人类也无法与魔物战斗。

    洛克和爱莉西亚并肩走进神殿，抱着铁锤的菲尔则是跟在两人的身后。

    才刚进入神殿不久，重物拖地的干涩声响顿时传入耳中。

    一大群笼罩在灰色瘴气之下的骸骨出现在走廊的尽头。每一具骸骨都拖着折断的长剑或是长枪，空洞的眼窝深处绽放出灰暗的幽光。

    这是受到瘴气侵袭之后成为魔物的尸体，也是古老神殿常见的魔物。

    “虽然不是第一次遭遇，看起来还是不怎么顺眼。”

    “我倒是从来没遇见过看起来顺眼的魔物。＿

    十几具骸骨机灵地闪过走廊上的大洞，朝着洛克一行人蜂拥而至。

    “爱莉西亚，菲尔交给你了！”

    话才刚说完，洛克立刻冲了出去。只见他举起巨剑，将带头的魔物劈成两半，接着又躲过第二具骸骨的长枪，一脚踢在骸骨的身上。

    弱不禁风的骸骨顿时失去平衡。往后倒下的同时，还拉了两名同伴一起下水。

    “真是的，又一个人蛮干！”

    随后赶上的爱莉西亚以紫色结晶的盾牌挡下骸骨的长剑，同时趁隙刺出手中的短剑，破坏骸骨的头部。

    灰色的骸骨顿时分崩离析，魔钢的碎片掉落地面。

    骸骨的数量虽然不少，动作却十分迟钝，对于身经百战的两人而言，自然构成不了太大的威胁。

    每当洛克和爱莉西亚挥动手中的武器，魔物的数量就会跟着减少。

    而且两人巧妙地利用走廊的地洞躲避骸骨的攻击，有时还引诱敌人跌入洞穴之中。

    战斗结束A时候，共有三具骸骨在狭窄的地洞中不断地蠢动。

    “怎么处理？”

    捡拾魔钢的同时，洛克询问爱莉西亚的意见。

    “为了保险起见，还是赶尽杀绝吧。洛克，麻烦你了。”

    “你要我怎么做？”

    “怎么做……？啊，差点忘了，抱歉抱歉。”

    洛克的反问虽然让爱莉西亚略感诧异，不过她很快地就会意了过来，连忙为自己的失言向洛克致歉。

    以前洛克所使用的魔剑叫做‘驱焰’，拥有从剑身释放出火球的能力。

    可是‘驱焰’在前次探索的战斗之中折断了。

    目前洛克手中的巨剑是跟师父借来的，跟爱莉西亚的武器不同，并未具备任何特殊能力。

    而且地洞的空间十分狭窄，巨剑无法施展。

    “没办法，只好我自己跳进去了。”

    “……让我来。”

    俯视着在地洞中蠢动挣扎的骸骨，爱莉西亚不禁摇头叹息。这时菲尔突然挺身而出。只见她轻轻旋转铁锤的握柄，将握柄拆了下来。

    握着握柄用力一拉，折成好几段、薄如白纸的剑刃顿时显现。垂在地面的剑身长度，差不多是洛克的两倍身高。

    这也是一把魔剑。

    “……蛇斩。”

    菲尔下达命令之后，剑身顿时开始扭动，仿佛活生生的生物。

    只见菲尔右手一翻，魔剑的剑身仿佛长鞭一般呼啸而出，袭向地洞中的骸骨。

    地洞的空间狭窄，再加上骸骨的动作又十分迟钝，菲尔的魔剑轻而易举地就消灭了敌人。

    魔钢掉落在地洞的底部，发出清脆的声响。

    “你练得挺顺手的嘛。”

    “的确。当初练习鞭术的时候，可是把洛克鞭得青一块紫一块的呢。”

    “爱莉西亚，你这话好伤人……”

    菲尔再度舞动魔剑，将地洞底部的魔钢捞了出来。

    魔钢若沉浸在瘴气中太久，便会自动形成其他的魔物。任凭魔钢留在原地可是不智之举。

    魔剑的剑身贴着神殿的天花板，画出一道优美的弧线，三颗魔钢也同时自半空中掉落。菲尔准备伸手接住，却只接住了其中两颗，最后一颗魔钢，则是不偏不倚地击中站在一旁仰望天花板的爱莉西亚。

    “对、对不起，爱莉西亚。”

    “呜呜……”

    爱莉西亚伸手掩面，痛得几乎快要哭了出来。

    “来，我看看。”

    面露苦笑的洛克轻拍爱莉西亚的头顶，旋即温柔地移开爱莉西亚的左手，仔细端详被魔钢击中的前额。

    洛克的面孔近在眼前，爱莉西亚不禁羞红了耳根。

    “没有流血。瞧你一张脸红成这样，真的那么痛吗？”

    “我、我没事！我很好，什么问题都没有！”

    “那就好。可别太逞强了，现在回头还来得及。”

    离开别过脸去轻声嗫嚅的爱莉西亚之后，洛克拾起地上的魔钢递给菲尔。

    菲尔点头致谢，接过魔钢收进背包，旋即打量着爱莉西亚，接着又意有所指地叹了口气。

    “……菲尔，你叹什么气？”

    “你一定会生气，所以我不说。”

    菲尔的回答顿时让爱莉西亚为之语塞，不过她可不会轻易让步。

    “快说，否则我要生气了。”

    “如果说了也生气、不说一样生气，那我不如不说。”

    就在爱莉西亚正在思考该如何回应的时候，走在前面的洛克一脸讶异地回过头来。

    “怎么啦，还是会痛吗？”

    “没、没事，我很好！”

    爱莉西亚连忙往前跑了几步，与洛克并肩而行。菲尔见状，不禁微微一笑。

    幸好之后并未遇棘手的魔物，洛克一行人的探索得以顺利地进行。

    三人很快地就发现通往地下层的阶梯。在地下一层探索不久之后，又发现了通往地下二层的阶梯。

    目前洛克一行人正在地下二层的房间休息。

    “――就这样？”

    洛克以狐疑的眼神，打量着堆积在房间出入口的许多木箱以及酒瓮。这是三人临时打造的防御工事，藉以防备魔物的奇袭。

    “就先前所遭遇的魔物强度来判断，应该足以替我们争取备战的时间了。”

    听见菲尔的回答之后，转过身来的洛克不禁点点头，露出恍然大悟的神情。

    “洛克，你流血了。”

    爱莉西亚走上前来，从口袋中掏出手帕，细心地替洛克擦拭脸颊的血迹。

    “谢啦，我完全没发现呢。”

    “你没有盾牌护身，还是小心一点吧。像你这种不要命的打法，迟早会出事的。”

    爱莉西亚收起手帕。言语之间虽然有些恼怒，关怀之情却是溢于言表。

    “没办法，一击必杀向来是我的座右铭。”

    “的确，对付魔物的时候，洛克往往只用一击就让魔物毙命呢。”

    菲尔从旁插口，却换来爱莉西亚的白眼。

    “菲尔，不必替他说话。如果是一对一决斗也就算了，问题是天底下哪有独自行动的魔物？”

    “好啦。下次我会注意的，现在可以休息了吧？”

    “老是把下次挂在嘴边，搞不好接下来就没有下次了！”

    牢内的照明共有两个，一个是爱莉西亚的“光护”圆盾所散发的紫光，另一个则是菲尔放在旁边的火精灵油灯。

    随着时间的流逝，三人逐渐习惯伴随黑暗而来的压迫感。再加上出入口的防御工事，更是松懈了三人的紧张情绪。

    “看不出来这座神殿的结构还挺坚固的。唯一的缺点，大概就是霉味重了点吧。”

    喝了口水之后，爱莉西亚发表心中的感言。

    地下层的天花板和墙壁都铺上石板、或是以石砖砌成，结构十分坚固，令人感到安心。

    而且宽敞的走道也足以让洛克挥舞巨剑。

    只是在爱莉西亚的眼中，这显然是便于运送棺木的空间设计。

    三人坐在堆积于房间一角的木箱之上。地下层的空气潮湿而冰冷，不适合席地而坐。尤其是爱莉西亚穿着裙子，即使木箱积满了灰尘，也是无从选择。

    啃着肉干的洛克凝视着菲尔手中的地图。

    制作地图是菲尔的工作之一。洛克和爱莉西亚不擅长绘制地图，菲尔有这方面的天分，也有这方面的兴趣，绘制地图的工作自然落在菲尔的身上。

    “这一层几乎都走遍了嘛。”

    “的确，只剩下一个地方而已。”

    “哦，哪个地方？”

    “跟前往上一层的阶梯反方向的走道。”

    “那里不是死路吗？”

    “是的。不过从地图上面看来，好像有些不太对劲，似乎有重新调查的必要。”

    陷入沉思的菲尔虽然回答了爱莉西亚的问题，语气却透露出些许的不确定。

    打倒魔物往前挺进的同时，三人的战利品只有过去的死者所留下的几十枚银币和铜币。金币和其他的宝石，应该都被高度智能的魔物搜刮一空了。

    书籍和衣物早已腐朽，轻轻一碰就化成了灰，武器和家具更是不堪使用。

    “该不会扑空了吧？一路上碰到的都是低智能的魔物，而且都没有颈环。”

    吞下肉干之后，洛克搔搔后脑。

    颈环是高等魔物的象征。

    魔物也有阶级之分。

    严格说来，应该是魔物在占据大陆的过程当中，汲取人类文化之后的产物。

    颈环。

    这是国王以及贵族对立下大功的战士所赐予的一项荣耀。不管走到哪里，拥有颈环的人物都会受到大家的尊敬。

    如今这项习俗也被魔物沿用。

    实力直逼魔王等级的强大魔物拥有黄金颈环，白银颈环次之，青铜颈环则是敬陪末座。（吐槽：是不是有十二个黄金级的……）

    至于昆虫、野兽或是死尸所衍生而成的魔物向来被视为低等的存在，不具备拥有颈环的资格。

    “……我一点出不想遭遇拥有颈环的魔物。”

    菲尔老实地说出真心话，旋即缓缓地摇头。

    “我也有同感。之前那只青铜颈环的魔物不是把我们整惨了吗？运气不好的话，恐怕连小命都保不住呢。”

    说话的同时，爱莉西亚撕下一小块面包塞进口中。

    “重点是最后我们还是赢了。总有一天，我一定要打倒银色或是黄金……不，一定要打倒魔王。”

    “打倒魔王确实是你的梦想――”

    话说到一半，爱莉西亚突然噤口。只见她以警戒的视线望向构筑防御工事的门口，同时拿起放在地上的短剑和盾牌。这时洛克也抽出了背上的巨剑。

    防御工事的另一端出现两只白色的眼晴，带着非比寻常的浓浓杀气凝视着三人。

    “趴下！”

    洛克话才刚说完，充当防御工事的酒瓮和木箱顿时四下飞散，魔物自尘埃之中现身。爱莉西亚举起盾牌，洛克抱着菲尔往地上一滚，无数的破片与碎片打在洛克的背上以及头上。

    回头一看，魔物的姿态顿时让洛克倒抽一口冷气。

    ――好巨大……！

    魔物站在门外，无法得窥全身，只知道魔物的体格跟人类差不多，身躯却是异常地庞大，几乎塞满了整个走道。

    魔物显然是蹲在门口打量着三人，脸上却没有耳朵和鼻子。血盆大口露出一整排的獠牙，皮肤呈现怵目惊心的青紫色。

    肌肉纠结的肩膀与手臂跟巨大的身躯一样地引人注目。酒瓮和木箱所组成的防御工事固然是应急的产物，整体的重量却也不容小觑，如今却被它随手扫平，魔物的破坏力可见一斑。

    尤其是闪闪发光的银色颈环，更是说明了一切。

    “那是遗迹守护者，我曾经听师傅提起过。”

    爱莉西亚目不转晴地凝视着眼前的魔物，同时举起短剑和盾牌，小心翼翼地移动到洛克和菲尔的身边。

    “巨大的身躯和恐怖的怪力就是最大的特征。以守护宝藏为职责，据说钟爱金银财宝……”

    “现在不是解说的时候。”

    遗迹守护者打算钻进房间，却受制于巨大的身躯。于是它干脆破坏门口和墙壁，试图强行扶起菲尔之后，洛克紧握巨剑的剑柄。

    “爱莉西亚，等一下我负责吸引那个队伙的注意力，你趁机带着菲尔逃到走廊。”

    “你怎么又来了！”

    “这么小的房间施展不开，在走廊上一决胜负反而比较有胜算。”

    “既然如此，不能让我来充当诱饵吗？”

    “你的短剑伤害有限，太危险了。”

    爱莉西亚无法反驳洛克的意见。她的圆盾虽然足以抵挡魔物的攻击，可是轮到自己发动攻势的时候，区区短剑确实难以对体型壮硕的魔物造成致命的伤害。

    一声巨响之后，遗迹守护者成功地破坏墙壁进入房间。

    “好啦，我知道了啦！不过你得答应我，千万不能逞强！”

    现在不是争执的时候。于是爱莉西亚带着菲尔直奔墙边，洛克则是抡起巨剑斩向魔物。

    遗迹守护者的铁拳与洛克的巨剑在半空中交击。

    宛如岩石和铁块互相撞击的不悦声响传入耳中，强大的冲击猛然袭向洛克。鞋底顿时抓不住地面，洛克被迫往后退了好几步。

    ――也硬得太夸张了吧？

    紧张之余，他的前额顿时渗出豆大的汗珠。洛克很想拉开距离，偏偏室内的空间有限，而且又得吸引遗迹守护者的注意力，根本无法如愿。

    ――这家伙嗜爱金银财宝是吧……？

    打定主意的洛克迅速逼近，左手同时伸进自己的口袋。

    遗迹守护者往前踏出一步，头顶在天花板上擦出一道痕迹，成功地进入了房间。

    青紫色的巨体几乎占据了一半的空间，毫无感情的眼睛冷冷地俯视着洛克等人。庞大身躯的后方堆满了瓦砾，石砖砌成的墙壁被它硬生生挤出了一个大洞。

    洛克立即抽出左手，将口袋中的物体抛向墙角。仔细一看，原来是在神殿中所捡到的几枚银币。

    在油灯以及爱莉西亚的盾牌照耀之下，掉落地面的银币反射出刺眼的亮光。遗迹守护者一声低吼，注意力顿时被地上的银币所吸引。

    洛克当然不会放过这个机会。只见他往前踏步、一跃而起，厚重而锋利的剑刃直击遗迹守护者的颈部。

    魔物的身躯往前倾斜，一头撞上房间的墙角，不但压坏了许多木箱，强大的撞击力道更是震撼了整个地下层。

    “菲尔，快走！”

    爱莉西亚拉着菲尔冲出房间。洛克本来也想随后跟上，遗迹守护者的呻吟却迫使他不得不停下脚步。

    ――伤不了它！？

    转身面对遗迹守护者的巨大身躯，洛克几乎不敢相信自己的眼睛。

    这是洛克的全力一击。

    无论是踏步或是跳跃都堪称完美，毫无破绽。

    然而遗迹守护者的颈部，却只出现一道浅浅的伤痕。

    转身面对洛克之后，遗迹守护者压低身形，对准他猛冲。

    ――闪不过了！

    心念一动，洛克举起巨剑攻击魔物的头部。

    天摇地动的冲击袭来，洛克几乎无法呼吸。只见他撞破了身后的石壁，狼狈地跌坐在走廊上。

    无数的瓦砾和粉尘飘落在洛克的身上。

    “咕……喔……”

    口中发着几不成声的呻吟，强忍着肉体的疼痛，洛克以巨剑为支撑，挣扎着从地上站了起来。

    “可恶，师父的教诲果然是正确的。”

    洛克的脸上露出痛苦的笑容。遭受攻击之后能立刻站起来，正是出自师父平日的教诲。

    ――不想死的话，就立刻想办法起身，即使双腿骨折也一样。就算站起来一样是死路一条，也应该站着迎接死亡的降临。

    在师父的严格训练之下，即使洛克累得连一根指头都动不了，也必须贯彻随时保持站姿的坚持。

    头顶流下一抹鲜血，铁锈味弥漫口中。头部疼痛不堪，双膝微微颤抖，随时都可能不支倒地。

    “洛克！”

    爱莉西亚和菲尔同时赶到。察觉敌人的存在之后，遗迹守护者手臂横扫。爱莉西亚以盾牌挡下，然而受制于强大的威力，却再也难以往前跨出半步。

    菲尔打量着遗迹守护者，旋即以铁锤的尖端在脚边画圆。

    “盘绕世界的天上之蛇，万物在体内流转、万象在其中循环！研读分据四方的地、水、火、风，熟知构成万物之形体、质量与流动！谨以精灵为媒介，请求全新的流转！”

    这是使用炼成术所需的咒文。除非是在危急的情况之下，一般稍有实力的炼成师是不需要咏唱这种咒文的。

    如果只是简单的炼成术，菲尔大可不必咏唱咒文；不过眼前的魔物非同小可，显然需要藉由咒文的咏唱镇静心神以及集中意识。

    铁锤尖端所画出来的圆形绽放出银色的光芒，转化成头尾相连的大蛇，内部则是出现带有黄玉光辉的小型龙卷风。

    “让岩石化作砂砾、砂砾化作泥土！”

    菲尔话声甫落，遗迹守护者附近的地面突然化成泥泞，瞬间吞噬了巨大身躯的脚踝。

    这就是菲尔利用土精灵为媒介所施展的炼成术，将巨人身边的石砖以及地面化成沼泽地。

    沼泽无法支撑巨体的重量，遗迹守护者再度倒下。

    “……！”

    洛克三人的脸上，却不约而同地露出绝望的神情。

    遗迹守护者倒地之后，庞大的身躯刚好堵住了通往地下一层的阶梯入口。

    另一个方向虽然还是有路可走，却是一条死路。

    于是洛克回过头来，朝着呆立原地的爱莉西亚和菲尔大吼：

    “先离开这里再说！”

    爱莉西亚和菲尔的身体微微一震，凝视着洛克的眼神流露出些许的不解，却还是轻轻地点点头，奔向黑暗之中。

    打头阵的人是爱莉西亚，接着是菲尔，洛克独自断后。

    “对不起。”

    神情沮丧的菲尔开口道歉。

    “别这么说。要不是有你在，说不定我们根本逃不出来呢。”

    “爱莉西亚说的没错。师父也曾经说过，优秀的魔剑使以及炼成师，应该以如何存活下来为优先考量。”

    “若真如此，巴特达斯先生怎么会教出你这种顽劣弟子？”

    “拜托，这向来是我的行动准则好吗？”

    “是哦，那一定是我的眼睛有问题了。我好想看一次洛克以存活为优先考量的身影呢。”

    “……谢谢你们。”

    菲尔的语气总算是恢复往昔的开朗。这时爱莉西亚回头打量着洛克，眼神十分认真。

    “魔物好像追上来了，你有什么对策？”

    “我正在想。”

    洛克的语气有些烦躁。

    ――既然我的巨剑无效，爱莉西亚的短剑应该也伤不了那个家伙，菲尔的炼成术又不具攻击能力……不知道银币战术还管不管用。

    “先帮洛克疗伤！”

    菲尔拿起铁锤。炼成术之中，也有借用水精灵的力量治疗伤势的功效。

    不过洛克却阻止了菲尔。

    “这倒不必急于一时，说不定还得请你使用其他的炼成术呢。”

    与其跟魔物拚个你死我活，洛克宁愿选择逃跑。

    ――那个家伙的动作相当迟钝。如果菲尔有办法让它再跌一跤，说不定可以趁机从它身边钻过去。

    洛克表明内心的想法之后，菲尔却面露难色。

    “就算成功地绊倒魔物好了，也不保证魔物一定会倒向我们所预期的方向。而且魔物之前的注意力都集中在你身上，才让我有机会施展炼成术。”

    “不如这样吧。我负责抵挡遗迹守护者的铁拳，洛克趁隙发动攻势牵制对方，最后菲尔再以炼成术彻底地瓦解对方的行动力。”

    “你可以吗？”

    “当然。”

    面对洛克和菲尔忧心忡忡的视线，爱莉西亚举起盾牌嫣然一笑。

    “我的‘光护’非常坚固，两位又不是没见识过。”

    “……也对。”

    即使拥有防御力强大的魔剑，面对破坏力惊人的遗迹守护者还是需要相当的勇气。爱莉西亚义无反顾的决定，顿时让洛克胸中一热。

    “好，就这么办。”

    这时三人来到走廊的尽头。

    十几秒钟之后，遗迹守护者伴随着低沉的脚步声，出现在三人的眼前。头顶和左右肩膀同时在天花板和墙壁擦出一条痕迹，一步一步地缓缓进逼。

    笔直的走廊毫无掩护。

    相距大约三费姆特（三十公尺）的时候，遗迹守护者突然停下脚步。

    咧开大嘴露出森然獠牙，浮现不怀好意的笑容，同时挥舞双拳。

    轰然巨响之中，天花板破了一个大洞，无数的瓦砾落在遗迹守护者的身上。

    “它在做什么……？”

    爱莉西亚不禁皱起眉头。不明就里的洛克不知道该如何回答，然而遗迹守护者接下来的行动却解开了众人的疑惑。

    只见遗迹守护者从瓦砾堆中挑选称手的石块，冷不防地丢向洛克三人。

    “拜托，它以为自己是猴子吗？明明是个魔物，也未免太机灵了吧！”

    手中巨剑击落一颗大石之后，洛克不禁大声抗议。

    对于遗迹守护者而言，所谓称手的石块其实跟小孩子的头颅一般大小，再加上轻易破坏石壁的怪力，威胁性自然是不容小觑。

    步步进逼的同时，遗迹守护者不断投掷石块，对洛克和爱莉西亚造成了莫大的压力以及疲劳。

    菲尔躲在两人身后仔细观察，顿时察觉遗迹守护者的意图。

    “洛克、爱莉西亚！那个魔物应该是在试探我们有没有远距离攻击的武器！”

    “明知如此却无法反制，气死人了！”

    “放心，如果它只知道丢石头这招，只要找空隙让菲尔在天花板上开个洞，就可以逃往地下一层了。”

    面对举起盾牌抵挡石块的爱莉西亚悻悻然地辱骂，洛克的语气显得格外地明朗。爱莉西亚不禁微微苦笑。

    “你还真是有够乐观……”

    怀中石块消耗殆尽之后，还迹守护者并未收集新的石块，反而朝着三人走了过来。

    ――现在还不是时候，再等它前进两、三步……！

    先前的攻击当中，洛克清楚地掌握对付遗迹守护者的有效距离，因此他静待时机的到来。

    然而眼看着就要进入有效距离，遗迹守护者却停下了脚步。

    青紫色的身躯一扭．朝着高举紫结晶盾牌的爱莉西亚挥出右拳。

    手臂陡然伸长。

    不是从正面，而是从上空袭击爱莉西亚。

    “这是什么！？”

    猝不及防的爱莉西亚连忙改变态势，举起盾牌护住头顶。

    虽然勉强挡下魔物的铁拳，强大的冲击力还是让爱莉西亚往后飞得老远。金色的发丝激烈晃动，仿佛活生生的生物。

    撞上身后的石壁之后，爱莉西亚软绵绵地滑落地面。伤势虽然不重，却失去了意识。

    “爱莉西亚！”

    菲尔恨不得立刻赶到爱莉西亚的身边，然而握着铁锤的双手已经开始描绘炼成术的阵型，无法中途打断。

    洛克咬紧牙关，对着遗迹守护者猛力挥剑；然而魔物伸长手臂的攻势多少令他受到动摇，动作显然慢了半拍。

    巨人的大口传出骇人的低吼。洛克的巨剑尚未进入攻击范围，巨人的另一只铁拳就已经近在眼前。

    迫于无奈，洛克也只能改变目标，以强烈的斩击迎战巨人的铁拳。

    清脆高亢的金属声、沉重的闷响以及石壁崩塌的声音回荡在地下室之中，谱出刺耳的三重奏。遗迹守护者的拳头出现了明显的裂伤，不过这已经是洛克最大的极限了。

    魔剑折成两截，半截剑身反射着光芒飞上半空。

    洛克撞上身后的墙壁。承受不住强大的冲击，石墙瞬间崩塌，隐藏在石墙之后的小房间也随之显现。

    这时菲尔的炼成术也完成了准备。

    “让岩石化为砂砾、砂砾化为泥土！”

    遗迹守护者身边的区域再度化为松软的泥地，巨大的身躯突然倾斜。然而遗迹守护者却以单手支撑身体，用另一只手袭向菲尔。

    菲尔连忙就地一滚，魔物粗壮的手臂自头顶呼啸而过。一阵轰然巨响之后，菲尔身后的石壁开了个大洞，碎石和尘埃倾泄而下。

    遗迹守护者单手扶着石壁，藉以保持平衡，同时眼珠翻自，恶狠狠地俯视着菲尔。

    “……你想都别想。”

    抖落身上的碎石和瓦砾之后，洛克嘶哑着嗓子站了起来。

    ――不妙，双腿使不上力。

    除了身体疼痛不堪之外，眼前更是一阵天旋地转，随时可能倒地不起。汗水和血水混合而成的液体自前额流下，洛克不停地喘气，几乎无法调匀急促而紊乱的呼吸。

    ――最惨的是手边竟然连武器也没有。这把巨剑的特点不就是坚固耐用吗？居然这么不堪一击……

    魔剑仅存的剑身，甚至比爱莉西亚的短剑矮了一截。说到爱莉西亚，她迄今依然动也不动，似乎没有悠然醒转的迹象。

    ――在光护的防御之下，应该没有生命危险。不过……

    眼前的局面着实令人绝望。

    洛克很想协助两人逃离此地，但却苦无对策；再加上自己的伤势也不轻，恐怕连吸引魔物的注意力都办不到。

    ‘――还真吵啊。’

    突如其来的声音，自洛克的身后传来。

    ――后面有人？

    难掩内心的诧异，洛克转过身来。

    身后的小房间漆黑一片，无论是爱莉西亚的紫水晶光芒或是菲尔的火精灵油灯的灯光，都无法抵达小房间里面。

    然而洛克毕竟是久经战阵的战士，清楚地感受确实有人躲在黑暗的房间之中。

    明知现在不是分心的时候，洛克还是情不自禁地屏气凝神，注视着黑暗的房间。经过短暂的时间之后，黑色的双眸总算捕捉到黑暗之中的物体。

    那是一把长剑。

    它没有剑鞘，前端插入地面，斜斜地倚靠在墙上。

    差不多比洛克先前所使用的巨剑长了一截。

    整体的造型锐利而剽悍，表面还有疑似怪物尖角或是獠牙的突起。

    漆黑的剑身刻划着白色的闪电纹路，剑锷镶嵌着四颗颜色不同的宝石。

    ‘原来是人类。已经好几百年没――’

    忽明忽暗的四颗宝石不停地闪烁，漆黑的巨剑发出平板而单调的冰冷声响。

    然而巨剑尚未做出完整的陈述，洛克就反射性地以右手握住剑柄，将巨剑从地面拔了出来。

    目睹巨剑的时候，洛克确实大吃一惊，几乎无法呼吸。

    不过转念一想，眼前的巨剑倒也不失为可用的武器。至于这把巨剑到底是不是魔剑，事实上洛克并不在乎。

    他的心里面只有保护爱莉西亚和菲尔的念头。

    洛克双手举起巨剑、扛在肩膀上，自小房间飞奔而出。

    遗迹守护者正抡起巨岩般的拳头，挥向倒在地上的菲尔。

    “呜喔喔喔！”

    使劲全力大喝一声，洛克舞动手中的巨剑。

    撕裂大气的闷响之后，遗迹守护者的拳头飞了出去，在重重地撞击天花板之后掉落地面，化成灰烬消失无踪。

    魔物停止行动，茫然地俯视着少了手掌的右手。

    洛克也难掩内心的惊讶，凝视手中的魔剑。

    师父所出借的魔剑绝对不是三流货色。

    然而洛克手中的魔剑，却拥有师父所出借的魔剑无法比拟的破坏力。

    ――这把魔剑到底是什么来历……？

    洛克漆黑的瞳孔，流露出面对未知的恐惧。

    ‘――你是战士吧？’

    魔剑的宝石忽明忽暗，发出冷冷的声音。

    ‘敌人就在眼前，为什么不立刻进攻？现在可不是惊讶的时候。’

    “……也对。”

    大梦初醒的洛克露出无奈的苦笑。

    正如魔剑所言，现在只有设法打倒眼前的魔物，才能拯救爱莉西亚、菲尔以及自己。

    洛克有个必须完成的梦想，说什么都不愿死在幽暗漆黑的地底。

    “想不到我也满现实的。”

    洛克微微一笑。

    察觉自己掌握了些许的胜算之后，全身上下的疼痛突然消失无踪，体内更是涌现出全新的力量。

    然而这并不代表肉体所累积的疲劳和伤害也随着消失。

    ――大概只剩下最后一击的体力。

    遗迹守护者再度发动攻击，洛克双脚往地面使劲一蹬。铁拳所产生的风压掠过砂黄色的发梢，而洛克毫不犹豫地扑向魔物的怀中。

    遗迹守护者的上半身略往前倾，眼看着就要失去平衡，不过它还是强行拔出陷入泥泞的右腿，试图以足踢展开反击。

    洛克往旁边一跳，躲过了污泥罩顶的命运，同时也进入了魔剑的攻击距离。遗迹守护者依然维持前倾的姿势，完全没有反抗的能力。

    洛克举剑一劈，剑身从魔物的头顶没入、直抵胸口，将魔物斩成了两半。

    喔喔喔喔……！

    临死前的咆哮撼动了地下层，一分为二的银色颈环化成无数的碎片。

    四散的银色粒子就这么被魔剑吸收殆尽――洛克隐约看到了这样的光景，然而事出突然，他也无法确定自己是不是看走眼了。

    魔物巨大的躯体爆裂四散，体内的瘴气仿佛旋风一般席卷四周。

    “……”

    洛克凝视着巨人消失之后空无一物的空间，重重地吁了口气，当场坐倒在地。只见他转头面对从地上起身的菲尔，脸上挂着疲惫的微笑。

    “没受伤吧？”

    “……嗯。”

    菲尔轻声点头，双眸浮现出疑惑的眼神，打量着洛克以及洛克手中的魔剑。

    “抱歉，帮我看看爱莉西亚的情况好吗？”

    然而在听到洛克的请托之后，菲尔只能暂时压抑内心的好奇。浑身是伤的洛克显然是无法动弹，再说爱莉西亚的情况也颇令人担心，菲尔找不到拒绝的理由。

    于是菲尔摇摇晃晃地站了起来，慢慢地走向倚靠着墙壁昏迷不醒的爱莉西亚。凝视菲尔的背影，洛克向手中的魔剑开口：

    “你到底是……什么东西？”

    ‘你想得到何种回覆？对你而言，我只是一把剑，知道这些就足够了。’

    “其实我想知道的可多着呢。”

    话虽如此，或许是因为过于疲倦的关系，洛克一时之间还真不知道该从何问起。

    只好想到什么就问什么。

    “你有名字吗？我叫做……洛克。”

    四颗安石不断地闪烁。

    ‘我没有名字，不过往昔之人都称我为贺布。’

    这就是洛克与深谙人类的语言、具备说话能力的魔剑之间的相遇。

第一卷 2 漂流的都市

    为了逃离魔物的威胁，人类将沿海都市从大陆切离。

    被分离的都市乘着海流漂浮在大陆的四周，绕行一圈的时间刚好是一年。

    目前仅存的都市只有五个。普洛多米尔斯是五座都市的其中之一，过去称之为交易都市，

    如今则是人类口中的“勇者都市”。

    洛克一行人回到普洛多米尔斯港，已经是日薄西山的时刻。

    抬头一看，明月早已高挂大际。

    普洛多米尔斯的春季少有明亮的星星，突显出月色的皎洁。银白的月光洒落大地，带给人们一种不可思议的安全感。

    “总算是回来了。”

    披着斗篷的爱莉西亚不停地摩擦手臂，如释重负地吁了口气。面无表情的菲尔则是连连点头，表示同意。

    夕阳西下之后，海风显得格外冷冽，船上的三人不禁缩起了身子，抵抗刺骨的寒风。

    “时间刚刚好。”

    洛克的口中也吐出白色的烟雾。他背着魔剑贺布，手中则是拿着跟师父借来的魔剑。

    进入港口之后，高耸的城墙阻挡了海风，三人的寒意稍微获得了纾解。

    硕果仅存的五座都市，都围绕在坚固厚实的城墙之中。

    城墙的功用在于抵御外敌、阻绝人犯的逃亡，以及保护人民不受魔物的侵害。

    对外开放的部分只有港口，毕竟这里是造访都市的旅行者和商人，以及前往大陆的魔剑使和炼成师的必经之地。

    “哦，你们回来啦，年轻人。”

    站在码头欢迎洛克等人的人物，是穿着港湾管理处蓝色制服的中年男子。他的名字叫做卡哈尔，是洛克等人的老朋友。粗犷肥大的五官虽然弥漫着一股杀气，事实上他却是一个古道热肠的好人。

    “特地出来迎接我们吗？辛苦了。”

    “我只是出来巡逻而已，你们是最后入港的人……模样挺狼狈的，没什么大碍吧？”

    举起油灯照亮洛克三人之后，卡哈尔不禁皱起又粗又浓的眉毛。

    三人的身上都是污泥。爱莉西亚的脸上和手臂布满了细小的伤痕，洛克身上的皮甲更是惨不忍睹。

    “还好，不过这次的收获也不错。”

    笑容满而的洛克轻拍背在背上的魔剑。

    “不仅造型奇特，破坏力更是惊人呢。”

    “没错，戴率颈环的魔物居然两三下就被解决了。”

    爱莉西亚和菲尔也跟着开口。

    离开神殿抵达海岸线的途中，洛克三人也遭遇多次的魔物侵袭。幸好魔物并不强，两三下就被击退了。

    在对抗遗迹守护者之战当中失去意识的爱莉西亚，也得以见识到魔剑的威力。

    ――真正的惊人之处，可不是破坏力而已。

    洛克尚未公开这把魔剑会说话的秘密。

    打倒遗迹守护者之后――

    ‘似乎还不够，我再睡一下。’

    从此贺布就不再开口。

    洛克试着跟魔剑说话，魔剑却一直保持沉默，再加上菲尔和悠然醒转的爱莉西亚纷纷报以狐疑的眼神，洛克只好暂时保留魔剑的秘密。

    等到魔剑醒来再说吧。

    “那就恭喜你了。不过话又说回来了，连巴特达斯的魔鬼训练都不放在眼里了，你这个小鬼没那么容易回老家的啦。”

    卡哈尔笑了笑q旋即以认真的神情打量着爱莉西亚和菲尔。

    “至于这两位小姐可是城里的风云人物，万一不小心受了重伤，可是会影响职场的工作气氛，还请两位务必小心。”

    “谢谢。不过请放心吧，我跟菲尔向来小心谨慎，不会跟自己的生命开玩笑的。”

    小船逐渐接近港口。爱莉西亚笑着回答之后，纵身跃上了码头。

    码头并列着许多铁制的台座，供停泊的船只系上缆绳。与其他都市进行交易的大型商船，则是系上了好几条铁链。

    爱莉西亚挑了个空台座，将铁链丢向小船中的洛克。洛克以铁链前端的扣具固定小船。

    “多检查几次，可别害我被罚钱或是劳动。”

    “知道啦，你以为我就愿意啊？”

    在海流的推波助澜之下，都市日以继夜地在海面上移动。

    移动速度差不多等同于走路的速度，不会对生活在都市中的居民造成影响。

    可是漂浮在海上的船只可就不同了，港湾之中的海面随时都处于摇晃的状态。

    船只一旦没绑牢，多半都会飘离港口。

    飘离港口也就罢了，万一撞上港口的其他船只，尤其是往来于都市之间的大型商船，恐怕不是一句道歉就能了事。

    事实上类似的情况每年总是会发生两、三次，闯祸的船东不是得支付钜额的罚金，就是被迫留下来以劳力偿还。

    利用油灯的火光再三确认之后，洛克才离开小船。之后又转过身来，将菲尔拉上了码头。

    “即使在鬼门关前走了一遭，你们三个依然露出兴致勃勃的表情，巴不得立刻回到大陆，展开第二次的探索。说真的，我还真搞不懂你们的想法。”

    “没办法，谁教我的梦想是打倒魔王呢？”

    “别这么得意啊，年轻人。多少也替两位小姐想想吧。”

    面对挺起胸膛的洛克，卡哈尔露出不以为然的表情。

    “我们早就认命了。”

    “既然是不会对其他人造成困扰的梦想，就别太苛责他了。”

    爱莉西亚耸耸肩膀，重重地叹了口气，面无表情的菲尔则是淡然回应。卡哈尔见状，不禁捧腹大笑了起来。洛克虽然无奈，却也没有反驳的意思，似乎早已习惯了类似的对话。

    “也罢，不过可别丢掉小命啦。据说勇者封印魔王的时候，也不过才二十岁而已，也就是说，你的未来还是充满了无限的可能。”

    表情跟内容有点搭不上呢――洛克心想。

    卡哈尔的鼻翼一张一缩，显然是在强忍着内化的笑意。

    脸上更是露出下棋的时候，将对手的国王逼入死地的得意神情。

    “算了。如果我真的打倒魔王，你可得好好地请我吃一顿才行。”

    “没问题，到时候我也会提供价值不菲的高级藏酒，绝对让你跌破眼镜。”

    目送卡哈尔笑着离去的背影，洛克不禁搔搔后脑。没错，美酒也是洛克的弱点之一。

    “我们也赶快离开这里吧。时序虽然进入春天，入夜之后还是有几分凉意。一直站在这里吹风，迟早也会感冒的。”

    沾满泥泞的斗篷一掀，爱莉西亚率先迈开脚步。洛克和菲尔点点头，也跟在身后。

    “你别想太多了。就算没酒可喝，我们也会挺身对抗魔物。”

    突如其来的这句话传入耳中，洛克不禁睁大了双眼，凝视着爱莉西亚的背影。菲尔虽然不动声色，翠玉的双眸却流露出意外的神情。

    只见洛克笑颜逐开，快步走上前去，与爱莉西亚并肩而行。

    “谢谢――”

    “菲尔，要不要一起去席妮的大众浴池？全身上下都是泥巴，回程的时候又吹了不少海风，头发都打结了呢。”

    爱莉西亚刻意转向另一个方面，朝着落后两、三步的菲尔开口，摆明了就是不理会洛克。

    “……洗澡？可是这种时间的收费不便宜呢。”

    菲尔低头沉思。对于手头不甚宽裕的菲尔而言，澡堂的费用确实是一大问题。

    “没关系啦。打倒遗迹守护者之后，不是得到满值钱的魔钢吗？而且等到明天早上再清洗，可是很伤头发的呢。”

    “这个主意不错，我也一起去吧。”

    洛克跟两人一样全身泥泞，也吹了不少的海风，身体的疲劳更是不在话下。

    事实上洛克的经济状况比菲尔更加窘迫，可是他实在抗拒不了大众浴池的诱惑。

    “你也要一起来？”

    爱莉西亚的眼神流露出明显的嫌恶。

    “干嘛做出这种表情？”

    “上次三个人一起去澡堂的时候，差点就变成男女混浴了耶。”

    大众浴池的老板席妮，一向懒得重新烧热水。

    浴池的热水也是炼成术的产物。将海水引进浴池之后，先利用水精灵的力量将咸水转化为淡水，再藉由火精灵的力量加热。

    浴池虽然分成男浴池和女浴池，但之前席妮只在女浴池准备热水，摆明了就是打算将洛克三人一起赶进女浴池。

    “这种时间也只有你们三个客人，用不着特地分成两边吧？”

    这就是炼成师老婆婆――席妮的理由。

    “最后我们不是达成协议了吗？你们两个先洗，洗完之后再换我进去，这不就解决了？”

    结果热水都变成温水了。当然，洛克并未将内心的抱怨表达出来。

    “跟洛克一起洗澡很好呀，我没有意见。”

    菲尔的语气虽然平淡，还是让洛克和爱莉西亚大吃一惊。

    “你、你刚刚说什么？”

    “依照席妮小气的个性，到时候一定只会留一盏小灯。而且……”

    菲尔抬头望着洛克，露出似笑非笑的表情。

    “我不认为洛克真的有偷窥我们的勇气。”

    “这个……我确实是没有偷窥的意思，不过跟勇气倒是无关。”

    “菲尔，你确定？这不是洛克会不会偷窥的问题，而是我们必须在他面前赤身露体耶！”

    双颊微红的洛克摇摇头，面红耳赤的爱莉西亚也以严肃的语气提醒菲尔。

    来自洛克和爱莉西亚的压力迫使菲尔不得不闭上嘴巴。这时一阵夜风吹来，菲尔缩起了身子，打了个喷嚏。

    洛克和爱莉西亚互望一眼。

    “先到大众浴池再说吧，我也想暖暖身子。”

    “说的也是。不过我先说，万一又碰上男女混浴的情况，你就得在外面等我们出来喔。”

    结果，这两人都拿这位小了自己几岁的少女没辙。

    寂静的街道，在蓝黑色的夜空笼罩之下向前延伸。

    这一带在白天的时候是人声鼎沸的闹区，然而太阳一下山之后，却又是静得吓人。入夜之后依然营业的酒店，远在两条街道之后。

    洛克一行人快步通过街道，抵达大众浴池。

    乍看之下，大众浴池是座落在巨大水瓶之上的四方形建筑物，建筑物与街道以阶梯相连。

    位于底部的水瓶是炼成术所制造的造水器，作用在于将海水转化为淡水，加热之后送达上方的浴池。

    三人沿着阶梯进入建筑物。

    穿过大门之后，正前方的长桌就是柜台。天花板悬吊着昏暗的灯火，勉强照亮了走廊的布置。柜台左右各有一条通道，地面分别写着男浴池和女浴池的文字。

    柜台之后，坐着一名老婆婆。她就是大众浴池的老板席妮。

    “又是你们几个？每次都在我准备放掉洗澡水的时候才出现。”

    “所以洗澡水还没放掉？可以请你加热洗澡水吗？对了，我还想顺便洗衣服。”

    无视老婆婆A抱怨，爱莉西亚直接表明来意。

    “本浴池向来不欢迎客人洗衣服，不过看你们这身狼狈样，就破例通融一次吧。还有，自己想办法烘干衣服本浴池不提供相关的服务。”

    席妮摸摸脸上的鹰勾鼻，告知收费的金额。菲尔掏出几枚银币，放在柜台的桌上。

    “呵，等我一会儿。”

    收起银币之后q席妮吃力地站了起来。

    苍白的短发绑在头顶，瘦小的身躯穿着朴素的长袍。除了鹰勾鼻之外，看起来跟普通的老婆婆没什么两样。

    事实上席妮可是实力高强的炼成师，否则也无法取得大众浴池的经营执照。

    只见席妮踏着懒洋洋的步伐走进女浴池，十几秒之后再度出现。

    “我加热好了，赶快进去吧。要不是碰到你们，这种时间我早就休息了呢。”

    “既然付了钱，我自然会泡到最后一秒钟再出来。”

    说完之后，爱莉西亚又回头看着洛克。

    “不许偷窥，否则就要你好看。”

    “知道啦。菲尔也在场，我怎么可能做出那种事呢？”

    “也顾虑一下我的心情好不好？”

    苦笑的爱莉西亚带着菲尔消失在通往女浴池的走廊尽头，柜台只剩下席妮和洛克。

    “你不进去洗澡吗？”

    一屁股坐在柜台的椅子上，席妮打量着砂黄色头发的少年。

    “男浴池的洗澡水应该没加热吧？”

    “那当然，没必要在这种时间为了三个客人加热两边的洗澡水。而且当人类还生活在大陆的时候，男女混浴可是理所当然的呢。”

    “那已经是一百多年前的事情了吧？仗着这种老掉牙的藉口进入女浴池，我有自信在数到三之前就会被轰出来了。”

    “真是没用的年轻人。”

    ‘身为一个战士，怎么会以自己的弱点为傲？’

    冷冰冰的声音自背后传入耳中，洛克连忙在魔剑的剑柄拍了一下。

    “你刚刚说了些什么？”

    席妮露出不明就里的神情。洛克歪头沉思，假装不明白席妮的话中含意。

    “该不会是听错了吧。对了，年轻人，想不想打工？只要你愿意接受，澡堂的费用倒是可以给你一点折扣。”

    布满皱纹的脸庞露出一丝微笑，席妮从怀中掏出一枚银币。

    “什么工作？”

    生性小气的席妮不可能提供什么好康的工作，然而付出去的一枚银币能够再度回到手中，

    依然对洛克构成了难以抗拒的魅力。抱着姑且听之的心态，洛克示意席妮继续说下去。

    “其实也不是什么困难的工作，打扫男浴池而已。反正你也要等她们两个出来，不如就利用这段时间替我清洗浴池吧。这原本是外包的清洁店每天晚上的例行工作就是了。”

    “是哦，那你付清洁店多少钱？”

    “就算知道了价码，对你又有什么好处？年轻人，少想一点，才能享受愉快的人生喔。”

    席妮拿起银币对着昏暗的灯光来回晃动，脸上露出女巫般的邪恶微笑。

    “打扫浴池赚取一枚银币，有没有兴趣？”

    带着以兽脂制成的肥皂以及刷洗用的海绵，洛克出现在男浴池之中。一枚银币的代价确实很有魅力，又可以打发等待爱莉西亚和菲尔的时间，洛克实在找不到拒绝的理由。

    打扫浴池并不是什么困难的工作，只要以肥皂和海绵将浴池的污垢刷洗干净即可。对于日以继夜锻炼不懈的洛克而言，这种程度的体力劳动并不算什么。

    ――开始吧。

    浴池已经净空，洛克决定从外侧开始打扫。

    首先将肥皂沾湿，抹在海绵上。等到肥皂起泡之后，再以海绵刷洗浴池。

    “……爱莉西亚，你的胸部好像又变更大了呢。”

    “是吗？我自己是没什么感觉啦。”

    砖墙的另一侧突然传来菲尔和爱莉西亚的声音，洛克不禁停下手边的工作。

    ――也对，男浴池和女浴池只隔着一面墙壁而已。

    分隔男浴池和女浴池的墙壁与天花板之间留着一道空隙，并未完全封死。

    生性小气的席妮舍不得在男浴池和女浴池设置各自的油灯，因此保留了墙壁与天花板之间的缝隙，在两座浴池之间设置共用的油灯。这也就是洛克为什么听得见两人说话的原因。

    过去总是在人声鼎沸的热门时段来到澡堂洗澡，倒也不觉得有什么异样；如今偌大的澡堂只剩下三人而已，洛克不禁感到有些坐立难安。

    ――该不该出声打个招呼呢？

    洛克低头沉思的同时，爱莉西亚与菲尔的对话持续进行。

    “我看就知道了。跟上次一起洗的时候相比，你这次的胸部是整个漂浮在水面上呢。”

    “呃，菲尔？别、别用那种可怕的眼神看着我好吗？再过两年之后，你一定也会――”

    “真的吗？你真的这么认为？”

    “当、当然。”

    “一年前……第一次见面的时候，我就发现你的胸部不是普通的大，即使是事隔一年之后的现在，依然持续成长中。可是我……”

    菲尔的语气愈来愈低沉。有别于往昔的平淡，言辞之中流露出强烈的情感――而且显然是负面的情感。

    洛克顿时暗叫不妙。女浴池的气氛愈来愈凝重，根本不知道该如何出声。

    ――不行不行。对了，我是来打扫的，赶快专心工作吧。

    替自己找到开脱的藉口之后，洛克从隔问墙的另一侧开始打扫。

    爱莉西亚和菲尔的音量并不大，只要相隔一段距离，自然可以将两人的对话当成一般的噪音来处理。

    ． 然而随着打扫工作的进展，势必会愈来愈接近隔间墙。原本以为爱莉西亚和菲尔应该已经离开澡堂了，想不到竟然还待在隔壁，两人的对话再度传入洛克的耳中。

    “可以让我摸摸看吗？”

    “我是没关系啦……嗯！”

    爱莉西亚的声音突然变得娇艳无比，洛克情不自禁地紧贴着墙壁。

    “……真是惊人，这种柔软的感觉好难用言语表达。”

    “别、别这样――不要那样摸――呀！”

    两人说话的声音伴随着拍打水面的哗啦声，断断续续地传入洛克的耳中。

    “如果吸吮这么大的胸部，不知道会不会让我的胸部变大一点……”

    “你敢这么做，我一定是巴掌伺候……啊，不要乱捏！”

    ――她们两个到底在做什么……？

    好想知道，真的好想知道。

    下意识地握紧手中的海绵，面红耳赤的洛克将全副注意力都集中在一对耳朵上。

    “……胸部大的人……果然……”

    部分对话被水声所遮蔽，洛克不禁气得直跳脚。

    “菲尔，你真的很在意吗？”

    “难道你就不会在意？”

    “……应该不会只看这个部分吧？说真的，菲尔。”

    这时菲尔突然轻呼一声。

    “其实你也有很多让我羡慕的地方。我的身上到处都是小伤，可是你就不同了，皮肤既光滑又细致……每个人都应该以自己为荣，那个家伙一定会这么说的。”

    “……也对，所以……”

    菲尔似乎笑了几声。

    “不过像这样被你抱在怀中，真的是令人不注意胸部也难。”

    “真是的，你这个小变态！”

    恼羞成怒的爱莉西亚大声怒斥，女浴池的方向顿时传来激烈的泼水声。

    “这么快就要出去？”

    “总不好意思让洛克等太久。”

    爱莉西亚以开朗的语气回答之后，女浴池突然传来一声尖叫，随即传来重物碰撞的声响。

    回过神来的洛克立刻往前助跑几步，以攀岩的要领爬上了隔间墙。

    “你们没事吧！”

    映入眼帘的正是倒在澡堂的地板上、双手捂着后脑的爱莉西亚，以及直挺挺地站在浴池里面的菲尔。

    插图

    两具雪白的胴体分别贴着湿漉漉的金发与蓝发，赤裸裸地呈现在眼前。洛克见状，身体顿时僵在隔间墙的墙头，甚至连呼吸都为之停止。

    慑人的沉默大约持续了十秒，率先打破僵局的人正是菲尔。只见她以双手遮蔽胸口，面红耳赤地蹲进水中，只露出一个脑袋。

    爱莉西亚则是直接付诸行动。

    “不是叫你不准偷窥吗！”

    又羞又怒的爱莉西亚以左手遮住胸前，右手抓起害自己不小心跌倒的肥皂，使劲丢向洛克。

    洛克的脑中完全没有闪避的念头。肥皂直击颜面，他就这么往后一仰，从墙头跌进浴池之中。

    之后。

    洛克向两人频频致歉，结束了打扫工作，这才得以洗净一身的疲惫。

    离开澡堂的时候，爱莉西亚和菲尔早已不见人影，洛克只好向席妮询问两人的下落。

    “她们早就回去了。”

    炼成师老婆婆露出幸灾乐祸的微笑。

    “你什么时候醒来的？怎么不跟我说一声？”

    归途之中，洛克询问背上的魔剑。

    在高挂天际的一轮明月、家家户户的灯光以及道路两旁等距离设置的灯柱照耀之下，铺着石板的道路朦朦胧胧地浮现在黑暗之中。

    这一带是住宅区，入夜之后的路上几乎没有半个行人，就算大大方方地跟魔剑说话，也不会引人侧目。

    ――深谙人语的魔剑……以前听过类似的传说，倒是从来没亲眼见过。而且师父也没有这种神奇的魔剑……

    ‘抵达港口的时候，我就已经醒过来了。’

    真是难以形容的声音，洛克心想。既像男性又像女性，乍听之下似乎洋溢情感，仔细一听却又是干涩平板，仿佛不带一丝情感。

    ‘当初开口说话的时候，不是把你吓了一跳？所以我才尽量保持沉默。’

    ――看不出来这家伙还挺体贴的嘛。

    “那刚刚又是怎么回事？”

    ‘我希望我的持有者是个勇敢的男子汉，而不是以自己的弱点为傲的懦夫。’

    “懦夫……我、我总不能主动要求男女混浴吧？”

    ‘既然会感到不好意思，为什么不一开始就承认？’

    真是严格的魔剑，洛克不禁心想。大概是自己说话的语气有些不太自然，才被魔剑瞧出端倪吧。

    “因为这样子很丢脸。”

    ‘被年纪跟自己相仿的女孩子打得鼻青脸肿，就不丢脸了吗？’

    仔细想想，确实满丢脸的。

    “好吧，下次我会注意的。对了，从现在开始先别说话。”

    原因很简单，旅店就快到了。洛克借住的旅店‘干杯’是一栋木造的两层楼建筑，一楼是酒店，也提供了简单的餐点，二楼则是供旅客住宿的房间。

    接近旅店之后，来往行人也跟着多了起来，包括了赶着续摊的醉鬼、急着回家的酒客，以及刚下班的工人。

    ――早点回来的话，店里面应该还很热闹。

    ‘干杯’的生意不错。每到用餐时刻，小小的店面总是挤满了人，甚至连洛克目前所在的位置都听得见店里面的吵杂声。抵达‘干杯’的店门口之后，洛克推开大门。

    “不好意思，今天已经打烊――啊，洛克，原来是你呀。”

    先是以遗憾的语气表达歉意、之后脸上又堆满微笑的店员，正是在这家酒店服务的少女苏。为了便于工作，她特地将乌黑亮一丽的秀发绑在脑后，身上穿着方便行动的长袖衬衫和长裙，外面再套上一件围裙。白色的围裙溅满了料理的汤汁，看起来有些狼狈。

    “哇，你的盔甲破得好严重！”

    十二岁的勤奋少女目睹洛克的模样，不禁睁大了双眼。

    “碰上了一只相当棘手的魔物。不过我打赢了，还得到了一个好东西。”

    “真的吗？好厉害喔！”

    稚气未脱的脸蛋浮现出灿烂的笑容，似乎真的打从心底为洛克感到高兴。苏的反应当然让洛克感到十分受用。

    “师父呢？又在房间里面喝酒吗？”

    ‘干杯’的店而并不大。最里面设置了兼具吧台功能的柜台，剩下的空间则是摆了几张可坐两、三个人的小圆桌，厨房则是位于柜台之后的独立空间。

    “在那里。”

    苏指着店面的角落。一名男子正坐在柜台前面，跟店老板谢玛斯小酌两杯。除了男子之外，没有其他的客人。

    道了声谢之后，洛克走向那名男子。

    “师父，我回来了。”

    “还真晚。”

    男子转过身来。他的身材高大魁梧，即使隔着一层衣物，也看得出体格相当结实。这名壮一年男子的黑发束在后颈，眼神异常地锐利，足以让个性懦弱的人不自觉地别过脸去。

    他就是洛克的师父巴特达斯，今年三十一岁。

    巴特达斯打量着洛克的腰间，发现失去了半截剑身的魔剑之后，似乎感到有些意外。

    “又折断了？多亏我还特地挑选了一把适合你这种笨手笨脚……不，经得起暴力摧残的坚固魔剑呢。遇到了什么敌人？”

    “爱莉西亚说是遗迹守护者。”

    洛克描述魔物的特征之后，巴特达斯这才恍然大悟地点点头。

    “抱歉，师父。我又把魔剑折断了。”

    “武器的折损在战场上是常有的事，不过你显然是训练不足的关系。遗迹守护者固然皮坚肉硬，却还不到会把剑打断的地步。”

    “是哦？大概也只有师父才有资格这么说吧。”

    “既然如此，你就更应该努力取得这种资格才对。结果呢？找到替代品了吗？”

    洛克就等师父这句话。只见他取下背上的魔剑，打算交给巴特达斯，这时身旁的谢玛斯突然开口――

    “巴特、洛克，酒店就要打烊了，你们上去说吧。”

    谢玛斯是苏的父亲，今年还不到四十岁，却顶着灰白的头发，而且发际线也明显地后退许多，眼角更是布满皱纹，看起来十分苍老。

    天生热爱料理的谢玛斯，最拿手的料理是什锦羊杂和燕麦粥，这也是‘干杯’生意兴隆的原因之一。

    “也好。洛克，回房间去吧。”

    巴特达斯依言起身，走向通往二楼的阶梯。洛克正打算跟随师父离去，却被谢玛斯叫住。

    “洛克，明天早上起得来吧？”

    “哦，没问题没问题。”

    随口答应之后，洛克朝着谢玛斯挥挥手，同时向苏互道晚安之后，便跟着巴特达斯走上楼梯。

    走上二楼之后，映入眼帘的是一条细长的走廊，右侧并排着四扇房门。洛克和巴特达斯的房间在最后一间。

    巴特达斯拿起钥匙打开房门，率先走了进去。

    口中念念有词之后，室内突然绽放光明。

    就旅店的房间而言，室内的空间相当宽广，却还是给人一种狭窄的感觉。

    原因有两个，其中之一是房间摆着两张单人床。

    第二个原因，则是倚靠在墙边的十几把长剑。每一把都是魔剑，大部分的直刃长剑收纳在剑鞘之中，其中也有少数奇形怪状、无法以长剑称之的魔剑。这些都是巴特达斯的收藏品。

    绑着绳索的短剑白天花板垂下，照亮房间的光源就是来自这把短剑。当然，这也是魔剑之一。

    ‘相当壮观的景象。’

    贺布的喃喃自语立刻传入巴特达斯的耳中。

    “‘有智慧的魔剑’是吗？这倒是相当稀有。”

    “师父看起来似乎不怎么惊讶。”

    大感失望的洛克露出遗憾的神情。

    “我虽然没有这种魔剑，过去倒是见过几次。拿来给我看看。”

    坐在床上的巴特达斯朝着洛克伸手。

    ‘慢着，你可以先更正刚才对我的称呼吗？’

    “为什么？”

    魔剑的发言让坐在床上伸出右手的巴特达斯露出讶异的神情，锐利的眼神增添了几分杀气。若不是洛克早已习惯师父的眼神，恐怕会当场倒抽一口冷气。

    ‘若有人以“有智慧的人类”称之，不知你作何感想？’

    “……这种说法好奇怪。”

    洛克不禁以讶异的眼神，凝视着四颗宝石不停闪烁的贺布。

    ‘奇怪吗？’

    “嗯，从来没想过这个问题。”

    “好，我愿意更正。该怎么称呼你才好？”

    巴特达斯爽快地接受贺布的提议。不过从脸上的表情来判断，与其说他认同贺布的主张，不如说是他懒得在这个话题上打转。

    ‘贺布，这是我以前的名字。’

    从洛克手中接过魔剑之后，巴特达斯眯起双眼仔细打量。

    “遗迹守护者应该不是这家伙的对手吧？”

    “没错，连我自己都吓了一大跳呢。”

    听见洛克的回答之后，巴特达斯随口答应一声，旋即将魔剑还给洛克。

    “你的运气不错，捡到了不算太差的东西。为了避免他人侧目，最好别将这玩意儿会说话的事实公布出去。”

    交代完毕之后，巴特达斯迳自躺在床上。

    ――不算太差的东西……

    师父的评价向来保守，所谓的不算太差，其实就是指相当不错的意思。

    兴奋之余，洛克突然感到强烈的倦意。大概是师父的赞美化解了内心的紧张吧。

    ――睡吧，明天还得早起呢。

    将贺布收进床底，洛克也躺平在自己的床上。

    ――今天真的发生了好多事情。

    无暇细想，洛克的意识就被睡魔所吞噬。

    路人互道早安的声音伴随着小鸟的啁啾传入耳中。

    洛克睁开眼睛，呆呆地望着窗户。早晨的阳光穿越玻璃窗射进房间，看来今天又是一个晴朗的大晴天。

    洛克坐了起来，搔搔砂黄色的头发，打了个大哈欠。

    隔壁床上的巴特达斯正发出规律的鼻息。除非有什么要事，否则这个男人向来都是过了中午才会起床。胡乱吃点东西之后，就开始饮酒作乐，等到日落时分就上床就寝，过着逍遥自在的生活。

    深怕吵醒师父的洛克正打算轻手轻脚地走出房间，却被贺布叫住。

    ‘你去哪里？’

    “我要去港口，今天必须在店里面打工。”

    ‘哪家商店？’

    “就是这家旅店啦。一楼是酒店，你昨天不是也看到了吗？”

    说到这里，洛克的心中顿时浮现一个疑问。这把魔剑的眼睛到底在哪里？

    ‘意思是你在这里工作？’

    “没错。我走了，你给我乖乖的――”

    ‘方便的话，带我一起走吧。’

    “为什么？”

    ‘我已经好几百年没见过人类的城市了，想看看现在的城市跟过去有何不同。’

    洛克凝视着魔剑，内心充满了感慨。

    ――好几百年。

    “好吧，不过你可别随便说话。”

    洛克难以掌握好几百年的时间感，却不是无法体会魔剑的感受。再说师父正兀自好眠，并不是争论的时候，洛克也没有跟魔剑争论的时间。

    上衣太小了，于是洛克拿出御寒用的斗蓬，包裹魔剑的剑身。

    除非有什么特殊情况，否则携带魔剑外出的时候，大家都习惯将魔剑收纳于剑鞘，或是以其他的东西覆盖起来。贺布的外型十分特殊，洛克有点担心会不会被其他人识破，最后好不容易才将贺布包裹得密不透风，背在背上走出房间。

    来到一楼之后，换上工作服的苏以及谢玛斯早已等候多时。

    “早安，洛克。”

    苏道了声早安，谢玛斯则是默默地点头。

    “昨天你好像特别疲倦呢，还好吗？”

    “没事，昨晚我睡得特别好。已经好久没睡得那么香甜了呢。”

    洛克挺起胸膛大声回答，向两人证明自己精力充沛。

    “为什么要带剑啊？”

    “呃……这是师父的意思，他希望我早点习惯这把长剑。”

    这当然是洛克急就章的谎言，不过苏却双手一拍，一副恍然大悟的神情。

    “嗯，我明白。使用新菜刀的时候，我也会从简单的食材开始适应――好，我们出发吧。”

    洛克和苏各自背着一只麻袋，同时离开旅店。‘干杯’的酒店一刻钟之后才会开始营业，不过在开门营业之前，还是有许多准备工作。

    一路上遇见许多拿着菜篮或是水瓮的女性，有些看似主妇，有些则是少女，她们的目的地不是港口边的市场，就是水源地。

    除此之外，还有许多赶着上工的员工，想找个地方吃早餐的年轻人、商人和工匠，以及穿梭在人群之间、急着前往竞技场或是私塾的孩子。

    当然也不乏背着长剑、或是将武器插在腰间的年轻男女。他们跟洛克一样，都是魔剑使。

    抵达港口之后，热闹的程度更胜于街道。今天刚好是市场开市的日子。

    ‘挺热闹的。’

    贺布喃喃自语，应该只有洛克听见它的声音。前后左右都是七嘴八舌的市民，偌大的港口瞬间淹没在众人的嘈杂之中。

    ‘这种市场每天都有吗？’

    “不，每隔几天才会开市。因此大家都是一次购买五天或是十天份的食材。”

    ‘只有这里才有市场？’

    “这座港口是普洛多米尔斯唯一的市场，跟几百年前不一样吗？”

    ‘拥有许多城门的都市，多半都有好几个小型市场。每一座市场贩卖的商品种类都不太一样，不过热闹的程度倒是跟现在相差无几，实在是令人怀念。’

    街道两旁排满了各式各样的摊贩，蔬菜、水果、鱼肉、小麦、燕麦等等一应俱全，来自各地的商人无不扯开喉咙人声叫卖。小鱼堆在桶子里面，大鱼则是钉上钩子，直接吊在摊位的柱子上。

    距离生鲜蔬菜的摊位不远处，贩卖麻布、木棉、皮革以及银制品的商店自成一格。

    其中还夹杂着好几个贩卖魔钢的魔剑使和炼成师。

    ‘那是魔物的碎片吧？’

    贺布貌似不知道魔钢这个字眼，因此以碎片称之。

    “那叫做魔钢，可以用来制造魔剑或是防具。”

    ‘好像有几个不是战士的人物。’

    正如贺布所言，除了魔剑使和炼成师之外，还有好几个商人和工匠徘徊在贩卖魔钢的摊位。

    “技术好的炼成师可以利用魔钢来制造工具或是船具。只要经过适当的锻造，魔钢可是比生铁更为坚固呢。除此之外，魔钢也是制造家具以及工艺品不可或缺的材料。”

    ‘你的盔甲似乎不是魔钢制成的。’

    “这个嘛……详细情形我也不清楚，不过据说以魔钢制造盔甲或是盾牌会引起力量的反噬，弱化魔剑的力量。针对魔钢对魔剑的影响，人们目前正在进行详细的研究。”

    这时洛克刚好行经码头，热闹的程度丝毫不比市场逊色。

    船只出入的频率十分频繁，进港的船只迅速地卸下船舱的鱼货，直接送往港口的一角。堆积鱼货的地方立刻搭起了新的摊位，人群蜂拥而至。港口的另一端，急着出海的船只正望穿了秋水，等候离开港口的顺序。

    夹在人群之中一路前进的洛克，遇见了港湾管理者卡哈尔。

    “年轻人，出来采买呀？”

    “早呀，大叔。店里面要进货嘛。”

    “你好像比较适合当个跑腿小弟。怎样，跟老板的女儿相处得不错吧？”

    ‘不关你的事。’

    两人的对话突然被第三人的声音打断，卡哈尔顿时一脸讶异地打量四周。

    “等、等到打倒魔王之后再说吧，啊哈哈哈！”

    砂黄色头发的少年连忙接话，以为自己听错的港湾管理者则是俯视着洛克。

    “对了，年轻人，你不是很喜欢牡蛎吗？去那边的烧烤摊位看看吧。听说今天牡蛎大丰收，价格相当实惠呢。”

    洛克愣了一愣，旋即堆满了笑容。

    “谢啦，大叔。”

    “道谢的时候还叫我大叔？真是没诚意。”

    两人互望一眼，不约而同地露出苦笑，旋即各自离去。洛克继续在人群之中随波逐流，卡哈尔则是忙着指挥停靠在码头边上的船只。

    “你怎么突然开口说话？”

    移动了一段距离之后，洛克质问背上的魔剑。

    ‘那个男人的说法，对我构成了侮辱。’

    “侮辱？不要闹了好吗？大叔的说话方式虽然有点刺耳，不过他并没有恶意，没必要跟他针锋相对吧。”

    ‘既然如此，下次我会注意的。’

    “洛克，你一个人在说些什么？”

    苏排开人群靠了过来，凝视着洛克的眼神充满了狐疑。

    “没、没什么。对了，今天要买些什么？”

    “店里面还有一些羊肉，大概就是买些燕麦、羊奶和起司吧。对了，还有海藻泥炭。至于水果嘛，到时候再决定好了。洛克，你还想买些什么吗？”

    两人在人声鼎沸的街道中，以彼此勉强可以听见的声音大声交谈。这时洛克敲了敲背上魔剑的剑柄。

    “我想买一、两块软布，充当这家伙的剑鞘。对了，听说今天的烤牡蛎很便宜，想去买几个尝尝味道。”

    “真拿你没办法，谁教你正值成长期呢？”

    苏笑着批准了洛克的请求。其实她比洛克小了几岁，说话的语气却更像是洛克的姊姊。

    这座都市所生产的农作物，在市场所贩卖的商品当中占了极少数的比例，大部分都是从隶属于都市的其他小岛运送过来的。

    然而都市的自给能力并不低，鲜鱼以及海藻的捕获量更是惊人。

    其中又以海藻最为重要。除了可供人们食用之外，还可以拿来造纸或是充当燃料。生长于小岛的树木是重要的建材，很少当成柴薪来使用，因此干燥之后的海藻泥炭自然成为生活在都市的人们最重要、也最廉价的燃料。

    让全体市民不至于挨饿的粮食以及生活必需的燃料，构成了最基本的生活机能，可是人类当然不可能只依赖这两项要素生存下去。

    居住在都市的人类和住在海中小岛的居民做了协定。都市居民提供小岛居民海藻所炼成的加工物和魔钢，以换得他们的作物。

    在人群之中随波逐流的洛克和苏采买完毕之后，来到卡哈尔所推荐的烧烤摊位。

    摊位的角落设置了一个小火炉，火炉上面架着一张烤肉网，几颗带壳牡蛎正在烤肉网上面滋滋作响。

    老板拿起小刀撬开牡蛎，淋上柑橘类的咸味酱汁。鲜美甘甜的气味扑鼻而来，大大地刺激洛克的食欲。

    “哦哦，果然便宜！”

    看到价格之后，洛克不禁失声惊呼。摊位前面已经大排长龙了。

    “就算再怎么喜欢吃牡蛎，也要稍微有点节制。爸爸已经做好早餐，等着我们回去呢。”

    “我知道啦，你想吃几个？”

    “那就两个吧。”

    洛克相苏挤进人群之中，将几收铜币交给老板。

    “我们要四个。”

    “哦，男女朋友吗？好，多送你们一个。”

    一豪迈的老板在盘子上面装了五颗牡蛎，递给洛克。

    “G，老板啊，我怎么没有优待？”

    “那有什么问题？带你老公过来，当场奉送一颗免费的牡蛎。”

    一名家庭主妇开口消遣老板，老板也不甘示弱地消遣回去。洛克和苏向老板点头致谢，回头钻出人群。

    热腾腾的牡蛎转眼间就消失在两人的口中。

    “真好吃。”

    “呼，真的很赞，而且老板也很豪爽，真想再买两颗回去。”

    “不行，时间不够了。”

    苏摇摇头，洛克也只好打消念头。毕竟两人到港口来是为了工作，不是玩乐。

    依依不舍地打量着烧烤摊位的洛克，突然在人群之中发现熟悉的背影，不禁皱起了眉头。对方是个女孩子，绑着金色的双马尾，身上穿着白色系的服装。

    ――爱莉西亚？她不是不喜欢吃牡蛎吗？

    一想到昨天晚上的插曲，洛克顿时不知道该不该出声招呼。只见少女拿着装满牡蛎的袋子，笑盈盈地离开人群。果然是爱莉西亚没错。

    这时爱莉西亚也看到了洛克，顿时睁大双眼呆立原地。

    “呃……嗨……”

    尴尬地别过头去之后，洛克以生硬的语气打了个招呼。一看到爱莉西亚的脸蛋，脑海中就浮现出昨晚赤身露体的模样，洛克顿时尴尬得一句话也说不出来。

    “爱莉西亚，早安。”

    相较于洛克的举棋不定，苏倒是爽快地跟爱莉西亚道声早安。爱莉西亚顿时松了口气，露出如释重负的神情。

    “早呀，苏。出来采买吗？”

    “嗯。这种时候力大无穷的洛克就派得上用场了，刚好可以帮忙搬东西。”

    “是、是吗？他的力气是不小啦，不过做起事来粗枝大叶，不怕他帮了倒忙吗？”

    爱莉西亚玩弄着金色的发梢，露出疑惑的神情，不过看起来应该是在开玩笑才对。洛克忍不住想要反驳，却不知道如何启齿。

    “不会啦，刚刚他还请我吃牡蛎呢。老板以为我们是男女朋友，真是羞死人了。”

    苏手掌贴着红通通的脸颊，露出害羞的神情。只见爱莉西亚的嘴角微微抽搐，恶狠狠地盯着洛克。

    “――原来如此。洛克，恭喜你嫁了个好人家。”

    “我是要入赘喔？”

    “有什么关系？反正你本来就在旅店打工，顺势当个旅店小开也不错呀。不多说了，我先走。”

    爱莉西亚冷冷地丢下一句，旋即消失在人群之中。

    “……人家说错了什么吗？”

    “――不，应该跟你无关。”

    苏露出无辜的神情，洛克则是轻轻地摇头。手上提着大包小包的行李，不方便立刻追上去，看来也只好等到工作结束之后再说了。

    ――到时候再去找爱莉西亚解释清楚，说不定她还在为了昨晚的事情生气呢。不管怎样，都要跟她道个歉才行。

    “东西都买齐了吧？”

    “嗯。”

    面对洛克的询问，笑容满面的苏点点头。于是两人背着装满东西的麻袋，一路走回旅店。

    将麻袋留在厨房之后，两人又抱着水瓮离开旅店。

    这次的目的地，是不远处的水源地。

    喷水池造型的水源地聚集了许多前来取水的女子。她们将手中的水壶或是水桶装满了清水之后，才三三两两地离去。

    ‘这些水是从哪来的？’

    背上的魔剑低声提出疑问，洛克不禁对魔剑的观察入微大感钦佩。

    “在海中设置铅管，利用炼成术引进海水。将海水转化成淡水之后，再转送到水源地。都市没有河川和湖泊，也不准人民挖掘水井，所以才利用这种方法提供水源。”

    这些都是从菲尔的口中所听来的常识。

    对于漂流海面的都市而言，这也是唯一的给水方式。

    因此除非是少数特殊的案例之外，只要是有志成为炼成师的人，多半都会从如何与水精灵沟通开始着手。

    “啊，洛克。”

    熟悉的声音传入耳中。转身一看，捧着一只小水壶的菲尔正站在眼前。洛克的应对依然稍嫌生硬。虽然比不上爱莉西亚那么玲珑有致，菲尔苗条的体态依然十分美丽。

    “……昨晚的事情纯属意外，不必放在心上。”

    察觉洛克内心的疙瘩之后，菲尔若无其事地替他找了个台阶下，站在旁边的苏却是一脸好奇地打量着两人。

    “昨晚发生了什么事？”

    “常有的事，洛克跟爱莉西亚又吵架了。”

    “原来如此，难怪爱莉西亚有点怪怪的。”

    菲尔闻言，不禁皱起了眉头。

    “怎么说？”

    于是苏描述了先前在港口市场遇见爱莉西亚的情形。洛克毫无插嘴的余地，只能尴尬地抓抓砂黄色的头发，如同石像一般呆立原地。

    “原来如此，我明白了。”

    菲尔点头致谢。

    “我这就去找爱莉西亚……不然新鲜的牡蛎可是会被她丢掉的。”

    后面那句话刻意压低音量，洛克和苏都没听见。

    目送菲尔离去之后，苏抬头望着洛克。

    “我们也回去吧。”

    洛克点点头，却一副心事重重的模样。

    “对你有好感的人还真不少呢。”

    苏一只手扶着水壶，弯起手肘轻敲洛克的腹部。

    “会吗？顶多只是不讨厌我而已吧。”

    一想到昨晚和刚刚所发生的事情，洛克实在没什么自信。

    “你也太迟钝了一点。也罢，不管是爱莉西亚、菲尔或是我，大家都很喜欢你就是了。接下来就让忙碌的工作赶走内心的迷惑和烦恼吧。”

    “――也对。”

    洛克点点头，脸上露出久违的笑容。

    洛克是在一年前认识爱莉西亚和菲尔的。

    当然不是同时认识两人。他认识菲尔之后的一、两个月，才认识爱莉西亚。两人都是巴特达斯师父带回来的，巴特达斯师父的开场白也几乎如出一辙。

    “她是我朋友的徒弟。洛克，往后就跟她一起行动吧。”

    听到师父语带抱怨，洛克也不禁开口发间：

    “师父哪来这么多朋友？厌恶跟他人交际的师父不是向来将‘我只需要臭味相投的旅店老板和炼成师这两个朋友就够了’这句话挂在嘴边吗？”

    “朋友就是朋友，我有什么办法？反正我也懒得照顾这两个小鬼，你自己看着办吧。”

    不知不觉中，三人养成了共同行动的习惯。不过仔细回想起来，洛克对菲尔和爱莉西亚的了解十分有限。

    之所以不想问个清楚，大概也是因为洛克不怎么想跟她们提起自己的孤儿身分吧。

    ――如果能够好好地聊一聊，说不定就不会动不动吵架了。

    左思右想之际，洛克回到了旅店。

    “早餐煮好了。”

    进入厨房之后，正在生火的谢玛斯冷冷地开口。

    享用鸡蛋粥、烟熏鲑鱼和起司所搭配而成的早餐之后，接下来就是忙碌的开店准备。

    谢玛斯负责熬煮高汤和烤面包，洛克和苏从旁协助的同时，也负责洗菜、削皮、切丁等等的工作。

    贺布换上了全新的软布，静静地倚靠在墙边。

    “洛克，昨天的探索还顺利吧？听说似乎大有斩获呢。”

    “你听说啦？收获不少喔。”

    洛克一边工作，一边向苏描述昨天的大陆行。刚开始说到兴奋处的时候，还会情不自禁地停下手边的工作，结果当然是换来谢玛斯的一顿斥责；如今习惯了之后，倒是可以一心二用。

    只见洛克兴高采烈地从魔物大蛙之战开始说起，接着又提到如同废墟的神殿以及对抗遗迹守护者的死斗，一旁的苏则是津津有味地听得入迷。

    对于从未离开出生的都市、也不打算离开家乡四处闯荡的苏而言，洛克的英勇事迹就像是吟游诗人口中的异国物语，充满了无限的魅力。

    这时锅中的肉块和蔬菜飘散出诱人的香味，象征着营业时间的到来。

    洛克和苏负责外场的工作，谢玛斯负责烹调料理以及温酒，有时还得兼顾旅店的住宿业务。

    开始营业之后，洛克和苏两人就不断地送菜送酒，或者是将面包和烟熏鲑鱼以纸打包起来，卖给客人。

    “洛克，听说你昨天跑到大陆去啦？”

    店里面有好几个熟客。其中一人接过面包的同时，还不忘跟洛克攀谈。

    “嗯。当时历经了许多惊险的场面，不过最后还是平安无事地回来了。”

    “真了不起。我不觉得你有本事打倒魔王，不过还是好好加油吧。”

    “嗯，谢谢。”

    过了中午的用餐时间之后，洛克才得以从忙碌的工作之中稍稍获得解脱。

    爱莉西亚和菲尔也差不多是在这个时候造访‘干杯’。

    接近中午的时候向来是‘干杯’最忙碌的时段。日正当中――也就是正午时分，大锅差不多已经见底，现成的料理和面包也几乎销售一空。

    仅存的两三名客人并不是以用餐为目的，只见他们一边喝酒一边打牌，享受悠闲的午后时光。差不多要等到傍晚的时刻，前来投宿的旅客才会让这间小店再度忙碌起来。

    打量着浑身带刺的爱莉西亚和面无表情的菲尔进入店面之后，洛克难掩内心的尴尬。这种细微的心境变化，当然逃不过苏的眼睛。

    “我去招呼她们好了，你先休息吧。”

    “唔……不，还是我去吧。”

    洛克很感谢苏的体贴，不过还是婉拒了她的好意。就算再怎么尴尬，也必须为昨晚的事情向两人道歉。

    而且现在跟早上不一样，有的是说话的时间。

    ――好可怕的眼神……千万别被吓倒了。

    在内心自言自语的同时，洛克走向爱莉西亚和菲尔。两人的穿着跟平常没什么两样，不过身上没有防具，也没携带魔剑。

    “……想点些什么？”

    “你的工作还没结束吗？”

    爱莉西亚抬头看着洛克，脸上依然挂着杀气腾腾的表情。

    “帮你们点餐之后才算结束。”

    “那还真是碰巧呢。”

    菲尔轻拍双掌。

    “洛克，一起吃午餐吧，就当作是庆祝昨天的平安归来。”

    洛克闻言，顿时以诧异的眼神打量着爱莉西亚。

    “我、我没意见。还是老样子，就这样。”

    爱莉西亚别过脸去，语气听起来似乎有些生气。洛克点点头之后，转身回到柜台。

    朝着洛克的背影瞥了一眼，面无表情的菲尔将视线移向迳自就坐的爱莉西亚身上。

    “说要到这里吃午餐，明明是爱莉西亚的提议呀。”

    她的语气有些不以为然。

    “为什么还要板着一张脸？洛克已经为昨晚的事情道歉了，他又不是故意的。”

    “我当然知道啦！”

    双颊微红的爱莉西亚回答：

    “不过……那可不是道个歉就能了事的。”

    “那你到底要洛克怎么做？”

    经菲尔这么一问，爱莉西亚顿时为之语塞。

    ――我并不是要洛克向我道歉，事实上洛克也已经道歉了。

    然而爱莉西亚并未因此而感到释怀，复杂的心情也尚未理出头绪。

    她很想跟洛克言归于好，却苦于找不到机会。

    今天早上在市场发现牡蛎的时候，由于想到洛克爱吃，爱莉西亚才花钱买了下来；结果之后的巧遇打乱了愉快的情绪，爱莉西亚选择了愤而离去。

    最后那些牡蛎全都入了菲尔的肚中。要不是菲尔及时赶到，不喜欢吃牡蛎的爱莉西亚恐怕早就将这些人间美味随地弃置了。

    接着菲尔又半哄半骗地将臭着一张脸的爱莉西亚拖了过来，这就是整件事的来龙去脉。

    “那、那你呢？你真的不在乎吗？”

    爱莉西亚打算以转移焦点的战术，掩饰自己的无言以对。

    “这就因人而异了。如果是洛克的话，虽然无奈，但我不会觉得他是故意的。毕竟大家都已经认识快一年了……”

    菲尔话才说到一半，洛克就端上了三人份的料理，分别是羊肉炒燕麦、盐烤鲜鱼以及海藻沙拉。

    除此之外，还有三只陶制的酒杯。其中两个酒杯装的是蜂蜜调制的甜酒，另一只酒杯则是盛满了冰凉的羊奶。

    “洛克，顺便将那把魔剑带过来好吗？”

    接过蜂蜜酒的酒杯之后，菲尔主动提出要求。这下子别说是洛克了，连爱莉西亚也露出不解的神情。

    “毕竟是为了庆祝我们平安归来嘛。”

    其实菲尔真正的用意是为了替大家制造话题，不过她的理由显然被洛克所接受。只见洛克快步跑向厨房，带着魔剑回到座位。

    “洛克，你就坐那个位子吧。”

    在菲尔的示意之下，洛克打量着爱莉西亚的表情，就着椅子坐了下来。

    三人举杯敬贺，干杯声却是稀稀落落，气氛十分尴尬。

    “这把魔剑叫做贺布。”

    为了化解尴尬的气氛，洛克尽可能地保持开朗的语气，同时放下叉子拿起魔剑。

    “……你还替魔剑取名字？”

    ‘这不是洛克取的名字。’

    魔剑所发出的声音不但让爱莉西亚皱起眉头，甚至连菲尔也睁大了双眼。一旁的洛克则是一得意洋洋地打量着两人。

    ――对嘛，这种反应才像话。

    “我、我好像听见这把魔剑说话的声音……”

    “没错，这家伙确实会说话。据说这是十分稀有的魔剑，千万要保守秘密。”

    “有智慧的魔剑吗……？”

    菲尔以赞叹的眼神凝视着魔剑，爱莉西亚则是难掩内心的惊讶。

    “我还是第一次见到有智慧的魔剑呢，它还会说什么话？”

    ‘我是战士的武器，不是人偶师的制品。’

    爱莉西亚轻佻的发言，被贺布冰冷的剑身挡了回来。

    ‘还有，请不要称呼我为“有智慧的魔剑”。人类的语言不应该被视为判断一种物体是否拥有智慧的标准。’

    剑锷的四种宝石忽明忽暗。贺布的声音总是保持同样的语调，魔剑又没有表情，只能从言语之中判断目前的情绪。

    “啊、呃q……嗯。”

    魔剑的反应出乎爱莉西亚的意料之外，她也只能心虚地点点头。

    ‘洛克，下一次的战斗是什么时候？’

    “战斗……是指什么时候还要前往大陆吗？”

    手中的盐烤鲜鱼停在半空中，洛克向爱莉西亚报以求救的眼神。

    “你、你说呢？”

    “为什么要问我？”

    双手交叉在胸前的爱莉西亚铁青着一张脸，拒绝了黑色瞳孔的求救。

    “洛克，我手边还有一些实验，大概三天之后可以出发。”

    菲尔舀了一口海藻沙拉，静静地开口。洛克笑着点点头，眼神充满了感激。

    “三天之后吗？我应该也没问题。”

    之后又再度望向爱莉西亚。

    “爱莉西亚，我希望你也能一起来。不过……该怎么说才好呢？我不想在这种气氛之下前往大陆。”

    话都说得这么明白了，爱莉西亚也不便继续赌气。

    于是爱莉西亚将杯中的蜂蜜酒一饮而尽，转过身来凝视着洛克漆黑的瞳孔。

    “……洛克，我再问你一次，昨天晚上真的不是故意的吧？你能保证下不为例，同时也会忘了昨晚所看到的一切吗？”

    “嗯、嗯……”

    慑于爱莉西亚的气势，洛克也只能点点头。

    “我、我不应该偷看你们的，下次不会再犯同样的错误。”

    “很好。”

    爱莉西亚轻轻地叹了口气，身体往后靠着椅背。

    “你都道歉那么多次了，我也不想继续追究，这件事就到此为止吧。还有，三天之后我也没问题。之前那套衣服已经破了，所以我正在寻找合适的新衣服，不过三天的时间应该也足够了。”

    “衣服破了就买新的，果然是有钱人的想法。”

    “好羡慕……”

    “不、不行吗？”

    面对洛克和菲尔既羡慕又忌妒的眼神，爱莉西亚有些不太高兴。

    爱莉西亚来自商人世家，父亲是利姆利克市首屈一指的富商。

    母亲则是五大都市争相邀访的吟游诗人，因此爱莉西亚从小就过着不愁吃穿的优渥生活。

    现在居住的地方，也是拥有好几个房间的独栋豪宅，而且还是个人资产。

    相较于失去双亲、以打工的薪资折抵住宿费、藉由贩卖魔钢赚取零用钱的洛克，两人的经济状况可说是天壤之别。

    “也不是不行啦，只是有点浪费……”

    “没错。虽然要不要买新衣服是个人自由，不过之前的那件衣服似乎还不到不能穿的地步。”

    离家出走的菲尔，手头自然也宽裕不到哪去。

    目前菲尔住在跟炼成术的老师借来的实验室里面。

    “可、可是我要买新衣服给你们，你们又一副不想要的模样……”

    “虽然是不用，可是我很感激你的心意啊。”

    “没错，我差点感动得哭出来呢……”

    爱莉西亚气得嘟起了嘴唇，洛克和菲尔则是相视而笑，先前低迷的气氛顿时烟消云散。

    “对了，洛克，接下来还有什么预定的行程明？”

    “接下来的行程？目前只有傍晚之前的特训吧。”

    “特训结束之后，到我家来一趟吧，我新酿了一些酒。”

    听见菲尔的邀请之后，正在享受新鲜羊奶的洛克不禁轻噫了一声，表情有些凝重。

    “放心吧，我对这次的成品很有信心。”

    菲尔的态度还是一如往常的平静，难以判断信心云云到底是真是假。洛克啜饮着羊奶，陷入了沉思。

    ‘你们在说什么？’

    “洛克的酒量很差，一杯就不醒人事了，而且酒后还会发飙。”

    爱莉西亚的脸上浮现出不以为然的神情，主动向魔剑开口解释。

    “酿酒是我的练习项目之一，只要酿成了新酒，就会请洛克试喝。”

    ‘过去成功了多少次？’

    “一次也没有。”

    菲尔毫不犹豫地回答。

    “――嗯，好吧。既然是菲尔特地酿制的新酒，似乎没有拒绝的理由。”

    洛克轻轻地将陶杯放在桌上，面色十分凝重，仿佛下定了重大的决心。爱莉西亚见状，不禁叹了口气。

    “早知道你会这么说。不行不行，我也要一起去，让你跟菲尔独处实在是太危险了。”

    “对了，洛克，魔剑可以借我一个晚上吗？”

    菲尔的表情还是一样平静，双颊却泛起了一丝红晕。她目不转晴地凝视着贺布，露出既好奇又兴奋的神色。

    “我对这把魔剑很感兴趣。放心，我不会乱来的，顶多就是整个晚上浸在药水里面，或是加热之后再冷却、冷却之后再加热而已。”

    ‘我认为这已经非常乱来了。’

    “……会说话的魔剑实在是太了不起了，可以一一询问各项实验之后的反应。而且没有双手就无法抵抗，没有双脚就无法逃跑……”

    “不要恐吓我的魔剑啦。”

    搔搔砂黄色的头发，微微苦笑的洛克从旁插口。

    “别放在心上，菲尔只是开个玩笑而已。到时候只要你出声，她自然会停止实验的。”

    ‘原来如此，不过有件事我可是说在前头。没有手脚就无法抵抗，是人类自以为是的想法。’

    “哦，这倒是很有意思。”

    爱莉西亚眉尖一挑，似乎对魔剑的说法感到不以为然。

    “既然这么有自信，不如让我见识一下你到底有什么反抗的本事吧。”

    ‘之前已经说得很清楚了。我是魔剑，不是小丑。’

    “你大概是误会了吧？我只是单纯地感到好奇罢了。而且知道你具备怎样的能力，不但可以充实我方的战术，更可以依据能力的特质调整训练方式。”

    ‘不需要，把我当成一把锋利的魔剑就够了。’

    贺布的回应伴随着宝石闪烁，显得十分冷淡。平板生硬的声音，在这种气氛之中更是格外地刺耳。

    “好了啦，两个都别吵了。”

    洛克挡在爱莉西亚和魔剑之间。贺布沉默不语，爱莉西亚则是哼了一声，重新回到座位。

    “谁叫那把魔剑出言不逊。”

    “严格说来，导火线应该是菲尔吧？”

    眼见魔剑的宝石再度闪烁，似乎打算替自己分辩，洛克连忙按着魔剑的剑锷安抚贺布。

    “说我没有兴趣当然是骗人的，不过昨天才刚见面，这家伙又是沉睡了数百年的魔剑，感觉和认知显然跟我们有些不同，就先好好相处吧。”

    “……你只是想看好戏而已吧？”

    “这么明显吗？”

    爱莉西亚的冷言冷语传入耳中，洛克下意识地摸摸自己的脸颊，一副难以置信的模样。

    “我已经认识你快一年了，看不出来才奇怪。”

    大概也只有菲尔才听得出来爱莉西亚特别强调了‘一年’的部分。不过从爱莉西亚的表情看来，这显然是她的无心之言。

    ――爱莉西亚，你何必为一把魔剑吃醋呢？

    内心虽然感到不以为然，菲尔还是默默地喝了一口蜂蜜酒。现在指责爱莉西亚的不是，只会让洛克的苦心付诸东流。

    “也罢。当初的确是菲尔先起的头，而且这把魔剑是你的，我确实没有说三道四的资格。对不起，魔剑。”

    “我也有不对的地方。其实我刚才只是半开玩笑罢了。”

    “半开玩笑？意思是有一半是认真的？”

    “这个……人家是第一次看到会说话的魔剑嘛，所以……”

    被洛克轻轻地瞪了一眼之后，菲尔连忙低下头去。既然两人都道歉了，即使内心还是有些不安，洛克的手掌还是离开了贺布的剑锷。

    短暂的沉默之后，魔剑的四种宝石开始闪烁。

    ‘我的用词似乎也有改进的空间，以后会注意的。往后请多指教，爱莉西亚、菲尔。’

    “嗯，那就有劳你担待。对了，你的声音到底是从哪里发出来的？可以告诉我们吗？”

    爱莉西亚一改先前咄咄逼人的态度，语气格外地开朗。魔剑也闪烁着四颗宝石，爽快地回答问题。

    ‘从柄头一直到剑身。我的身体是眼睛、是嘴巴、是耳朵、甚至也是皮肤，即使欠缺了某个部分，也不会影响说话的功能。’

    “没有嗅觉吗？”菲尔开口。

    ‘没错。而且所谓的眼睛、嘴巴和耳朵并不等同于人类的器官，这只是一种比喻的手法而已。’

    “比喻……你连这么艰深的辞汇都知道？”

    “就是举例的意思啦。”

    大吃一惊的洛克不禁露出仿佛被食物噎到的表情。爱莉西亚拍拍洛克的肩膀，解释比喻的意思。一旁的菲尔则是吃吃而笑。

    “特训结束之后，到我家来一趟吧。爱莉西亚，你呢？要不要先过来？”

    “这个嘛……我得先去布拉姆那边一趟，之后再过去找你好了。”

    思索片刻之后，爱莉西亚做出回应。洛克闻言，不禁大为惊讶。

    “魔钢还没卖掉吗？”

    “到这里来找你之前，我绕过去看了一下，结果布拉姆似乎另有要事，傍晚才会回来。”

    布拉姆是精炼魔钢的炼成师，平常也从事魔钢的买卖，洛克三人向来都是将探索大陆之后所得到的魔钢卖给他。

    “不如我们在布拉姆那边会合之后，再一起前往菲尔家好了。”

    “也行。菲尔，遗迹守护者的魔钢怎么处理？要不要留下来当成实验品？”

    “洛克，你觉得呢？遗迹守护者的魔钢应该可以卖个不错的价钱。”

    “我已经得到了这把魔剑，遗迹守护者的魔钢就将交给你们处理吧。卖掉也行，送给菲尔当成实验品也可以，我没有意见。”

    握着贺布的剑柄，洛克的语气一派轻松。菲尔和爱莉西亚不禁互望一眼。湛蓝与翠绿的双眸同时浮现出无奈的感慨。三人之中，就属洛克的经济状况最为拮据，也最没资格故做大方。

    “……爱莉西亚，还是卖了吧。卖掉之后的所得，由我们三人共同平分。”

    这时苏抱着一把竖琴走了过来。

    “总算是言归于好了吗？爱莉西亚，有件事想拜托你，可以请你弹一首曲子吗？”

    “可以是可以啦，不过店里面好像没几个客人呢。”

    爱莉西亚环顾四周。下棋和打牌的客人早已离开，店里面只剩下几个正在谈天说笑的年轻女客。

    “家父想听你弹那首曲子。”

    “好吧，可是我没自信能演奏得很好。”

    爱莉西亚笑着接过竖琴，起身离开座位，走到店面的角落。接着又坐在安置在角落的高脚椅上，左手环抱竖琴，右手轻轻地拨弄琴弦。

    她慢慢地闭上眼睛，深深地吸了口气。

    清澈明亮的嗓音伴随着竖琴柔和优美的弦音，弥漫在小小的店面之中。

    “――遥远的梦想、少女的记忆……”

    以这段描述为开场白的诗词，在这座城市之中就只有一首。

    “封印魔王的莎夏物语”。

    被后人尊称为勇者的少女莎夏，就是在普洛多米尔斯长大成人的。

    生于骑士世家的莎夏平常是孩子们的剑术老师，偶尔也会前往大陆探索，过着跟一般的魔剑使几无轩轾的平凡生活，直到某一天得到神的启示为止。

    距今二十年前，手持光剑的莎夏勇敢地向魔王挑战。据说当时她才二十岁而已。

    在吟游诗人的口中，魔王是“即使与百万骑士和勇者对垒，只凭一对眼神即可将之屠毙”的可怕人物，事实上魔王现身的一百五十年之间确实是所向披靡，从未尝过败绩。这些年来败在魔王手下的骑士与勇者，说不定早已超过百万。

    然而超过百万的失败者当中，并未包括莎夏。

    在激战之后，莎夏以自己的身体为代价，成功地封印了魔王。

    肆虐大陆的魔物虽然并未跟着消失，势力却也大不如前。

    五座都市的居民纷纷将莎夏视为伟人的英雄，普洛多米尔斯从此获得“勇者都市”的美名。

    这二十年来，人们多次尝试拯救莎夏，却总是以失败收场。

    “――妖精山丘空留足音，时间静止的古城深处，勇者诚心祈祷迄今……”

    爱莉西亚的演唱到此结束，店内顿时传来零零散散的掌声。

    除了洛克、菲尔、苏和谢玛斯之外，另一桌的几名女客也纷纷鼓掌。如果是在人山人海的用餐时刻，爱莉西亚的演唱一定会换来如雷的掌声吧。

    爱莉西亚朝着台下的听众行礼，将竖琴交给迎上前来的苏，接着又跟苏交头接耳不知道说些什么之后，这才回到原先的座位。

    “谢玛斯要请我们吃饭。”

    “说真的，你可以改行当吟游诗人了。”

    当人类依然在大陆生活的时候，吟游诗人的地位仅次于王公贵族以及祭司。可以咏唱一千首诗歌的吟游诗人，更是享有跟祭司同等的礼遇。

    即使是在被魔族赶出大陆的现今，吟游诗人的地位依然崇高，都市之中不乏坐拥豪宅、优雅度日的吟游诗人。

    “是没销啦，可惜我没兴趣。少了我这个魔剑使，你应该也很头大吧？]

    爱莉西亚笑了笑，洛克则是无奈地耸耸肩膀，菲尔的脸上也露出会心的微笑。

    “没错，的确很头大。”

    洛克的语气十分认真，爱莉西亚双颊一红，连忙别过脸去。

    “知道就好。不过偶尔在你们的面前吟唱诗歌，感觉也挺不错――”

    话还没说完，爱莉西亚突然噤口。

    店门开启，一名年轻人走了进来。

    白银的胸甲，腰间挂着一把长剑，脖子戴着华丽的银色颈环。

    男子环视四周，发现洛克等人之后，嘴角顿时浮现一抹冷笑。洛克等人也察觉男子的存在，脸上的笑容倏地消失。

    “贺布，千万别在那个人的面前开口说话。”

    ‘知道了。’

    魔剑似乎也察觉到洛克等人的反感，压低音量轻声回答。

    “亚马洛克，你居然还没死啊？听说昨晚日落之后还是不见踪影，我还以为你被魔物吃掉了呢。”

    男子一开口就是充满敌意的挑衅。外表看起来应该比洛克等人年长，却还不到二十岁。

    中等身材，肌肉十分结实，穿起盔甲格外地好看。五官十分端正，若收敛起不可一世的狂妄，绝对是一名剽悍帅气的年轻战士。

    然而脸上却弥漫着强烈的恶意与侮辱，令人退避三舍。

    男子的视线移至爱莉西亚和菲尔的身上，脸上堆起了笑容。

    “爱莉西亚、菲尔，我又来了。愿意加入‘勇者继承人’吗？跟着没有公会支持的魔剑使到处东奔西走，想必一定很辛苦吧。只要愿意加入我们，保证一定会在日落之前回到都市。最近公会也加入了好几名女性的魔剑使和炼成师――”

    “免了。”

    男子还没说完，就被爱莉西亚冷冷地打断。只见爱莉西亚抬头望着一脸疑惑的男子，轻轻地哼了一声。

    “克雷布，我已经说过很多次了。跟洛克和菲尔共同行动是出自师傅的指示，要我加入公会不是不行，先取得师傅的同意再说吧。”

    湛蓝的双眸精光四射，爱莉西亚继续开口。

    “只可惜我没有说服师傅的打算，因为我对现状十分满足。”

    “我也是，老师会将炼成师必须拥有的知识传授给我。”

    菲尔冷冷地拒绝男子――克雷布的邀请，表情十分不耐。

    两人的态度虽然不怎么友善，却是情有可原的。毕竟克雷布的邀请已经不是第一次了，即使每次都被爱莉西亚和菲尔以同样的理由拒绝，却依然不肯死心。

    “不过这么一来，不就限制了自己的发展吗？藉着跟其他人的交流，才能扩展自己的视野，增广自己的见闻。无论是魔剑使或是炼成师都一样，如果想要在这个领域生存……”

    “我们已经跟公会表达得很清楚了。若真的有这个需要，自然会主动寻求公会的协助。”

    “闭嘴，谁跟你说话啊？”

    洛克忍不住插嘴，却换来克雷布青筋暴露的怒斥。

    “如果今天的目的只是挖角，那你可以回去了。反正任务失败的报告已经不是第一次了，公会应该早就习惯了吧？”

    爱莉西亚不耐烦地挥挥手，一副没什么好说的模样。菲尔端起杯子啜饮着蜂蜜酒，注意力却被克雷布腰间的魔剑所吸引。

    “……这是新的魔剑吗？似乎跟之前的魔剑不太一样。”

    “啊？嗯，你的观察力倒是不错。”

    克雷布大为得意，然而菲尔接下来的发言却让他变了脸色。

    “印象中之前那把魔剑似乎被洛克砍成两截，该不会丢掉了吧？其实只要以魔钢修复，强度虽然有所影响，也还不到不堪使用的地步。毕竟跟洛克的魔剑比较起来，无论是锋利度或是耐用度，你的魔剑都略胜一筹呢。”

    菲尔的嘴角浮现残忍的微笑，却巧妙地隐藏在盛满峰蜜酒的酒杯之后。

    克雷布啧了一声，恶狠狠地瞪着洛克。

    “亚马洛克，你不是也得到了一把新魔剑吗？不如我们来比一比，看谁的魔剑比较厉害吧。”

    “既然要比，就拿练习用的木剑来比吧。万一珍贵的魔剑又断成两截，可是得不偿失呢。”

    爱莉西亚的发言显然是冲着克雷布而来的，语气之中带着明显的轻蔑。

    “这倒是不必担心，到时候会是亚马洛克的魔剑被我砍成两截。‘魔剑杀手’的恶名想必又会添加一笔。”

    克雷布信心十足地挺起胸膛，言谈之间不忘羞辱洛克。洛克抓起贺布，静静地站了起来。

    “好，就拿魔剑来较量。你先去把其他事情处理完毕，我们再来好好单挑。”

    面对洛克的言语威胁，克雷布摸摸下颚，认真地点点头。

    “嗯，这样也好。巴特达斯在二楼吧？”

    “没错，你找师父做什么？”

    “我只是帮公会传话而已。你在这里等着，可别从后门溜走了。”

    丢下这句话之后，克雷布迳自走上二楼。洛克等人彼此互望一眼。

    “公会找师父有事……”

    ， “八成又是哀求你师父替公会解决麻烦吧，已经不是第一次了――不过话又说回来。”

    爱莉西亚撅起嘴唇，直盯着眼前的洛克。

    “克雷布摆明了就是挑衅，何必跟他一般见识？而且还要以魔剑一决胜负，不觉得太冲动了吗？”

    “或许是冲动了点，不过魔剑决斗也不是第一次了，不会有事的啦。”

    “爱莉西亚只是担心自己最喜欢的洛克在决斗中受伤――”

    “才、才不是呢！我只是不希望大家费尽千辛万苦才到手的魔剑为了这种鸡毛蒜皮的小事有所闪失罢了！”

    菲尔轻描淡写的臆测，换来爱莉西亚面红耳赤的反驳。

    “所以最喜欢的部分是肯定的。”

    “菲尔，不要胡说八道！我真的会生气的！”

    “你已经生气了。不过……洛克好像没听见。”

    菲尔叹了口气，貌似有些失望，爱莉西亚则是瞪了洛克一眼。只见洛克一脸为难地搔搔砂黄色的头发，正在跟魔剑对话。

    ‘洛克，亚马洛克是你的本名？’

    “呃……嗯，没错。”

    ‘为什么隐瞒自己的本名？’

    “这个……改天再解释好吗？其实也没什么大不了的啦。”

    打量着爱莉西亚和菲尔的模样，洛克似乎有些难以启齿。值得庆幸的是魔剑并未继续追问下去。

    ‘好，下一个问题。公会是什么？’

    贺布问道，剑锷上的四颗宝石轮流闪烁。

    “该怎么解释才好……”

    洛克的视线游移在半空中，一副手足无措的模样。他不是不想回答，而是不知道该怎么回答才好。一旁的爱莉西亚看不下去，干脆代替洛克向魔剑解释。

    “我们刚才提到的公会，指的是由一群魔剑使成立的组织。”

    ‘组织……’

    “公会的成员经常交换魔剑以及魔物的情报，五、六个成员组队前往大陆探索，大家彼此协助，互相帮忙。据说以前有很多魔剑使的公会，目前则是维持一个都市一个公会的编制。克雷布隶属的公会叫做‘勇者继承人’，据说总共拥有五百多名会员。”

    ‘听起来像是一群集体行动的人类。行动的时候，也是以五十人或是一百人为基准吗？’

    “不，最多不超过十人。”

    “据说几十年前有人提出以军团模式展开行动的想法，理由是增加探索行动的生还机率，之后还真的付诸实行。”

    ‘结果呢？’

    “全军覆没。”

    菲尔轻描淡写地回答。爱莉西亚摇摇头，一副嗤之以鼻的模样。

    “人数愈多，战力当然愈强，不过套用在魔物身上也是可以成立的，更何况魔物的数量本来就不是人类所能相比的。而且人类的数量愈多，远处的魔物愈是容易藉由气味和声响察觉人类的存在。曾经有百人军团全军覆没，只剩下两个死里逃生的幸存者的故事，这场悲剧相当有名，每一个魔剑使都有所耳闻呢。”

    ‘原来如此，所以你们并未加入公会？’

    “师父说我不必加入。”

    “师傅不希望我加入。”

    洛克和爱莉西亚不约而同地开口。由于时机太过凑巧，两人尴尬地互望一眼，旋即别过脸去。

    “我是炼成师，不是魔剑使。这座都市虽然有炼成师公会，但老师也说随我的意思就好，并未勉强我加入。”

    ‘像你们这种并未加入公会的魔剑使或是炼成师，大概有多少人？’

    “三百人左右吧。”

    “我听说不超过四百人。”

    “总之，人数不容易估计。”

    打量着低头苦思的洛克和爱莉西亚，菲尔静静地回答。

    ‘原来如此，看来公会也不是一毫无缺点。’

    “为什么这么说呢？”

    菲尔凝视着漆黑的魔剑，脸上露出好奇的神情。

    ‘所有的成员只占总人数的一半，这种组织的功能性自然大打折扣。刚刚那名男子在组织中的地位如何？’

    “你也看到了他戴在脖子上的银色颈环吧？相当于中级干部。”

    ‘颈环？魔物好像也有类似的东西。’

    “那是魔物模仿人类的做法。公会会长的象征是额冠和镶嵌宝石的黄金颈环，高级干部就只有黄金颈环。像克雷布那种中级干部戴的是银色颈环，稍有经验的老鸟是青铜颈环或是皮革颈环。至于刚入门的菜鸟，甚至连颈环也没有。”

    ‘依照这种标准，你们的实力大概在哪里？’

    “大概在银色的等级吧。不过光是银色颈环又分成很多级，一时之间也很难说明。”

    爱莉西亚回答问题的时候，克雷布刚好从二楼走了下来。

    “怎么还没出去？”

    “反正你也是现在才下来，也不用这么急吧。”

    洛克掀开包裹剑身的软布，将贺布扛在肩上。异常凶恶的造型映入眼中，克雷布顿时微微一惊，不过他很快地就恢复冷静，轻蔑地哼了一声。

    “外表倒是很吓人。这种魔剑大多都是虚张声势而已，没什么了不起的。”

    ‘――洛克。’

    贺布低声开口：

    ‘这是决斗吧？’

    “没那么夸张啦，顶多也只是练习赛而已。”

    洛克小声回答。

    “公会向来视我跟师父为眼中钉，这家伙更是看我不顺眼，动不动就来找我麻烦。每次得到了新的魔剑，就会跑来跟我较量一番。”

    ‘砍断他的手臂，让他再也不敢出现在我们的面前。’

    “……你该不会生气了吧？”

    克雷布轻蔑的发言，似乎激怒了贺布。

    ‘我向来都很冷静。’

    才怪，洛克心想。如果是在昨天晚上到今天早上的这段期间说出这句话，洛克或许还真的会被唬得一愣一愣的。

    “那就不要胡舌乱语。”

    ‘你不是对那个人没什么好感？’

    “是没错啦q却也不到砍断手臂的地步。”

    “亚马洛克，你在跟谁说话？”

    克雷布终于起了疑心。面对克雷布狐疑的眼神，洛克尴尬地笑了笑，旋即转移话题。

    “没什么。等一下我还得接受剑术的特训，速战速决吧。”

    “……没问题，马上就结束了。”

    克雷布的嘴角微微抽搐，显然将洛克的回应解读为轻视。

    “洛克。”

    站在一旁的爱莉西亚双手交叉在胸前，眼神十分锐利。

    “要给我打赢啊，不然就有你受的了。”

    ‘有我在，没有打不赢的对手。’

    “……听见了没有？”

    洛克轻拍抢先回答的魔剑，向爱莉西亚报以自信的微笑。

    ‘干杯’的后门有块小小的空地。

    虽然算不上宽敞，却也相当于两问房间的面积。再加上地面平坦而坚硬，长满了短短的杂草，相当适合作为训练或是决斗的场地。

    空地的四周围绕着其他的建筑物，即使是在午后时间也保持了适度的微暗，不会过于明亮。

    简单地热身之后，洛克与克雷布拉开一段距离互相对峙。

    爱莉西亚和菲尔站在不远处打量着两人。一个是心事重重的模样，另一个则是保持一贯的面无表情。

    ――应该没问题才对。

    爱莉西亚多次目睹两人的对决。

    克雷布的实力不差，不过就爱莉西亚所知，他从未自洛克的手中赢得胜利。如果这是一场使用木剑的决斗，或许爱莉西亚更能好整以暇地在一旁观战吧。

    “让你见识我的新魔剑吧。”

    克雷布洋洋得意地拔出腰间的武器。仔细一看，是一把前端微微弯曲的单刃剑。剑身宽阔，呈现赤铜色。

    “――火焰！”

    一声低吼之后，空气中传来燃烧的劈啪声响，克雷布的剑身顿时被火焰所吞噬。察觉洛克等人惊讶的神情之后，克雷布骄傲地挺起胸膛。

    “这就是我的新魔剑‘业火’。”

    火焰长剑划破虚空，描绘出一道火红的弧线。火花四射的壮观景象令洛克为之屏息，之后却脸色一沉，似乎想起了什么。

    “……你控制得了魔剑的火焰，不会波及邻近的建筑物吧？”

    “笑话，前阵子我才以这把魔剑打倒戴着颈环的魔物呢。”

    “是吗？那就好。劝你最好离旅店的外墙远一点，否则休怪我毁了你的魔剑、折断你的脊椎骨。”

    洛克的语气带着浓浓的杀意，克雷布不禁为之气夺。

    “有、有时间关心旅店的外墙，还不如先替自己操心吧。菲尔的炼成术可以治疗身上的烧烫伤，却救不回被烧个精光的头发和衣物！”

    的确是大意不得。若不慎被剑风扫过，恐怕就会遭到火舌吞噬。洛克举起魔剑，小心谨慎地往前踏出一步。这时贺市突然开口：

    ‘我有个请求，直接攻击那把魔剑吧。’

    “……你确定要这么做？”

    ‘当然。’

    洛克无暇继续追问下去，克雷布就挥舞着魔剑冲了上来。

    克雷布的斩击威力十足，要是中了他的招，就算不死也是半条命。

    不过洛克倒是精确的掌握魔剑撼动大气直扑而来的行进轨道。举起手中魔剑一挡，四处飞溅的火花落在洛克的手臂和脸颊，带来些许的刺痛。

    接下‘业火’的斩击之后，洛克马上展开反击。

    ‘――构筑“苍冰”。’

    两把魔剑交会的瞬间，无机质的声音响起。

    贺布的漆黑剑身被一层闪耀的白光覆上，只一转眼的工夫，剑身就变得有如苍白的水晶。

    宛若寒冰打造的剑身，将克雷布的魔剑所散发出来的熊熊烈火瞬间熄灭，剑身也在清脆的声响之中断成两截。

    四处飞溅的火花，无声无息地消失在大气之中。

    “……”

    克雷布往后一仰，狼狈地坐倒在地。前额被剑刃划破了一道伤口，渗出鲜红的血迹。

    幸好洛克及时收势，否则克雷布帅气的脸蛋恐怕就要被剖成两半了。

    惊讶之余，洛克和克雷布不约而同地凝视着贺布。除了他们两人之外，在一旁观战的爱莉西亚和菲尔也呆呆地站在原地，一副难以置信的模样。

    贺布的剑身已经恢复漆黑的色泽，然而在场的每一个人都清楚地目睹先前的变化。

    过了十秒钟之后，克雷布才低头打量着自己的魔剑――只剩下半截的武器。

    “这就是……你的新魔剑？”

    克雷布哑着嗓子说道。

    “呃、嗯……”

    洛克不知道该说什么才好。贺布的表现固然令人讶异，洛克在内心深处却也隐约感到下手似乎过重了些。

    “可恶！”

    克雷布仰天大吼，突然从地上跳了起来。只见他将剩下半截的魔剑收入剑鞘，粗暴地拍去身上的泥土，旋即背转过身子。

    “今天的决斗是我输了，可是我并不是输给你，而是输给你的魔剑。等着瞧吧，总有一天我会得到更强的魔剑，到时候就轮到你的魔剑断成两截了！”

    克雷布的挑战宣言传入耳中，洛克这才恢复了笑容。

    “没问题，随时欢迎。不瞒你说，我还是比较喜欢用木剑对决。”

    如果是以木剑进行决斗，自然可以屏除魔剑的变数。

    不过这么一来就无法收到魔剑的训练效果，因此大多数的魔剑使都不怎么喜欢木剑的训练方式。

    “闭嘴！我就是要以魔剑战胜你！”

    怒吼一声之后，克雷布迳自离去。目送克雷布离去的背影，洛克无奈地耸耸肩膀。这时爱莉西亚和菲尔凑了上来。

    “洛克，没受伤吧？”

    “嗯，还好。”

    轻抚菲尔的头顶表示谢意之后，洛克俯视手中的魔剑。

    “辛苦了……该说你表现不错吗？”

    爱莉西亚双手K腰，无奈地摇头苦笑，仿佛不知道该怎么替学生打分数的老师。洛克也有同感，只见他将魔剑举了起来，摆在自己的眼前。

    “刚刚是怎么回事？”

    ‘我只是将冷气附着在剑身之上。’

    “这就是你的能力吗？”

    ‘……没错。’

    贺布的回答显然慢了半拍，然而尚未从震撼之中恢复平静的洛克却未察觉异样。

    “能不能再表演一次？当着我的面前，愈慢愈好。”

    翠绿的双眸闪烁着好奇的光辉，菲尔以热切的语气展开游说，却被贺布冷冷地拒绝。

    ‘我不是小丑。真想瞧个究竟，请先带着够分量的敌人来找我。’

    “不过话又说回来了，公会那边一定又会传出闲言问语，说什么‘魔剑杀手’又毁了一把魔剑。”

    ‘魔剑杀手？’

    面对贺布的质疑，爱莉西亚开口解释。

    “那是洛克跟巴特达斯的外号，这对师徒总是习惯性地将魔剑变成一堆废铁。”

    “你以为我跟师父愿意吗？”

    皱起眉头的洛克大声抗议，却被爱莉西亚以“这不是事实吗？”一句话直接驳回。

    ‘变成一堆废铁？’

    “就是指常常折断魔剑的意思。”

    “以具体的数字来表示嘛……”

    菲尔竖起食指。语气虽然平静，眼神之中却流露出一丝促狭。

    “假设一把魔剑可以打倒一百只魔物好了。如果这把剑落入洛克的手中，大概在打倒五十只魔物之前就会离奇地断成两截。平日的保养十分确实，并未偷工减料，使用方法也很正常，偏偏寿命就只有其他魔剑的一半。”

    ‘嗯。’

    “一旦跟其他的魔剑使以魔剑决斗，对方的魔剑折损率更是高得吓人。魔剑是对抗魔物的珍贵武器，这就是公会的人为什么视洛克和巴特达斯为眼中钉的原因。”

    “既然舍不得魔剑，以木剑决胜负不就好了吗？真是……”

    ‘这是否表示战况十分激烈？’

    “会吗？我倒不觉得。而且克雷布的魔剑是毁在你的手上，跟我一点关系也没有。说真的，有必要做得这么绝吗？”

    洛克眯起双眼。他开始怀疑贺布之所以毁掉克雷布的魔剑，主要是基于克雷布对贺布的轻蔑。简而言之，就是挟怨报复的意思。

    ‘……我认为有这个必要。’

    魔剑的回答，显然又慢了半拍。

第一卷 3 徘徊的巨人

    “待会见，洛克。”

    “训练结束之后，请直接过来一趟。”

    目送爱莉西亚和菲尔离去之后，留在原地的洛克展开每天的例行特训。

    先前的决斗已经让洛克暖好了身子，于是他将贺布立在墙边，拿起沉重的木剑，开始进行剑术的训练。

    特训期间，魔剑一直静静地倚靠在墙边，直到洛克完成一千次的挥剑练习之后，才终于打破了沉默。

    ‘洛克，我有一些问题想要请教。’

    汗水淋漓的洛克不停地喘气，身上的衣物更是吸饱了爆喷而出的汗水。

    “你想问些什么？”

    抓起一旁的水壶痛快畅饮之后，洛克打量着倚靠在墙边的魔剑。

    ‘关于你的生活，不想回答也无妨。你的父母呢？’

    “哦，他们六年前死了。”

    洛克拿起毛巾擦拭汗水，毫不犹豫地回答。

    “我出生在名叫休里卡哈的都市，也是在那里长大的。十岁那年，父亲和母亲被卷入人类与魔物之间的战争，不幸死于非命。”

    ‘魔物不是无法渡海吗？你的父母是不是踏上了大陆？’

    “不是……对哦，差点忘了你沉睡了好几百年。”

    恍然大悟的洛克频频点头，直接坐在魔剑的面前。

    “应该从哪里说起才好呢……大约一百五十年前，名叫巴洛尔的魔王带着许多魔物自大陆现身。”

    ‘一百五十年？原来才刚发生不久。’

    “对我而言，这可是相当遥远的过去呢。”

    洛克的脸上浮现出讶异和感慨的神情，旋即继续开口：

    “魔物以惊人之势席卷大陆。人类虽然制造了魔剑，奋力展开反击，却还是不敌魔物的侵略，落得走投无路的地步，最后只好舍弃大陆。当时有一群非常了不起的炼成师，将邻海的都市与大陆分离。”

    ‘被分离的都市就是这里吧。’

    “除了这里之外，还有其他四座都市，分别是利姆利克、休里卡哈、贝亚费尔和科诺德。”

    以前还有一座叫做卡利亚的都市，结果在十几年前毁于魔物之手。”

    洛克屈着手指一一说明，魔剑的宝石也忽明忽暗地闪烁。

    ‘毁于魔物之手？’

    “这几座都市沿着海流绕行大陆，绕行一圈的时间差不多刚好是一年。不过在绕行期间，都市也会撞击大陆，频率刚好也是一年一次。”

    ‘真的撞击大陆，整座都市应该早就化成一堆瓦砾了吧。’

    “抱歉，是我没说清楚。严格说来并不是真的撞击，而是跟大陆擦肩而过，这个时候也是魔物攻击都市的最佳时机。”

    ‘……所谓擦肩而过的时间大概会持续多久？’

    “就普洛多米尔斯的情况而言，大概会持续四刻半的时间吧。去年也是如此。”

    ‘这么短的时间，魔物的数量应该很有限吧。’

    “那是以前，现在可就不一样了。魔物已经将都市撞击大陆的时间和地点记得一清二楚，早早就在撞击地点集结了。”

    ‘也对。魔物之中，也不乏高智能的存在。’

    魔剑喃喃说道，似乎想起了戴着颈环的魔物。

    ‘对了，那魔王呢？’

    “你有听到爱莉西亚刚刚所唱的歌吧？如歌词所示，魔王已经在二十年前被名叫莎夏的勇者封印起来了。”

    ‘封印？不是消灭？’

    “嗯，师父说封印迟早会被解开。他还说就算封印再怎么强大，人类也无法阻止魔物解开封印。”

    叹了口气之后，洛克喃喃自语：

    “六年前魔物袭击都市，我失去了父亲和母亲。当时举目无亲的我不知道该怎么活下去，索性偷了一只小船，只身前往大陆。”

    ‘你的运气不错，居然还能活着回来。’

    “就在我遭受魔物的袭击，差点被魔物吃掉的时候，师父救了我一命。当时我想也不想，立刻请求师父收我为徒。”

    ‘为了报仇吗？’

    “我也不知道。”

    洛克的表情十分认真。

    “或许也有那么一点报仇的成分吧。当时我的内心可说是百感交集，难以整理出一个头绪，只觉得师父很厉害，也曾经考虑靠剑术吃饭的可能性……”

    ‘你小时候学过剑术吗？’

    “没学过。父亲是鞋匠，我跟母亲都是父亲的助手。若不是遭逢变故，我应该会继承父亲的工作，成为一个鞋匠吧。”

    ‘从未学过剑术的人，居然想靠剑术谋生？该说你太过乐观，还是不知天高地厚？’

    就连这把魔剑都对洛克的天真感到不以为然，宝石的光辉也黯淡了少许。

    “爱莉西亚也说过同样的话啊。”

    ‘这本来就是事实。不过这么一来，我就明白了。所以你就是在旅店打工，确保三餐和住处之余从事战士的工作。’

    “嗯，还有什么问题吗？”

    ‘还有一个。你曾经说过打倒魔王是毕生的梦想，为什么？’

    魔剑的第二个问题传入耳中，洛克顿时露出为难的神情。

    “你从哪听来的？”

    洛克搔搔砂黄色的头发，抬起头来四下张望，确定没有其他人在场。

    “……你可以发誓，绝对不会说出去吗？”

    ‘我以身为魔剑的尊严起誓，绝对守口如瓶。’

    即使得到魔剑的保证，洛克依然难以下定决心。迟疑了片刻之后，这才用力地点点头。

    “大概是好几年前吧，我曾经询问师父为什么要当个魔剑使。师父的回答十分简单，就是为了打倒魔王。”

    魔剑并未开口，剑锷的宝石以不规则的频率来回闪烁。于是洛克继续说下去。

    “据说封印魔王的勇者莎夏是师父的朋友……不，严格说来，应该是非常亲近的人。为了拯救勇者、也为了打倒魔王，师父日以继夜地锻炼自己。得知师父的决心之后，我也决定将打倒魔王视为自己的目标。”

    ‘――为什么？’

    “师父救了我一命，又收我为徒弟，可是我常常思考徒弟到底是什么。接受师父的剑术指导，跟师父一起前往大陆与魔物战斗，就是所谓的徒弟吗？就拿鞋匠、木匠或是铁匠来说好了，只要技术获得师父的认可，徒弟就可以继承师父的名号，或者是继续在工坊里面工作；可是魔剑使没有名号，更没有什么可以让徒弟继承的工坊。”

    所以――洛克笑了笑。

    “我决定以师父的目标为目标。”

    ‘你办得到吗？’

    “我也不知道，不过梦想本来就是愈大愈好。而且身为一个徒弟，当然希望自己能够成为不亚于师父的魔剑使。再说如果我这个徒弟打倒魔王，也就等于帮助师父拯救那个勇者，所以……该怎么说呢？总之我希望师父以我为荣，就这么简单。”

    ‘……既然希望我替你保密，代表你并未跟其他人提起自己的梦想，对不对？’

    “哈哈。人总是会害羞的，而且我也希望给师父一个惊喜。”

    搔搔砂黄色的头发，洛克不好意思地笑了笑。

    ‘不过这么一来……’

    魔剑的宝石轮番闪烁，似乎想说什么，不过很快地就改变主意，陷入了沉默。

    “怎么啦？”

    ‘嗯，没什么。对了，这座都市下次撞击大陆，大概是在什么时候？’

    即使是生性迟钝的洛克，也看得出魔剑是刻意改变话题。内心虽然讶异，不过考虑到魔剑不太可能重启原先的话题，于是洛克决定回答魔剑所提出的疑问。

    “大概是二十天之后吧。目前已经预测出都市的哪一个地区将会撞击大陆，当地居民已经开始避难了。”

    洛克的语气流露出明显的焦躁。

    于是魔剑进一步提问：

    ‘你不参战吗？’

    “只有加入公会，以及都市所雇用的志愿军魔剑使，才有资格参加抵抗魔物的防卫战。他们认为未加入公会、也不受都市节制的魔剑使未必会服从号令，因此严禁我们参战。”

    说到这里，洛克突然脸色一沉，露出复杂的神情。

    “不过师父每年都受到公会和都市方面的邀请，以自由魔剑使的身分参与防卫战。去年和前年的这个时候，我也陪伴在师父的身边。”

    ‘所以你也参与了防卫战？’

    “嗯，而且还打倒了几个魔物。我想今年应该也一样吧。”

    ‘那你还有什么不满？’

    面对魔剑的问题，洛克不禁露出疑惑的神情。

    “我没有不满，只是怀疑这么做是否妥当。”

    洛克既未加入公会，也不是都市所雇用的志愿军，纯粹以巴特达斯门徒的身分参加防卫战，这种安排让洛克感到有些心虚。

    “公会和都市之所以愿意让师父享有特权，主要是着眼于师父的实力；可是我的实力跟师父还差得远，根本没有这种资格。”

    ‘这就代表你的进气不错，好好珍惜吧。’

    “运气不错……”

    或许吧，洛克心想。

    无论是受到巴特达斯的搭救、顺利成为徒弟、甚至是在都市之中一边工作一边修行，都可一说是一连串的幸运所造成的结果。

    ‘既然想通了，就把你的好运分一点给我吧。战斗、战斗、不断地战斗，以打倒魔物之王,为最后的目标。’

    “……你可真是好战。”

    洛克微微苦笑，魔剑的回答则是相当地简明扼要。

    ‘因为我是一把剑。’

    炼成师在都市之中的住所，大致都集中在固定的区域。

    一方面是因为炼成师的住所多半都兼具实验室或是店面的机能，再加上炼成师的生活作息向来不正常，即使是日落之后，住家依然是灯火通明，有时还会发出恶臭或是噪音。

    无论是布拉姆的商店或是菲尔的住所，都位于同一个区域。

    背着魔剑的洛克出现在布拉姆的店面，差不多是夕阳西下的时刻。鱼鳞状的彩云占据天际，月亮躲在云层之后，呈现出寂寥冷清的画面。

    爱莉西亚站在以浅灰色石板堆砌而成的建筑物前面，笑着向洛克挥挥手。

    ――这家伙笑起来还挺可爱的嘛。

    “等很久了吗？”

    “不会，我也才刚到而已。幸好你的手脚还挺快的，没让我等太久，否则我刚刚正在思考该怎么惩罚你才好呢。”

    ――更正，笑起来一点都不可爱。

    于是洛克和爱莉西亚推开店门。

    店面摆着一张厚重结实的长桌和椅子，一名戴着眼镜、年约四十岁的男子坐在里面。桌上摆着棋盘，男子正在下棋。

    他头发剪得短短的，身上的长袍沾了一些污渍，似乎有段时间没清洗了。

    “原来是你们啊。”

    男子将眼镜往下一拉，打量着洛克和爱莉西亚，旋即悻悻然地将眼镜推回原位。镜片略呈蓝色，并不是无色透明的。

    “来卖魔钢吗？”

    “嗯，没错。布拉姆，请你估个价吧。”

    爽快地回答之后，洛克和爱莉西亚站在长桌前面。男子――布拉姆并未开口，将棋盘推到旁边之后，从抽屉取出一块天鹅绒的软布铺在桌面上。

    只见他口中喃喃自语，眼镜的镜片顿时绽放出一道蓝光。

    爱莉西亚从包包里面取出一个皮袋，将袋子里的魔钢通通倒在天鹅绒软布上。

    “数量不少，只可惜大部分都是来自大蛙和骸骨，价值十分有限。”

    布拉姆一一捡起宛如小石头一般的魔钢，透过蓝色的镜片仔细观察。接着又有气无力地在爱莉西亚面前张开手掌，折起几根手指。

    “七十五枚银币。”

    布拉姆打开抽屉q抓出一把银币，随便堆在t[r上。

    “那……如果加上这个呢？”

    等到布拉姆从成堆的银币抽手之后，爱莉西亚取出另一个魔钢。

    布拉姆见状，顿时双眼一亮。

    “这是遗迹守护者――戴着银色颈环的魔物所遗留下来的魔钢喔。”

    跟其他魔钢比较起来，无论是大小还是形状，都显得格外地出色。

    同样都是黑色，遗迹守护者的魔钢的色泽就是不一样。戴着鉴定眼镜的布拉姆，想必更能分辨两者之间的差异。

    “想必是个强敌……能够打倒这个家伙，也算你们有本事了。”

    “其实也还好啦，没有想像中那么麻烦。至少大家都平安无事――咕！”

    不等洛克把话说完，爱莉西亚的肘击直接往他的腹部招呼。

    “这种说法不但会造成我们轻易取得这个魔钢的假象，也等于是给对方杀价的空间，你到底会不会做生意啊？”

    “有、有这么严重吗……？”

    “幸好布拉姆是个明理人，否则当场就砍一半的价钱。不过话又说回来了，到时候顶多卖给别人就是了。”

    爱莉西亚双手K腰，恶狠狠地凝视着洛克。

    “两位的感情还真不错。不过照这个情况看来，将来的日子可就辛苦。”

    双眼直盯着魔钢的布拉姆漫不经心地开口。

    “将、将来的日子……”

    面红耳赤的爱莉西亚白了布拉姆一眼。布拉姆丝毫不将爱莉西亚的白眼放在心上，只见他竖起食指轻弹镜框，沉吟了片刻之后，这才重重地吐了口气。

    “好吧，一共算你们六百枚银币。”

    这次轮到洛克大吃一惊。

    “足够我在‘干杯’住上半年，还包括饭钱耶！”

    ‘干杯’的住宿费用是一晚两枚银币，若要在一楼的酒店搭伙，必须额外支付一枚银币。

    “一只银色颈环的魔物……相当于两百只大蛙和骸骨？”

    “那当然。银色颈环的魔物那么可怕，我还嫌价钱太低了呢。”

    爱莉西亚冷冷驳斥大惊小怪的洛克。

    面对遗迹守护者的时候，爱莉西亚确实以为自己活不成了。严格说来，若不是碰巧发现贺布，三人早已葬身在神殿的地下层之中。

    既然是冒着生命危险取得的魔钢，价值自然是不容怀疑。

    “慢着，我可没砍价喔。我没那么恶质，不会从小孩子身上揩油的啦。”

    “洛克，你怎么说？毕竟遗迹守护者是被你打倒的。”

    微微苦笑A爱莉西亚打量着洛克。

    “爱莉西亚没意见的话，那就卖掉吧。”

    洛克笑着点点头，爱莉西亚也耸耸肩膀表示同意。

    “对了，有件事想请教两位。”

    从抽屉中取出额外追加的银币之后，布拉姆突然开口。

    “最近有没有见到特别的魔钢？差不多跟拳头一般大小，表面凹凸不平，略带一点绿色的光泽，外表看起来跟其他的魔钢不太一样。”

    “好像有点印象……”

    洛克轻抚自己的下巴，脑中浮现出当时在大陆所搭救的魔剑使少女，以及身材微胖的中年商人。

    描述当时的情况之后，布拉姆立刻拿起纸笔记录重点，表情十分认真。

    “那个魔钢有什么不对吗？”

    “据说都市和公会都在寻找那个魔钢的下落。我猜可以靠这个情报小捞一笔，下次遇见魔剑使少女和商人的时候，请替我转达一声，就说我愿意高价收购。”

    离开布拉姆的店面之后，洛克和爱莉西亚沿着街道漫步而行，在转角处拐了个弯。

    白色墙壁与蓝色屋顶的建筑物映入眼帘，旁边还有一个小小的院子，仿佛童话故事当中经常出现的梦幻小屋。

    “每次看到这间小屋，就会觉得自己好像走错地方了。”

    “只限这个角度而已。”

    洛克和爱莉西亚互望一眼。

    这一带的建筑物不是染上一层煤灰的砖造建筑，就是墙上爬满藤蔓植物的老房子。了无生气的外观弥漫着研究所特有的无机质色彩，不远处还传来阵阵乌鸦的叫声，令人感到十分不舒服。

    洛克和爱莉西亚自然而然地加快脚步，轻敲菲尔家的大门。两人知道小屋旁边的庭园只种了一些药草类的植物，这时却刻意地视而不见。

    大门开启之后，面无表情的菲尔出来迎接两人，同时自屋内飘散而出的药味更是对两人的鼻腔造成莫大的刺激。

    “……洛克、爱莉西亚还有贺布，欢迎你们来。”

    菲尔身上穿着宽松的长袍。洛克点点头，准备进入屋内，却突然停下脚步。

    “天啊……”

    站在洛克身后的爱莉西亚脸色一沉。屋子里面乱七八糟，桌上和地上都堆着许多东西，简直跟垃圾场没两样。

    地板铺着螺旋纹路的绿色地毯，却几乎被随手弃置的空杯子、夹著书签的书本、换下来的衣物以及揉成一团的纸张所淹没。

    桌子旁边的三人座沙发也没好到哪去。唯一还算整齐的地方，大概只有通往工坊的门口而已，实在不像是年轻少女的房间。

    “这也未免太夸张了吧。”

    “因为……”

    菲尔孩子气地抬头望着一脸不以为然的洛克，旋即噙着泪水低下头去。声音微微颤抖，仿佛受到了莫大的委屈。

    “因为前几天一直忙着探索的准备……昨天和今天又花了不少时间调整新酿的酒……我只是为了拿出最可口、最好喝的饮料招待洛克……”

    耳根子软的洛克向来被菲尔吃得死死的，而且菲尔的火精灵油灯在探索之中发挥了莫大的用处，也是不争的事实。

    “原来如此，A确不能怪你。”

    洛克轻抚菲尔的头顶，菲尔也依偎在洛克的怀中。爱莉西亚则是不以为然地打量着偷偷露出得意微笑的菲尔。

    ‘洛克，现在的当务之急，应该就是收拾房间吧。’

    看不下去A魔剑终于开口。洛克这才回过神来，轻轻地推开菲尔。

    “也对，一起来收拾房间吧。有我跟爱莉西亚的帮忙，很快就搞定了。”

    “我没收拾过房间，不知道该从何收起。”

    爱莉西亚一副理所当然的模样。

    “这好像不是什么值得骄傲的事情……”

    “没收拾过房间，捡东西你总会吧？”

    洛克无奈的语气传入耳中，菲尔顿时急着开口：

    “千万不要，爱莉西亚只会愈帮愈忙。”

    “……有这么严重吗？”

    面对皱起眉头一脸狐疑的洛克，菲尔淡淡地回答：

    “不是把好端端地叠在角落的东西一脚踢翻，就是踩到地上的东西摔个四脚朝天，类似的惨案可说是不胜枚举。说也奇怪，探索洞穴或是遗迹的时候就不会这么迷糊，该不会是欠缺了应有的紧张感吧。不过爱莉西亚出糗的时候总是难免走光，难怪你会那么希望爱莉西亚下来帮忙――”

    “才、才不是呢！那个时候不一样啦，人家身体不太舒服嘛！”

    金黄色的双马尾左右摇晃，爱莉西亚立刻打断菲尔。只见她涨红双颊，双眸噙着泪水，恶狠狠地盯着洛克。

    “不太舒服？因为月经来的关系吗？”

    “菲尔，你是个女孩子，不能把那种话挂在嘴边！”

    “好啦好啦，这样总行了吧？爱莉西亚找个地方休息，菲尔负责收拾衣物，其他的部分由我来负责。”

    洛克没有洁癖，却也不是从不打扫的人。

    一方面是打工需要，再加上又跟师父同住，自然而然地就养成了打扫的习惯。

    ‘为什么她只须负担收衣服的工作？’

    “……不为什么。”

    洛克脸色一沉，随口敷衍两句。

    以前替爱莉西亚收拾房间的时候，成堆的衣服里面混杂了几件贴身衣物，当时洛克可是尴尬得要命。

    将魔剑立在墙边之后，洛克先从桌面开始收拾。整理出来的空间，就先摆上杯子、书籍以及疑似置物架的家具。

    幸好房间并不大，很快地就收拾完毕。吁了口气之后，洛克坐在沙发上休息。

    “辛苦了，洛克。”

    菲尔端着圆形的盘子走上前来，盘子上面放着两个酒杯。将盘子放在桌上之后，菲尔举起一只酒杯，递给了洛克。

    酒杯盛满了琥珀色的液体。

    “这就是你新酿的酒？”

    面对洛克的询问，菲尔轻轻地点头，坐在旁边的爱莉西亚则是好奇地打量着酒杯里面的液体。

    “这次应该没问题吧？”

    “嗯，我很有自信。”

    可是菲尔的表情和语调，却不像是很有自信的样子。

    “还是先让我尝尝味道？”

    “……不必，没关系。”

    洛克婉拒爱莉西亚的提议，稍微迟疑了片刻，旋即举起酒杯一饮而尽。

    “……”

    将空酒杯摆在桌上之后，洛克轻轻地吐了口气。菲尔则是蹲在洛克面前，打量着洛克的表情。

    洛克抬起头来，刚好跟菲尔四目相对。

    只见洛克突然伸出双手，将菲尔拉了过来。猝不及防的菲尔根本无暇反应，就被洛克紧紧地搂在怀中。

    强壮的手臂环绕着瘦弱的肩膀与纤细的腰身，洛克以自己的脸颊磨蹭菲尔的脸颊。面红耳赤的菲尔虽然极力抗拒，却怎么也无法挣脱。

    “……又搞砸了。”

    爱莉西亚叹了口气，自沙发起身。这时的洛克就像是拚命磨蹭主人的猫咪，只见爱莉西亚一把抓住洛克的手臂，强行将两人分开，动作可说是相当熟练。

    这时洛克突然扑向爱莉西亚。由于惊魂甫定的菲尔还靠在自己的身上，爱莉西亚的反应显然慢了半拍，惊呼一声之后，就被洛克压倒在地上。洛克直接将脸部埋进爱莉西亚丰满的胸脯，来回磨蹭之余，鼻翼更是微微抽动。

    “你、你在闻什么……啊、喂……嗯啊！不要乱摸！”

    爱莉西亚拚命地挣扎，却无法撼动洛克的束缚。这下子洛克非但不肯松手，反而抱得更紧了。

    大约挣扎了十秒钟左右，死心的爱莉西亚握紧右拳，利用左手肘撑起身体。

    爱莉西亚毕竟跟菲尔不同，是个身经百战的战士。一声闷响之后，爱莉西亚的右拳命中洛克的头部。由于两人黏在一起，不用特别瞄准，爱利西亚也能轻松命中目标。

    这时从地上爬起来的菲尔也随手拿起一旁的空陶杯，朝着洛克的后脑招呼。

    洛克双脚一伸，身体随之软瘫。

    “谢啦，菲尔。这次的情况可真是凶险……”

    从失去意识的洛克底下爬了出来，爱莉西亚拍了拍身上的灰尘。

    “之前的力气没这么大，而且一拳就被我解决了呢。”

    “这就代表洛克平日A训练并不是毫无成果的。”

    菲尔伸出右手，协助爱莉西亚自地上起身。

    ‘可以请两位针对刚刚的情况说明一下吗？’

    倚靠在墙边的贺布打破沉默。

    “这家伙只要喝了点酒，就会开始发酒疯。”

    爱莉西亚将昏迷不醒的洛克抱了起来，让他躺在沙发上。

    “菲尔，给我一点清水好吗？”

    “杯子里面就是了。”

    菲尔指向摆在桌上的另一只酒杯。爱莉西亚道了声谢，单手扶起洛克，将酒杯中的清水灌入他的口中。这时菲尔转身面向魔剑。

    “光是闻到气味还没什么关系，不过只要喝了一杯酒之后，就会搂着身旁的人磨蹭脸颊。”

    “而且清醒之后竟然毫无记忆，这才是最麻烦的地方。”

    爱莉西亚将双手交抱在胸前，面色凝重地叹了口气。

    “值得庆幸的是除了磨蹭脸颊之外并不会做出其他的举动，伤害十分有限。”

    “说不定那只是现阶段而已。而且谁说伤害有限？我就是……就是……”

    “你是说被洛克强吻吗？”

    “那、那根本不算亲吻！”

    面红耳赤的爱莉西亚急忙驳斥菲尔的说法。

    “只、只是在磨蹭脸颊的过程中，不小心碰到他的嘴唇……还是该说只是擦到而已……”

    ‘在酒店工作的时候，难道都不会出事？’

    “据说还真的捅出不小的漏子。当初应征工作的时候，为了证明自己的酒量，洛克特地当着谢玛斯和苏的面前喝了一大杯酒。”

    ‘结果就抱着那个看板娘不放吗？’

    “不，是抱着谢玛斯。”

    ‘老板还真有勇气雇用那个小子。’

    “所以洛克的工作时间是从早上到下午，刻意避开了酒酣耳热的晚间时段。”

    爱莉西亚打量着窝在沙发上睡得正熟的洛克。言语之间虽然带着几分讽刺，凝视着洛克的眼神却显得格外温柔。

    ‘对了，刚刚那杯酒是从哪来的？’

    “要参观我的工坊吗？”

    菲尔的视线落在房间最角落的门扉之上，询问魔剑的意愿。

    “根据过去的经验，洛克大概半刻钟之后才会苏醒。”

    ‘也好，就让我参观一下吧。’

    “你们去吧，我留在这里。”

    爱莉西亚摇摇头。

    “工坊里面的气味太刺激了，我受不了。”

    “应该没那么夸张吧……也好，洛克就交给你照顾了，可别趁着他昏迷不醒的时候毛手毛脚喔。”

    “我才不会！”

    爱莉西亚大声抗议，菲尔则是双手捧起魔剑背在背上，转过身去吃吃而笑。走了几步之后，打开通往工坊的木制门扉。

    门扉之后，是一间小小的房间。室内弥漫着浓浓的药水味，昏暗的灯光自天花板垂下，勉强照亮四周。

    厚重的橡木长桌之上放置了好几个透明玻璃瓶，里面装满红色和黑色的液体。桌上还摆着纸笔，整理得井然有序。

    几个人型陶壶并排在长桌的一角，壶口密封，盖子上面贴着写有日期和记号的便条纸。

    左边的墙壁贴着一张巨大的地图，右边的墙壁摆放着一座陈旧的药柜，里面放着好几瓶密封的药品。

    药柜的最下层并没有药品，而是整齐排放着许多实验器材。药柜的侧面贴着好几张便条纸，大部分都是贺布难以理解的内容，只知道应该跟炼成有关。

    ‘工坊整理得这么整齐，为什么外面却是乱糟糟的？’

    “毕竟就算好几天不整理，外面那间房间也不会出事。”

    工坊的一角放置着藤蔓编成的细长竹笼，大约有十几把疑似剑身的物体胡乱地插在竹笼之上。大部分都呈现昏暗的银色，也有少数红色、蓝色和黑色，形状更是千奇百怪，没有两把是相同的。

    ‘那是什么？’

    “是我实验失败的魔剑。”

    ‘失败？’

    将魔剑环抱在怀中，菲尔走到竹笼之前抽出其中一把，以怀念的眼神仔细端详。

    “没记错的话，我已经针对洛克被称为‘魔剑杀手’的原因做过说明了。”

    ‘在旅店的时候曾经提过。至于原因，就不太清楚了。’

    “我的老师抱持着个人差异以及属性不合的论点，认为应该是洛克本身的怪僻使然。事实上这是目前唯一的合理解释，洛克和巴特达斯也都接受了这种说法。”

    ‘所以你才打算制造出与洛克属性相合的魔剑？’

    “……不单单只是为了洛克，这也是难得的经验。不过实验的结果总是差强人意，不是不小心吹跑了爱莉西亚的衣服，就是不小心溶化了爱莉西亚的衣服，要不然就是自魔剑伸出的触手不小心碰到爱莉西亚的……”

    回想起当时的情况，菲尔忍不住笑了出来。

    ‘听起来似乎是故意的。’

    “没那回事，有时候我也会跟着遭殃呢。”

    将失败的魔剑插回竹笼之后，菲尔挽起蓝色的长发蹲了下去，打量着橡木长桌的下方。

    “这也是为了洛克而酿造的酒。”

    阳光照射不到的阴暗地板，排列着好几个酒瓶。

    “为了不让洛克喝醉，我下了不少工夫，可惜直到现在还不算成功。”

    ‘这些多余的酒，都被你喝掉了吗？’

    “我跟爱莉西亚一起喝掉的。我们的酒量虽然不怎么样，至少比洛克好多了――对了，你也会喝酒吗？”

    ‘我不需要饮食。’

    “嗯，没有饥饿以及干渴的感觉。”

    菲尔自地面起身，拿起桌面的纸笔，飞快地将这项重要的资讯记录下来。

    “可以的话，我真想把你浸在药水里面，利用炼成术进行各式各样的实验呢。”

    ‘我已经警告过你了。’

    “好啦……”

    菲尔故意重重地叹了口气。

    “不过让我问几个问题总行吧？平常都在想些什么？”

    ‘没什么。身为一把魔剑，我从不胡思乱想。’

    “果然是硬派的男子汉。”

    ‘因为我是剑嘛。’

    “不过你这把魔剑的好奇心倒是挺旺盛的，对很多事情都感到兴趣呢。”

    面对菲尔的揶揄，贺布闪烁着四颗宝石，静静地回答：

    ‘自长达数百年的沉睡之中苏醒，当然会遇上许多无法理解的现象。就拿你的炼成术来说好了，在我沉睡之前，世界上并没有所谓的炼成术。就我的观察，炼成术应该跟精灵的力量脱不了关系吧？’

    “是的。炼成术是借用地精、水精、火精和风精四种精灵的力量，在永恒与变动之间的狭窄缝隙从事物质的变化或是进行精炼的技术。”

    ‘过去的祭司也有类似的能力。他们视草木为神，在森林的深处祭祀精灵，藉以获得精灵的力量。’

    “听你这么一提，我想到科诺德都市的正中央据说有一棵精灵栖息的神木。若真如此，你口中的祭司说不定就是炼成师的始祖呢。”

    菲尔的双眸闪烁着好奇的光芒。嘴角浮现一抹微笑，语气有些兴奋。

    ‘祭司追求的是变动所带来的永恒。他们认为人死了之后，灵魂将会获得新的形体，再度出现于这个世界。这种灵魂不灭的说法，象征着人类的生生不息。炼成师也有同样的观念吗？’

    “我也不太清楚。”

    沉思片刻之后，菲尔才谨慎地开口：

    “不过传授炼成术的老师，认为炼成师所追求的目标是改善人类的生活，据说炼成师公会的宗旨也是一样的。不过对于炼成术逐渐融入日常生活的现在，我的老师倒是抱持着反对的态度。”

    ‘原来如此。’

    魔剑想起了今天早上在港口的所见所闻。

    只有炼成师才拥有加工魔钢的能力。加工之后的魔钢，在人类的生活之中扮演着非常重要的角色。

    ‘我曾经问过洛克，为什么不以魔钢制造盔甲。洛克身上的护具都是以铁块和皮革所构成的，防御力十分有限。’

    “关于这一点，事实上每一座都市都正在积极研究。魔剑是根据过去炼成师所遗留的记录发展起来的产物，可是过去的炼成师并未制造盔甲和盾牌，因此现代的炼成师必须从头摸索，困难度自然是可以想像的。”

    菲尔的回答让贺布感到十分遗憾。一旦拥有魔钢所制成的盔甲，对抗魔物的危险性自然降低了许多。

    ‘谢谢你的回答，同时也为我的偏离主题表示歉意。’

    “别这么说。洛克和爱莉西亚很少提起类似的话题，感觉挺新鲜的。”

    菲尔笑了笑。

    ‘现在我终于明白炼成师的想法了，你的想法应该也一样吧？’

    蓝色的长发左右摇晃，菲尔否定了魔剑的猜测。

    “对我来说，改善人类生活的目标实在太过远大，我只想当个协助洛克和爱莉西亚克服困难的炼成师而已。”

    ‘关于那张地图，我也有几个问题想要请教。’

    打量着贴在左边墙上的地图，魔剑的四颗宝石不停地闪烁。

    地图上面画着大陆、漂浮在海面上的六座都市，以及无数的小岛。

    还有一个环绕大陆一圈的红色箭头。

    ‘红色箭头代表什么？’

    “普洛多米尔斯的航路。你应该已经知道这个都市乘着海流绕行大陆吧？”

    ‘听洛克提过。而且在海流的影响之下，都市也会跟大陆发生接触。目前这座都市的位置在哪里？’

    菲尔拿起地图旁边的大型圆规，指着大陆的一点。

    ‘无法阻止都市的移动吗？’

    “……根据老师的说法，炼成师目前并未具备阻止移动的知识与技术。”

    菲尔黯然地摇摇头。

    “不过老师也曾经说过，都市的移动才是人类得以生生不息的重要关键。”

    菲尔以圆规指着散布在大陆周边的小岛。

    “如果都市不会移动，这几座小岛势必丧失基本的生活机能。毕竟都市所生产的物资只有魔钢、鱼虾以及海藻而已，其余的物资都必须由其他的小岛供给。”

    人类的生存，建立在极度脆弱的危险平衡之上。

    即使失去了大陆、被赶到都市以及海岛，人类依然在逆境之中苟延残喘，绝不放弃生存的希望。

    菲尔和魔剑离开工坊回到房间的时候，洛克跟爱莉西亚正并排坐在沙发上。洛克依然昏迷不醒，爱莉西亚则是百无聊赖地翻阅桌上的书籍，轻轻地哼着曲子。

    “回来啦？这个傻瓜还没醒来呢。”

    “是哦。对了，爱莉西亚，你跟洛克之间似乎比我们进入工坊之前又靠近了少许，该不会刚刚一直黏在洛克的身上吧？”

    “不、不要胡说八道！我一直坐在沙发上，根本没有移动好吗？”

    面红耳赤的爱莉西亚驳斥菲尔的说法。

    “如果我的猜测有误，请接受我的歉意。根据我的推断……反正闲着也闲着，就随手拿起桌上的书；可是洛克坐在旁边，根本没办法定下心来。随手翻阅书籍的同时，眼神情不自禁地飘到洛克的身上，这才发现洛克的颈子、肩膀和手臂似乎又比过去强壮了不少。内心动摇，忍不住想要采取行动，可是一想到万一不小心吵醒了洛克，或是被走出工坊的我们逮个正着，以后怎么有脸见人呢？所以到头来还是只能强忍内心的冲动，一边在内心暗骂洛克的不解风情，一边故做镇静地哼着歌曲……是吧？”

    “你的猜测也太长了！”

    ‘洛克怎么还没醒来？’

    贺布的宝石来回闪烁，语气有些不以为然。

    ‘既然酒量那么差，又何必勉强自己在旅店打工？把打工的时间省下来前往大陆探索，不但可以增强实力，还可以赚取更多的生活费，不是一举两得吗？’

    “事情没那么简单，洛克在旅腐打工是出自巴特达斯先生的意思。”

    爱莉西亚摇摇拿著书本的右手，菲尔也表示同意。

    “也是。洛克向来不会违抗巴特达斯先生，这件事恐怕有些难度。”

    ‘照这个情况看来，到底要等到什么时候才能打倒魔王？’

    魔剑的感慨传入耳中，爱莉西亚和菲尔同时睁大了双眼。

    “魔王？”

    ‘打倒魔王是洛克的梦想，你们不知道吗？’

    “当然知道，不过……”

    爱莉西亚欲言又止。

    “不过这个梦想对于洛克而言，似乎太沉重了些。魔王可是魔物军团的领导人，过去不知道有几百、几千名魔剑使和炼成师向魔王挑战，结果都落得命丧黄泉的下场。唯一可以跟魔王分庭抗礼的人物，大概也只有牺牲自己封印魔王的勇者莎夏而己。”

    ‘你是指二十年前封印魔王的勇者？’

    “对。据说当年的勇者只是个二十岁左右的女性魔剑使，她得到众神的启示，独自挑战魔王。勇者是普洛多米尔斯人，从此这座城市就被称为勇者的都市。”

    “这也是魔剑使的公会取名为‘勇者继承人’的原因。万一被当年的勇者得知此事，真不知道她会有什么反应……”

    ‘既然过去曾经出现过足以对抗魔王的人物，不就代表洛克也有可能打倒魔王吗？’

    “理论上是如此啦。”

    爱莉西亚耸耸肩膀，金色的秀发上下摇晃。菲尔虽然保持沉默，却也同意爱莉西亚的说法。

    “不过我们实在难以想像洛克打倒魔王的画面。而且洛克之所以将打倒魔正当成梦想，多半也是受到巴特达斯先生的影响。”

    “据说巴特达斯先生是勇者的朋友。为了拯救勇者，才会以打倒魔王为目标。”

    菲尔做出补充说明，此举显然是为了贺布。

    ‘这点倒是听洛克提起过。’

    “巴特达斯先生的实力不是我们所能相比的。据说他在跟现在的我们差不多年纪的时候，就独自一人打倒戴着银色颈环的魔物。公会推出十名干部向他挑战，他不但在一个打十个的混一战之中大获全胜，十名干部的魔剑也被他悉数折断呢。”

    “好几年前的时候，其他都市还特地聘请他参加都市的防卫战。”

    “连他这种厉害的人物都认为自己的实力还不足以挑战魔王。”

    爱莉西亚打量着魔剑。

    “洛克就更不用说了。事实上认识洛克的人都不相信他真的有本事打倒魔王。”

    ‘――原来如此。’

    负布低声回应。四颗宝石的光辉同时熄灭，贺布不再开口。

    四刻半之后，洛克才悠然醒转。

    背着魔剑的洛克走在入夜之后的街道。脚步摇摇晃晃，似乎还没完全清醒。

    “干脆住下来吧？爱莉西亚也不打算回去，我们可以打地铺……”

    “谢谢，可是我明天早上还有工作。”

    洛克婉拒了菲尔的好意。

    为了报答愿意雇用酒量不好的自己在店内打工的谢玛斯和苏，也为了不让为自己安排这项工作机会的巴特达斯难做人，洛克决定回到旅店就寝。

    ‘洛克，你还好吧？’

    “嗯，没事。这次的酒精浓度比上次淡了许多，现在只是有点头痛而已。”

    扶着前额的洛克感谢贺布的关心。一段时间之后，终于平安无事地抵达‘干杯’。

    “洛克，明天早上出发。”

    跟谢玛斯和苏打过招呼之后，迎接洛克的是师父突如其来的指示。

    昏暗的灯光之下，将黑色的长发束在脑后的巴特达斯正坐在床上整理挂在腰间的魔剑。

    他无视徒弟的归来，一句问候也没有，只是冷淡地下达命令。事实上巴特达斯向来如此，这是他的一贯作风。

    英气焕发的侧脸、结实修长的身形，巴特达斯具备了许多吸引异性的条件。然而都市中的异性十分了解巴特达斯的个性，几乎没有人主动跟他攀谈。对于巴特达斯而言，这也是求之不得的结果。

    ――既然在整理魔剑q就代表师又打算前往大陆。

    巴特达斯所散发出来的强人气势，令洛克感到难以招架。每当师父准备前往大陆的时候，就会像变了个人似地杀气腾腾。

    ――平常只是一个爱喝酒的醉鬼呢。

    “师父，我明天还有工作。”

    “我已经跟谢玛斯提过了。到时候只要协助谢玛斯认识的木匠搬东西，这笔帐就算一笔勾消。”

    “谢玛斯认识的木匠，是指欧吉亚斯吗？”

    洛克说出一个熟悉的名字。欧吉亚斯是‘干杯’的熟客，技术不错，唯一的缺点就是喜欢喝酒，即使是在休假日的大白天，也照样喝得烂醉如泥。好几次藉酒装疯之后，还故意挑洛克的毛病。本性虽然不坏，却依然被洛克归类为麻烦人物。

    “嗯，好像是这个名字没错。听说要帮他搬运木材以及石材，也不失为锻炼体力的机会。”

    “好像是这个名字……师父，你不是在这座都市长大的人吗？怎么会不知道这个名字？”

    “为什么我必须记住木工的名字？”

    巴特达斯反问的同时，依然不停地打磨剑刃。

    “为什么……在这里住了那么多年，自然而然就会记住了吧？”

    “魔剑使只需要认识优秀的炼成师和旅店老板就够了。”

    巴特达斯理直气壮的回应，不禁让洛克无奈地叹了口气。

    “所以到时候是我去帮忙？”

    “除了你还有谁？”

    理所当然的回答传入耳中，洛克顿时张大了嘴巴，一时之间难以阖拢。

    ‘你只是为了自己方便行事罢了，并不是真的替洛克着想吧。’

    贺布忍不住开口，谴责巴特达斯的自私行径。

    “魔剑，没你的事。”

    巴特达斯冷冷地开口，看也不看贺布一眼。

    “洛克，把东西收拾一下。早点睡，明天一大早就立刻出发。”

    心里面再怎么不甘愿，洛克也只能乖乖地点头。他太了解师父的个性了。

    “知道了啦。不过至少也告诉我明天要去哪里吧，师父。”

    “昨天你不是在神殿之中发现这把魔剑吗？就是神殿附近的废弃村落。”

    巴特达斯仔细地打量剑身，锐利的眼神又增添了一丝杀气。

    “有一段距离，得加快行船速度才行。”

    都市乘着海流在海面上飘行。随着时间的流逝，都市与“昨天去过的地方”之间的距离自然愈来愈远。

    而且即使是熟悉海上气象的老手，也不敢在夜间航行。

    除非是大型商船，否则一般的小型船只就算受到风精灵的庇护，在瞬息万变的大海之中依然是格外地渺小无力。

    一个浪头就足以让小船翻覆。而且在夜晚时刻坠入黑漆漆的大海，根本就没有生还的可能。

    ‘我再问一次，你真的是替洛克着想吗？’

    贺布再度开口，巴特达斯的视线这才从自己的魔剑移至洛克和贺布的身上，锐利的眼神令洛克为之屏息。胆子小一点的人，说不定真的会当场哭了出来。

    “我已经说过了，不关你的事。立刻闭上嘴巴，否则休怪我把你丢进海中。”

    ‘我要的是答案，不是恐吓。’

    贺布静静地回答。四颗宝石激烈闪烁，仿佛代表了贺布的决心。巴特达斯双眉一扬，冷冷地哼了一声。

    “我哪知道？有没有好处要看他自己，不是你我可以决定的。”

    ‘……原来如此，我明白了。’

    间隔了几秒钟之后，魔剑的宝石才再度闪烁着光芒。贺布静静地回答，旋即保持沉默。

    ――看我自己……？

    洛克低头沉思，却不知道该如何回答。再加上今天也真的是累了，还是早点上床休息吧。

    就寝之前，洛克打算仿效师父替贺布做一番彻底的保养，可是――

    ‘我可以替自己保养，你先休息吧。’

    于是洛克喜孜孜地爬上床铺。

    正准备跟巴特达斯道声晚安的时候，洛克突然发现今年三十一岁的师父，正以羡慕的眼神凝视着自己和魔剑。

    西方的天空依然阴暗，距离日出还有一段时间，洛克和巴特达斯却已乘着小舟离开港口。

    从海面吹来的夜风冷得令人发抖，冷清的港口连半个摊贩都看不到。东方的天际泛起一抹鱼肚白，差不多是交易用的大型商船自停泊的小岛驶离港口的时刻。

    洛克穿着以铁片补强的皮甲，背着魔剑，外面再套着一件厚重的披风。巴特达斯并未穿着盔甲，身上只穿着长袖衣物以及厚重的披风，腰间的左右两侧各插着一把长剑。而搬运行李的工作自然落在洛克头上。

    小舟在微暗的天色之中乘风破浪，朝着目的地一路前进。阵阵袭来的冷风溅起了少许的浪花，更增添了几分寒意；然而巴特达斯却是面不改色，一副悠然自得的模样。洛克在披风之外又加了一件毛毯，依然被刺骨的寒风冻得微微发抖。

    “师、师父不冷吗？”

    “我事先以烈酒擦拭全身，身体自然暖和了。”

    “卡哈尔也提过这种方法。听说非但不会暖和，身体反而还冻得连站都站不住，向来是赢得赌注的人用来惩罚输家的恶作剧。”

    “那是因为他太没用了。我可是久经训练，和那种人不同。”

    洛克自讨没趣地闭上嘴巴，将魔剑抱在怀中。在冷风的肆虐之下，鼻尖、脸颊和耳朵早已被冻得红通通的。

    两人轮流休息，直到中午之后才抵达大陆。

    万里无云的晴空。若不是身处危机四伏的大陆，洛克一定会忍不住张开双臂享受温暖的阳光。

    卸下行李、让小船在水精灵的庇护之下沉入海中后，洛克和巴特达斯生火取暖。温暖的阳光虽然倾泄大地，为了让疲劳的身体得以喘息、同时也为了达到另一个目的，还是有升起火堆的必要。

    “总算是暖和多了。”

    “只要喝杯酒，就可以让你暖到骨子里去。”

    巴特达斯揶揄正在烤火的洛克，手中还拿着沉甸甸的酒囊。

    “除了酒以外，都没有可以取暖的东西吗？真是不方便。”

    “回到都市之后，不就有女人可以帮你取暖？”

    “有、有吗？我怎么不知道？”

    面红耳赤的洛克心虚地反驳，巴特达斯的脸上则是露出不怀好意的诡异微笑。表情十分轻浮，完全没有三十岁男人应有的庄重。

    “菲尔可以利用火精灵的力量为你取暖，而且只要你肯开口，爱莉西亚也会毫不犹豫赠送全新的保暖手套或是保暖大衣吧。至于苏嘛，为你煮上一锅热腾腾的浓汤也是应该的，难道不是吗？”

    “……喔，嗯，是这样没错啦。”

    “怎么，你想歪了不成？”

    巴特达斯哈哈大笑，拿起酒囊凑到嘴边。洛克悻悻然地打量着巴特达斯，不甘示弱地回敬一枪。

    “师父，那你自己呢？爱莉西亚的师傅……好像叫做妮舞是吧？师父跟她的感情好像挺不错的嘛。”

    洛克只见过妮舞一面，就是在她将爱莉西亚介绍给巴特达斯的时候。

    模糊的记忆之中，当时的洛克只记得妮舞凝视着巴特达斯的眼神流露出超乎信任的情感。

    “她是我的战友，我们的关系仅止于此。”

    巴特达斯的表情一如往常地平静，丝毫未见狼狈的神色，甚至连说话的语气也是一副理所当然的模样。洛克见状，只好自讨没趣地搔搔砂黄色的头发，不过还是以不情愿的眼神打量着魔剑。

    ‘洛克，我对这种话题毫无兴趣，不必对我有所期待。’

    “……我一句话也没说，不过还是谢了。”

    “何必耿耿于怀？我跟你一样年纪的时候，周遭可是连半个女人也没有。有那么多人愿意帮你忙，甚至愿意尽心尽力，不也很合你的意吗？”

    以肉干和炒青豆简单地解决早餐、充分地暖和身子之后，师徒两人进入海岸线附近的森林。

    负责带头的巴特达斯走不到十步就突然停了下来，拔出挂在腰间的两把长剑。脸上浮现出杀气腾腾的笑容，内心的恐惧与紧张溢于言表。

    “――洛克，我们有访客了。”

    话才刚说完，魔物的怒吼构成刺耳的重唱，回荡在森林的每个角落。

    大树与大树之间、阴暗的角落、甚至是草丛之中，陆续涌现出身形庞大的大蛙、体型跟山羊不相上下的魔兔、头上长角的凶恶猿猴、以及许多奇形怪状的大型昆虫。

    附近的魔物当然不可能没看见巴特达斯和洛克所升起的营火。

    魔物趁着两人休息的时候迅速集结，藏身于森林之中！

    巴特达斯手中剑光一闪，凄厉的风切声仿佛魔剑的咆哮。

    打头阵的猿猴和大蛙一分为二，躯体爆裂四散。紧跟在后的魔兔则是成为另一把魔剑的牺牲品，瞬间灰飞烟灭。

    每当两把魔剑划破大气反射阳光的时候，就会有好几只魔物化成黑灰色的瘴气，消失得无影无踪。魔物虽然是群起围攻手持双剑的巴特达斯，乍看之下却仿佛是义无反顾地扑向撕裂一切的毁灭风暴。

    如果吟游诗人目睹眼前的光景，一定会以“受到战女神魅惑的狂战士”形容杀红了眼的巴特达斯吧。除了速度、威力之外，巴特达斯更散发出慑人的气势与魄力。

    ‘他可真是拚命。’

    受到洛克挥舞葬送魔物的同时，贺布不禁喃喃自语。

    距离巴特达斯数步之遥，洛克也勇敢地面对前仆后继的魔物。就年纪而言，洛克的表现着实是可圈可点，然而在近乎入魔的师父身旁，再怎么优异的表现也显得黯然失色。

    “贺布，有没有什么让我赢得更轻松的办法？”

    ‘办法不是没有，不过……’

    闪过猿鬼的毒爪攻击之后，反手击碎猿鬼的头部，接着又顺势斩断大蛙的长舌。即使面对排山倒海而来的魔物，洛克和贺布之间的对话依然是游刃有余。

    ‘既然故意以营火吸引魔物，代表这应该是训练的项目之一。所以，除非真的身处险境，否则我不会出手的，你自己好好加油吧。’

    “你们还有聊天的心情啊？敌人的援军出现了。”

    手刃接连来袭的魔物之后，巴特达斯打量着前方的森林。

    三只体型比巴特达斯更加高大的巨人，正凝视着巴特达斯以及洛克。

    颈部以下的强壮身躯跟人类没什么两样，上面却连着一颗鳄鱼头。

    粗壮的脖子戴着光泽黯淡的金属颈环。

    “荒野巨人，青铜颈环等级的魔物。”

    巨人的身形映入眼帘，洛克只感到恐惧、愤怒以及反胃。

    荒野巨人的长吻四周染满了鲜血，宛如手臂一般的细长物体自口中垂下，似乎先前才跟其他的魔剑使或是炼成师展开一场血战。

    只见三名巨人手持棍棒以及战斧，迅速地往前逼近。其中两名巨人扑向巴特达斯，却在一瞬间失去了脑袋和手臂，化成灰色的瘴气消失无踪。

    最后一个巨人挥舞着手中的生锈大镰刀，没头没脑地扑向洛克。洛克紧咬牙关，主动迎击。他毕竟没办法像巴特达斯那般秒杀魔物。

    ――我还是第一次独自面对戴着颈环的魔物……真的行吗？

    没有爱莉西亚和菲尔的掩护。

    ――除非断了一只手，否则师父应该不会插手吧。嗯，还是别抱着太大的希望。

    接连闪避横扫的镰刀，洛克寻找对方的破绽。

    镰刀的行进轨道跟长剑大不相同。洛克好不容易才慢慢习惯镰刀的轨道，想不到荒野巨人竟然以另一只手发动奇袭。

    洛克连忙往地上一滚，险险躲过。魔物的指尖掠过皮甲，带起了好几片补强的铁片。万一真的被逮个正着，魔物应该会将洛克送入口中咬成两截，再以手中的大镰刀替洛克送行吧。

    从地上弹起之后，洛克举起魔剑挡住镰刀，刺耳的金属撞击声伴随着阵阵火花传遍四周。

    ――没问题，我可以的。

    重整态势的同时，洛克感到前所未有的强大自信自体内涌出。

    这是洛克第二次以这把魔剑对抗魔物，却比过去的任何一把魔剑都来得称手。只要内心一动念，魔剑就会依照洛克所想像的轨迹划过天际。

    荒野巨人再度挥舞镰刀。洛克相准镰刀的轨道，以弯曲的剑身弹开攻击，旋即往前踏出一步，冲进魔物的怀中。

    接触的同时送出手中的魔剑，荒野巨人一声惨叫，摇摇晃晃地往后退了几步。眼见机不可失，洛克握紧魔剑往上一提，命中魔物的头部。

    魔物巨大的身躯化成灰色瘴气，爆裂四散。

    “别松懈，战斗还没结束。”

    轻轻吁了口气的同时，巴特达斯的警告随之而来。正如师父所言，大蛙和猿鬼的数量虽然减少了许多，却还剩下十几只左右。不过亲眼目睹等级高于自己的荒野巨人死于非命，幸存的魔物早已失去了斗志。

    不需要花上多少时间，这场战斗很快地就宣告结束。

    魔物扫荡一空之后，巴特达斯若无其事地收起魔剑。无视汗流浃背气喘吁吁的洛克，迳自往前走去。

    “全部捡起来之后再跟上来。”

    就这么短短的一句话。洛克以衣袖擦拭汗水，将散落在地上的魔钢一一拾起装入袋中。

    ‘这样不太好吧？魔钢固然可以换取不少金钱，不过他已经走远了呢。’

    贺布的疑问传入耳中，低头检查地面的洛克点点头。

    “经过那场大战之后，短时间之内不会有其他魔物了。而且魔物所遗留的魔钢一定得捡拾干净q否则不但是自找麻烦，也是让自己深陷险境。”

    ‘深陷险境？’

    “魔物是由魔钢所产生的――哦，又找到了！”

    拾起一颗魔钢之后，洛克继续开口。

    “知道什么叫做瘴气吧？就是魔物死亡之后所散发出来的灰色烟雾。魔钢受到瘴气的侵袭之后，就会像鸡蛋一样破裂，从里面跑出五、六只新的魔物。”

    ‘这就是魔物的繁殖方法吗？’

    “嗯，所以一个都不能漏，否则也是跟自己的荷包过不去。”

    洛克笑了笑之后，突然板起面孔询问魔剑。

    “对了，刚刚在战斗的时候，你是不是做了什么？总觉得好像比平常来得轻松，面对敌人的时候也更加沉着。”

    ‘我什么也没做，一切服从你的指示。’

    大概是自己的错觉吧，洛克点点头。

    ‘会不会是因为跟师父并肩作战的关系？’

    应该不是，洛克毫不犹豫地加以否定。

    “过去我也常常跟师父一起出来探索，不过今天还是第一次有这种感觉。”

    ‘既然如此，大概是因为你我的相容性还不错的关系吧。’

    “相容性……？”

    洛克露出疑惑的神情。这把魔剑有时候还真的是语出惊人。

    ‘说真的，洛克。当时在战斗中之所以没什么反应，主要是因为我正在集中精神。’

    “为什么？”

    ‘因为我想调查所谓的“魔剑杀手”特质是否对我造成影响。结果是一点影响也没有，从今以后你大可放手一搏，不必有所顾忌。’

    “真的吗？”

    洛克的表情似乎有些犹豫。

    ‘看来你似乎不怎么高兴。’

    “没那回事，其实我很感谢你的好消息呢。”

    不过这么一来，倒是又产生了另一个新的疑问。为什么自己总是会‘毁掉’其他的魔剑？

    ――也罢，那不重要。至少我现在有贺布。

    差不多过了让脸上的汗水悉数挥发A时间，洛克终于将所有的魔钢都捡了起来。于是他背起魔剑警戒四周，快步追上师父。

    废弃的村落位于森林之中，早已杳无人烟。

    幸存的房屋大概十间左右，屋顶剥落，墙壁崩塌，模样甚是凄惨。杂草四处蔓延，到处都是飞来飞去的蚊子。

    即使魔物的势力大幅衰退、人类再度回归大陆，目睹眼前的惨状之后，恐怕会做出再度遗弃这座村子的决定吧。

    魔物不见踪影，大概都在先前的恶战之中伤亡殆尽。

    “师父，我们到底要在这种鬼地方做什么？”

    驱赶飞蚊的同时，洛克尽可能地选择没有杂草的地面行走。

    “寻找宝藏。据说村子里面有个相当稀有的魔钢。”

    巴特达斯的回答勾起了洛克的回忆。

    ――差不多跟拳头一般人小，表面凹凸不平……

    洛克赶紧询问魔钢的特征。结果巴特达斯所描述的特征，就跟遇见贺布那天从商人手中看到的魔钢非常相似。

    “这八成是克雷布……不，公会委托的任务吧？布拉姆也从公会和都市两边得到类似的讯息，那个魔钢到底有什么特别之处？”

    洛克隐约感到这件事似乎不太单纯。

    公会向来对巴特达斯以及他的徒弟敬而远之，不过需要的时候还是会委托巴特达斯执行一些困难的任务。巴特达斯从未拒绝过公会的委托，这点让洛克感到不以为然。

    “既然跑来拜托我，代表这项任务并没有想像中那么容易。不过按照你的说法，我们恐怕是白跑一趟了。”

    巴特达斯哼了一声，表情十分不悦。

    “白跑一趟？”

    “没猜错的话，状况应该是这样吧――隶属于公会的魔剑使小队在偶然的机会下发现这座废弃的村落，同时也找到了隐藏在村落之中的稀有魔钢。或许是因为队伍状况不佳，也或许是仓促之间无暇展开行动，总之魔剑使小队并未带走魔钢，而是在回到都市之后向公会报告此事。这时不知道从哪得到消息的穷酸商人雇用了贫困的魔剑使，成功地取得了魔钢。”

    洛克不禁点点头。有些魔剑使在某处发现大量的金银财宝或是稀有的魔剑，却因为不敌魔物的攻击而仓皇逃生，最后干脆将这项情报卖给公会或是其他的魔剑使。类似的情况十分常见，穷酸商人和贫困魔剑使或许也是透过这种管道得到的消息。

    “不过这么一来，应该是公会的魔剑使先展开探索……”

    洛克的思绪到此中断。走在前面的巴特达斯一把抓住洛克的手臂，将他拉进附近的民宅。

    “师、师父……？”

    “别说话，也别发出声音。”

    巴特达斯捂着洛克的嘴巴，压低了音量。

    慑人的寂静笼罩四周，大约只维持了十秒钟。

    树枝折断的劈啪声响构成干涩的多重奏，如同巨锤敲击大地的低沉闷响更是撼动了大气。洛克和巴特达斯清楚地感受到大地的震动。

    “机会难得，等一下可得瞧仔细了。到时候千万别发出任何声音。”

    附在洛克的耳边低声吩咐之后，巴特达斯谨慎地躲在暗处，双眼望着声音传来的方向。洛克也紧紧地握着魔剑，深怕魔剑发出声音，这才偷偷地望着前方。

    有一个巨人矗立在远处。

    两天前的遗迹守护者也是个巨人，不过那跟眼前的巨人根本无从比起。

    巨人比洛克和巴特达斯藏身的民家还要巨大。围绕在村子四周的树木大约是一费姆特（约十公尺）的高度，巨人却整整比树木高出一个头。

    明白先前的震动到底是什么之后，洛克不禁微微颤抖。

    ――原来是这个魔物穿越森林、进入这座村子的脚步声。

    魔物呈现人形，身体没有皮肤，白色的肌肉暴露在外，上面罩着满是补钉的兽皮。

    脸部的正中央有个巨大的红色眼球，长着一张长长的裂嘴，细长的双臂直接拖在地上，双脚呈马蹄形。

    即使隔了一段距离，金黄色的颈环依然清晰可辨。

    ――是黄金颈环……！

    洛克难掩内心的紧张与恐惧，紧握着魔剑的双手更是微微泛白。

    如果巴特达斯不在身边，洛克恐怕会立刻转身，用尽全力逃离此地吧。魔物所释放出来的气息，着实令人不寒而栗。

    巨大的马蹄在覆盖杂草的地面踢踏作响。魔物穿越村子进入森林，似乎并未发现洛克和巴特达斯的存在。

    直到撼动大地的脚步声逐渐远去之后，洛克终于松了口气，这才发现自己的手掌满是汗水。

    “那是海人马。”

    几秒钟之后，洛克这才察觉巴特达斯口中的辞汇，正是那只魔物的名字。

    “它就是几十年前毁灭卡利亚的魔物。”

    ‘不是同种族的其他魔物？’

    魔剑提出质疑。

    “黄金颈环的魔物就只有一只，这点跟其他的魔物不同，总数大概不超过十只。这是人类一百多年来跟魔物作战的同时所归纳而出的记录，可信度相当高。”

    洛克抬起头来，凝视着心有不甘的巴特达斯。

    “那就是公会委托师父前来探索的原因吧？”

    “不错，你的观察力愈来愈犀利了。”

    微微一笑的巴特达斯站了起来，拍拍衣服上的灰尘。

    “据说魔剑使小队的报告当中，也提到当时在远处目击那只魔物。因此公会为了保险起见，才会特地委托可以跟那只魔物一拚高下的我前来瞧个究竟。”

    “难道公会里而没有人是那只魔物的对手吗？”

    “当然不是。不过地位愈高，就愈是不能为所欲为，没办法说走就走。”

    ‘既然如此，为什么你不选择战斗？’

    “因为我准备不足。没有人会徒手面对恶狼或大熊吧？这意思是一样的。也罢，既然来都来了，还是象征性地搜索一下吧。”

    于是洛克和巴特达斯穿梭在形同废墟的民家之间仔细调查，结果并未发现魔钢的下落。

    西方的天际染上火红的夕照，海面绽放出金色的光辉，太阳即将沉入海平面。

    微暗的天空之下，洛克和巴特达斯搭乘的小船正慢慢地在海面上行进。

    回程也跟去程一样，由两人交替轮班，目前刚好轮到巴特达斯负责掌舵。即将回到都市的安全感松懈了两人的警戒，窝在船舱之中的洛克正发出规律的鼻息。

    ‘有几个问题想要请教。’

    被洛克抱在怀中的魔剑向巴特达斯开口。

    “你这魔剑还真爱说话。”

    巴特达斯的语气虽然有些不耐，却也没有拒绝的意思。只见他眺望着被夕阳染成金黄色的天空，示意魔剑继续说下去。

    ‘打倒魔王是洛克的梦想，这个梦想受到多少人的支持？’

    “我哪知道。”

    ‘我换个说法好了，有多少人相信洛克可以实现梦想？’

    “没问过，不知道，我只知道连爱莉西亚和菲尔都抱持着怀疑的态度。不过这也不能怪她们，毕竟童话故事的魔王背负着被勇者打倒的宿命，然而真实世界的魔王却是强得不像话的怪物。挑战魔王无疑是不可能的任务，稍有常识的正常人是不会跟自己的生命开玩笑的。”

    ‘所以打倒魔王并不是公会的最终目标？’

    “你说对了，不过不够精确。”

    巴特达斯摇摇头q嘴角浮现一抹轻蔑的冷笑。

    “就算过了十年、甚至是百年之后，那些家伙也绝对不可能挑战魔王的。”

    巴特达斯闭上双眼，脑海中浮现出一名少女的身影。

    少女的名字叫做莎夏。

    也是封印魔王的勇者。

    据说莎夏出生于骑士世家。

    不过在王国毁灭、人类被迫生活于都市的现在，骑士也只是个空洞的称号，并没有实质上的意义。

    不过骑士家的传统还是保留了下来。莎夏从小接受骑士的规范，学习骑士家族代代相传的剑术。

    一段时间之后，莎夏开始招收左邻右舍的小孩子为学生，成为这些孩子的剑术老师。在低矮平房栉比鳞次、来往街道并未铺上石板的平民住宅区之中，有一块小小的空地，这就是他们的教室。孩子们上午待在家里帮忙家务，过了中午之后就自动在空地集合，跟着莎夏一起挥动木剑。

    这就是少年与少女的邂逅。

    她有着天空蓝的秀发、宛如朝阳一般温暖灿烂的笑容，一身武艺更胜于父执辈的大人，身材却是纤细而瘦弱：而且，她还有着坚决且善良的一颗心。

    少女的一切特质，深深地吸引了少年。

    个性别扭的少年常常受到少女的斥责，别扭的个性也让少年不知该如何表达他对少女的好感，只能将这份感情深深地藏在心底。

    或许心无旁骛地理首于剑术，让自己的实力突飞猛进，才是博得少女青睐的唯一方法吧。

    少年原本就具备战士的天赋，不到一年的时间，就从少女的学生之中脱颖而出。

    “巴特，你的表现不错喔。改天我烤几块饼干送给你当奖励，是很多蜂蜜的那种饼干喔。”

    对少年而言，比起饼干，笑容满而的她以雪白的手掌轻抚自己的头顶，才是最好的奖励。

    几年之后，离别的时刻终于降临。当时她二十岁，少年只有十一岁。

    “巴特，我要去打倒魔王。”

    一天的练习结束、莎夏与少年独处的时候。

    凝视着西沉的夕阳q她淡淡地说出惊人之语。

    “什么……？”

    少年几乎不敢相信自己的耳朵。

    抬头望着少女，眼中浮现惊疑的眼神。

    凝视着仿佛冬日碧湖的深邃双眸，少年知道少女并不是在开玩笑，更明白少女的心意已决，谁也无法让她改变主意。

    少年打从见面的第一天就一直凝视着少女，就一直在少女的笑容陪伴之下舞动手中的木剑，现在的他比任何人都能体会少女的决心。

    即使如此，少年还是忍不住开口。

    “为什么？”

    那时莎夏已经是个远近驰名的魔剑使，普洛多米尔斯甚至找不到能够跟少女一较高下的对手。

    然而莎夏毕竟只是个二十岁的少女，而且由于家庭因素，她也并未加入公会。

    她实在找不到冒着生命危险打倒魔王的理由。

    “或许是因为我想要保护大家吧。”

    灿烂的笑容勾勒出纯真的意念，莎夏缓缓开口：

    “我喜欢这座都市，也喜欢住在都市里的人。”

    当然也包括你――听到这句话之后，少年的耳朵微微一热。

    “还记得让都市与大陆分离的炼成师说了些什么吗？”

    突然转变的话题虽然让少年略感不耐，不过他还是将模糊的记忆诉诸言语。

    “呃……好像是迎向明天是吧？”

    “没错。不要安于目前的现况，也不要静待死亡的降临，大家应该努力地活过今天，迎向

    充满希望的亚马洛克。”

    “亚马洛克？”

    陌生的辞汇传入耳中，少年微微一愣。

    “那是‘明天’的古语。现代语的明天叫做亚摩拉哈，不过一百多年前的炼成师是以亚马洛克称之。除此之外亚马洛克也有‘天才’的意思。”

    噗嗤一笑之后，莎夏以严肃的神情凝视着少年。

    “我要替所有人争取明天。”

    少年痴痴地望着莎夏，旋即回过神来拚命摇头。

    过去不知有多少魔剑使和炼成师惨死在魔王的手中，壮志未酬的勇者和英雄也不计其数。

    魔王的眼神足以让胆小的人瞬间丧命，魔王的攻击足以让勇敢的人瞬间灰飞烟灭。

    少年抛弃内心的自尊，哀求少女不要去送死，少女却温柔地将少年抱在怀中。

    “放心吧q我会活着回来的。”

    少女微微一笑，拿出一把魔剑。

    “这是我在大陆找到的。”

    ‘光剑’。

    这是过去存在于大陆的帝国所珍藏的宝剑，据说是众神以光明铸造而成的产物。吟游诗人所歌颂的传奇故事当中，许多勇者的武器就是这把魔剑。

    即使如此，少年还是不放心。他拉着莎夏的衣摆，哀求莎夏带他一起去。当然，少年的愿望被莎夏否决了。

    “因为我不够强吗？”

    “这也是原因之一。”

    莎夏并未否定。以十一岁的年纪而言，少年已经拥有相当惊人的实力了，只可惜离优秀的魔剑使还有一段距离。

    “巴特，我希望你留下来保护大家，保护我们所居住的都市。”

    少年无法拒绝她的请托。

    却也不愿就此放弃。

    “……什么时候回来？”

    莎夏不知道该如何回答少年的问题。察觉蓝发蓝眼珠的少女紧皱双眉之后，少年立刻接着开口――毕竟，为难少女并非他所愿。

    “回不来也没关系，我会去迎接你的！”

    少女睁大了双眼，俯视着少年坚定的面孔。

    或许是因为“拯救”的字眼不怎么吉利，少年才以“迎接”取代。即使如此，少女依然清楚地感受到少年的心意。

    “――谢谢你，巴特。”

    莎夏伸出双臂，轻轻地搂着少年。一开始少年有些不自在，软玉温香的触感和若有似无的发香却化解了少年的抗拒。

    少年和少女紧紧相拥，凝视着对方的双眼。蓝色的瞳孔渗出些许的泪光，莎夏微微一笑。

    “好吧，我会努力的。如果真的回不来，再请你来迎接我好了。”

    少女伸出双手，轻捧少年A双颊。

    “说定了喔。”

    ――接着在少年的唇上轻轻一吻。

    船头的波浪溅起阵阵水花，将巴特达斯从过去的回忆拉回现实。

    二十年过去了。

    这二十年以来，巴特达斯并未加入公会，独自带着魔剑四处闯荡。

    他认识了几个魔剑使和炼成师，其中也不乏被他称为战友的亲密伙伴，不过除非是迫于情势，巴特达斯还是习惯独来独往。

    ――十九年前得知莎夏的下落……如今十九年过去了，我跟魔王的距离依然遥远。

    莎夏前往大陆展开冒险之旅的一年后，勇者莎夏同时封印了自己跟魔王的消息传入巴特达斯的耳中。当时巴特达斯立刻潜入大陆，却在强敌环伺的情况下被迫落荒而逃。

    于是巴特达斯开始自我锻炼，四处搜集魔剑，直到最近才自认达到莎夏当年的实力，拥有挑战魔王的资格。

    ――只可惜我还是有所疏忽。

    巴特达斯望着睡得正沉的洛克。

    六年前从魔物的手中救出这个孩子之后，他立刻提出拜师学艺的要求。

    如果这个孩子的本名不是亚马洛克……不，如果听到本名的时候并未想起莎夏的那段话，巴特达斯绝对不可能收他为徒。

    “亚马洛克……这个名字不错，为什么不敢示人？”

    之前不经意地提到这个问题的时候，洛克的脸上顿时露出年轻人特有的尴尬与害臊。

    “又是‘明天’又是‘天才’，太夸张了啦。我不是不喜欢这个名字，只是这个名字实在太伟大了，不适合现在的我。在我做出什么惊天动地的大事之前，还是叫我洛克就好。”

    ――所谓惊天动地的大事，就是‘打倒魔王’吗？

    望着洛克微微苦笑之后，巴特达斯凝视着前方的海面。地平线上浮现出小小的黑影，普洛多米尔斯就在前方。

    松了口气的巴特达斯，伸手将洛克摇醒。

第一卷 4 都市的街道

    魔剑使公会‘勇者继承人’的据点位于普洛多米尔斯的中心部位。

    公会于十几年前买下富商的住宅之后，进行了大幅度的改建。

    黄金与白银的装饰以及众神的神像通通变卖成现金，取而代之的是各式各样的魔剑仿制品，以强调尚武的精神。墙壁和屋顶一律漆上黑色的油漆，突显质朴刚健的武人风范。

    正面的大门站着两个充当守门人的魔剑使，隶属于公会的其他魔剑使也会定期巡逻。窗边竖立着许多火把，入夜之后依然是灯火通明。

    公会的布置虽然夸张了些，对于邻近地区的治安改善却也收到了正面的成效。

    “我实在不喜欢这里……”

    抬头望着耸立在夜空之下的豪宅，喃喃自语的洛克跟着巴特达斯进入大门。

    豪宅的屋顶悬挂着大型的水晶吊灯，即使是在夜晚时分，室内依然宛如白昼。大开眼界的洛克差点惊呼一声，连忙捂住自己的嘴巴。

    水晶吊灯是以玻璃制成的，再佐以特殊海藻以及泥巴所精炼而成的光源，无疑是富贵人家的财力象征。

    ――真不愧是拥有五百名会员的魔剑使公会……

    辽阔的大厅摆放着好几张桌子，每一张桌子都坐满了魔剑使，有些人一起下棋，有些人则是饮酒或是谈天。大厅的一隅，则是有好几个正在鉴定魔钢、或是检查魔剑的炼成师。

    墙壁上面贴着几张纸，包括了魔钢或是魔剑的情报、公会所承接的任务、以及魔剑使的预定表。

    加入公会的魔剑使每隔一段时间就要前往大陆打倒魔物，这是公会成员的义务，没有人可以置身事外。由于大家都不愿意单独行动，因此公会就替所有成员排定了预定表，每次都由五、六个成员组成小队前往大陆。

    洛克和巴特达斯走进大厅之后，在场的魔剑使无不流露出警戒的眼神，不过现场的气氛很快地就恢复原先的欢乐与轻松，大家都分头去做各自的事情，不再理会两人。

    巴特达斯也不理会其他的魔剑使，迳自走向柜台。跟站在柜台的少女说了几句话之后，回头看着洛克。

    “我去办点事情，在这里等着。”

    不等洛克回答，巴特达斯直接走向大厅的另一个角落。洛克呆呆地站在原地，略感无奈地环视四周。

    他不想跟其他的魔剑使打交道，视线自然落在墙上的公告。不过距离远了点，看不清楚公告的内容，于是洛克往前走了几步。

    “没加入公会的流浪魔剑使，你想做什么？”

    低沉的嗓音带着明显的敌意，自洛克的身后传来。洛克转过身来的同时举起右手挡在面前，刚好接住对方的铁拳。

    “这种打招呼的方式真是特别。”

    洛克笑了笑。对方的身材十分魁梧，比洛克大了一号。五官粗犷而朴实，充满敌意的双眼在洛克的身上来回打量。男子背后跟着好几个魔剑使，大家都以不友善的眼神凝视着洛克。

    其他的魔剑使继续谈笑风生，似乎对即将爆发的冲突毫不关心。

    “墙上贴的公告，都是我们冒着生命危险探索大陆之后所收集的重要情报，不是你这个流浪魔剑使可以随便观看的。”

    洛克忍不住想要叹气，却还是强行忍住。

    未加入公会的流浪魔剑使有时也会为了魔钢或是魔剑的情报而造访公会。

    基本上公会是以魔物为敌的组织，除非对方的做法实在过于夸张，否则公会多半都会默许流浪魔剑使探听情报的行为。

    再说若这些都是不能对外公开的情报，又怎么会大大方方地贴在墙上呢？应该早就收进柜台了。

    “原来如此，是我不对。”

    拨开男子的拳头之后，洛克准备离去。然而其他的魔剑使却挡在洛克的前面，摆明了就是不肯善罢甘休。

    “亚马洛克，听说你得到了一把新魔剑是吧？借我们瞧瞧如何？”

    另一名魔剑使绕到洛克身后，以嘲讽的语气出言挑衅。

    “放心，我们会还给你的，不过得等到我们将魔剑折成两段、一泄心头之恨的时候。”

    ‘――洛克。’

    “别说话。”

    洛克以指甲轻扣魔剑的剑柄。一旦发现贺布会说话，这些魔剑使更是不可能就此罢手。

    然而贺布似乎忍不下这口气，再度压低音量询问洛克。

    ‘这是那个叫做克雷布的男人在背后搞的鬼吗？’

    贺布的声音淹没在大厅的谈笑之中，并未传入将洛克团团围住的魔剑使耳中。

    “应该不是，这些家伙只是故意找麻烦而已。没办法，谁叫我跟师父是公会的眼中钉呢？再说克雷布这个人虽然讨厌，倒也不至于使出这种小人的手段。”

    与其交给别人，还不如自己动手――这就是他的信念。

    “你在自言自语什么？该不会正在祈祷吧？”

    男子的指关节咔咔作响，老实不客气地逼上前来。在海上航行了一整天之后，洛克真的是累了，而且他也不愿在师父的面前跟其他人发生冲突；不过照眼前的情势看来，似乎是由不得洛克作主。

    ‘我来帮忙吧。’

    “拜托你不要多事，低调一点吧。”

    想起克雷布的惨案，洛克连忙安抚魔剑，同时移动身体背对墙壁。

    这时，他的眼角余光突然捕捉到银色的光芒。

    洛克想也不想，立刻蹲低了身子。不知从何而来的短剑掠过砂黄色的头发，直挺挺地钉在墙上。几个魔剑使不约而同地停下脚步，凝视着墙上的短剑。

    “――哎呀呀，我还以为发生了什么事呢。”

    脚步声响起，腰间挂着一把长剑的男子迎了上来。

    苍白的头发、苍白的皮肤，令人不禁联想起奄奄一息的病人；一对赤红的瞳孔却又透露出旺盛的生命力。这种截然不同的鲜明对比，就像是回荡在荒野中的死灵，令人印象深刻。身上的服装和斗篷也是白色的，唯独精雕细琢的金色颈环绽放出异样的光彩。

    “打群架吗？看你们好像玩得很高兴呢。”

    ‘好奇怪的说话语气。’

    “贺布，这不是重点。”

    洛克假装重新背好背上的魔剑，示意贺布保持沉默。他自己也强忍着怒气，尽量以平静的口吻向那名男子开口。

    “玩得很高兴？席米翁，我差点死在你的手上呢。”

    洛克刻意以平辈之间的口吻说话，目的当然在于虚张声势。幸好语气平稳而自然，并未露出破绽。

    “哎呀呀，那可真是抱歉，亚马洛克。我这个人向来笨手笨脚的，有时候会不小心失了准头；不过念在替你平息了一场纷争的份上，就别跟我计较了吧？”

    举起右手、向缩起身子低头行礼的其他魔剑使打招呼的男子――席米翁笑得十分开心。

    ――听你在鬼扯，明明就是打算杀了我。

    大厅的气氛丕变，在场的所有人无不闭上嘴巴，以敬畏的眼神注视着席米翁。金色颈环代表席米翁是公会中的灵魂人物，也彰显了他在其他魔剑使心中的地位。

    事实上席米翁的剑术远在洛克之上。

    洛克静静地睥睨着席米翁。笑容满面的席米翁慢慢地走到洛克身边，拔出腰间的长剑。

    “如果说什么都不肯原谅，我也只好送个小礼物表示歉意了。例如――”

    话才刚说完，站在洛克面前的魁梧男子突然失去了右手掌。鲜血自伤口不断涌出，迅速地在地上形成一滩血迹，淹没了掉在男子脚边的手掌。

    “啊――！”

    男子忍不住大叫一声，长剑的剑尖却在一瞬间伸进他的口中。

    “安静，否则就割了你的舌头。”

    冷冷地警告几乎快要哭出来的魁梧男子之后，席米翁望向洛克，脸上再度堆满了微笑。

    “这样满意了吗？”

    “快点把他的手掌接起来，我要回去了。”

    洛克强忍着内心强烈的反感，握紧拳头静静地开口。

    擅长以水精灵的力量进行医疗行为的炼成师当中，一定不乏接续肢体的人才。

    魔剑使向来过着在刀口上打滚的日子，公会里面一定有好几个擅长医疗的炼成师随时在现场待命。

    “别走啊，我话还没说完呢。”

    背对众人的洛克正准备离开公会，却被席米翁以轻佻的语气叫住。洛克回头一看，几个魔剑使正七手八脚地将受伤的男子抬走。

    “有事就长话短说。”

    洛克的语气不怎么友善，席米翁不禁摇头苦笑。

    “亚马洛克，想不想加入‘勇者继承人’？”

    “……你在开什么玩笑？”

    洛克闻言，不禁为之一愣。现场的魔剑使不约而同地看着洛克，每个人的脸上都浮现出讶异的神情。

    “听说你打倒了银色颈环的魔物，这点已经透过许多管道获得证实。除此之外，似乎也得到了一把新的魔剑。”

    席米翁的视线落在洛克背上的贺布。

    “公会虽然拥有五百多名魔剑使，能够打倒银色颈环的魔剑使却不过二十人上下。只要你愿意加入，就是银色颈环等级的干部，日薪三十枚银币，公会还会提供住处。”

    “不必了。”

    洛克拒绝了席米翁的提议，准备推开公会的大门。不过在走出公会之前，洛克又回过头来，当着席米翁的面前露出轻蔑的笑容。

    “我懒得跟不想打倒魔王的魔剑使打交道。”

    “哎呀，是谁说的？这是天大的误会――”

    “是我说的。”

    席米翁的辩解被洛克等待已久的声音打断。巴特达斯挂在腰间的两把魔剑铿锵作响，排开人群，出现在洛克的眼前。

    “事情办完了，我们走吧。”

    师徒二人默默地行走于夜晚的街道。等距离设置的街灯，正是这个夜幕低垂的世界唯一的光源。

    ‘我有个疑问。’

    或许是无法忍受这种令人窒息的沉默，贺布以机械式的声音提出问题。洛克的脸上顿时浮现出不耐烦的神情，不过在确认周遭无人之后，还是耐着性子做出回应。

    ‘他们不打算打倒魔王，这句话是什么意思？’

    “就是这个意思。”

    不等洛克开口，走在旁边的巴特达斯抢先回答。

    “对于公会而言，打倒魔王无疑是一大赌注。而且他们很聪明，知道自己赌不起，所以根本就没有打倒魔王的念头。”

    ‘打倒魔王是一种赌博吗？’

    “难道不是吗？一旦公会集结所有的战力登上大陆，魔物绝对会热烈欢迎这群贵客。到时候非但会遇上一大堆青铜颈环或是银色颈环的魔物，说不定连海人马那种黄金颈环的魔物都会跑来凑热闹。跟这些魔物大打出手的同时，公会的魔剑使必须花上好几天的时间才能抵达魔王被封印的地点――也就是所谓的旧帝都，然后以剧烈消耗的战力挑战魔王。万一打输了，公会也就玩完了。”

    洛克的表情十分沉重。每当巴特达斯提起这段话，洛克就感到自己的心脏好像被冰冷的木桩穿透。

    “像这种有五百多人成员的大型公会，其最高指导原则，就是延续公会的生命。即使一开始打着正义公理的人旗，到最后也难逃堕落的命运。没办法，人总是要吃东西，总得赚钱养活自己。”

    ‘不过之前不是有个名叫卡利亚的都市毁于魔物之手吗？难道他们不会引以为戒，重新思考打倒魔王的可能性？’

    “这座都市的思考模式刚好相反。既然人类跟魔物之间的战争是无法避免的，就更应该珍惜保护都市的战力，不要让宝贵的战力在对抗魔王的过程中白白流失。而且魔王已经被勇者封印，魔物的势力也因此衰退不少，更是没必要铤而走险。”

    ‘即使如此，你们还是想要打倒魔王？’

    “那当然。”

    洛克和巴特达斯不约而同地回答。

    推开‘干杯’的大门，昏暗的店面笼罩在酒气与热气之中。微醺的客人扯开嗓门聊些不着边际的话题，敬酒和劝酒声此起彼落，好不热闹。

    “洛克，你回来啦？咦，巴特达斯先生也回来了。”

    正在忙着招呼客人的苏笑着迎接两人。

    “嗯，需要帮忙吗？”

    “不必了，没关系。你们的房间里面有访客正在等着，快去招呼客人吧。”

    “访客？”

    洛克露出狐疑的神情。一方面是因为他不记得跟谁有约，二方面是苏竟然直接将访客带往房间。

    除非是熟识的访客，否则苏和谢玛斯绝对不会允许对方直接进入房间等候。

    “苏，有空的话，替我送几瓶酒过来。房间里面的存货都喝光了。”

    “自己去拿不好吗？不过就是离开房间走下楼梯的路程而已。”

    巴特达斯好歹也是长辈，苏即使心里不以为然，说话的时候还是得稍微顾及情面。

    “我懒得走下来，所以才请你帮个忙。”

    “只会动一张嘴巴，可是老化的前兆喔。再说这里距离柜台不过才几步路而已，直接跟父亲吩咐一声不就得了？”

    “柜台前面挤满了人，看了就心烦。”

    “三十岁的男人都跟你一样阴阳怪气吗？”

    嘴上虽然不说，洛克却忍不住在内心大声叫好。他私下跟苏交换一个眼神之后无奈地耸耸肩膀，趁着师父还没开口之前蹑手蹑脚地走向楼梯。

    “喂，洛克――”

    眼见苏摆明了就是不肯帮忙，巴特达斯只好吩咐徒弟，但这时洛克早就溜得不见踪影了。

    踏着轻快地脚步跑上楼梯，洛克朝着自己的房间前进。房门虚掩，里面透着灯光。洛克站在门外，朝着屋内瞄了几眼。

    “原来是你们啊。”

    恍然大悟的洛克走进房间。

    悬挂在天花板上的短剑照亮了房间，爱莉西亚躺在洛克的床上，菲尔则是坐在床边的椅子上，而无表情地翻阅书籍。

    “洛克，欢迎回来。”

    夹上书签、阖起书本之后，菲尔抬头望着洛克。

    “爱莉西亚想找你跟我们一起吃个晚饭。”

    “吃饭？你手头方便吗？”

    爱莉西亚不会煮饭，三餐都是在外面解决的，但洛克和菲尔可就没有那么多的外食预算。

    “前天的收入还够用一阵子，没问题。”

    菲尔一副信心十足的模样。

    “结果到了这里之后，才知道你跟巴特达斯先生一起前往大陆了。不过听说是一天来回的行程，因此我跟爱莉西亚就留下来用餐，顺便等你回来。”

    “原来如此。不过她怎么会躺在我的床上？”

    仔细一瞧，这才发现爱莉西亚的脸色有些苍白。不过菲尔就在旁边，应该不碍事才对。

    “我跟爱莉西亚提起，手边还有一些来不及拿出来请你试喝的酒，结果她说什么都想尝尝看，所以就带过来了。”

    “比我昨天试喝的还要可怕吗？”

    “如果你承受得住昨天的酒，我才会打算把这次的酒拿出来。”

    菲尔点点头。

    “就酒精浓度而言，差不多相当于‘干杯’的麦酒吧？不过爱莉西亚喝没两杯就趴在桌上动也不动，我只好请苏帮忙，把她扛进你的房间。一方面是不好意思占着一张桌子，再说喝醉酒的爱莉西亚大概也受不了酒店喧闹的气氛吧。”

    “她还好吧？”

    洛克打量着爱莉西亚，似乎不怎么放心。

    “我叫醒过她一次，让她喝了不少开水，谢玛斯先生也说，只要在旁边看着，让她休息一下就好了；应该很快就会醒来了吧。”

    身为酒店的老板的谢玛斯见识过各种醉鬼。既然他说没问题，应该就没什么好担心的了。

    “原来如此。辛苦你了，菲尔。”

    洛克摸摸菲尔的头顶，菲尔顿时眯起双眼，一副相当受用的模样。

    “现在该拿她怎么办才好？”

    洛克将双手抱在胸前，面有难色地俯视床上的爱莉西亚。她再不起来，洛克就只能睡在地板上了。

    利用爱莉西亚手边的钱，替她另外订一间房间固然是个方法，不过就洛克所知，今天晚上已经没有空房间了。

    “看来也只能打地铺了……菲尔，那你呢？”

    “我差不多该回去了。”

    “都这么晚了，我送你回去吧。”

    “――我送她回去就好，你先睡吧。”

    熟悉的声音自身后传来。回头一看，巴特达斯正站在门口。

    “竟敢丢下师父独自闪人，你这个不肖的徒弟。”

    “师父应该在徒弟面前树立榜样，该检讨的应该是师父才对吧。”

    洛克以不以为然的眼神回敬巴特达斯怨恨的目光。巴特达斯手中拿着一袋酒，连呼吸都有浓浓的酒味。

    看来在走上楼梯的时候，他就忍不住偷喝几口了。

    “不过既然师父愿意送菲尔回去，那自然是再好也不过了。”

    “我有事要找奈杰尔商量，反正也是顺路。”

    奈杰尔是菲尔的炼成术老师，也是巴特达斯从小就认识的朋友。他天生具备魔剑使和炼成师双方面的素质，不过由于脚伤的缘故，被迫放弃魔剑使的身分，专注于炼成术的钻研。

    奈杰尔就住在菲尔的附近，确实是刚好顺路。

    背起放在地上的背包之后，菲尔陷入沉思。

    “真难下决定呢。若是当成挡风的屏障，就得请你站在上风处；可是这么一来，我就必须忍受难闻的酒臭……”

    “到底要不要我送你回去？”

    “当然要，谢谢您。”

    见巴特达斯面露愠色，菲尔便低头致谢，不过脸上还是面无表情的模样。

    “晚安，洛克。”

    “嗯，拜啦，菲尔。”

    目送巴特达斯和菲尔离去之后，洛克回头看着躺在床上睡得正熟的爱莉西亚，忍不住打了个哈欠。

    “……算了。”

    取下魔剑倚靠在墙边，洛克以斗篷充当棉被，直接躺在地上。灰尘虽然重了些，却抵挡不了浓浓的睡意。今天一整天都在海面上航行，好不容易躺了下来，还是感到身体不由自主地左右摇晃。

    “明天再帮你保养好吗……？”

    ‘这种事情我可以自己处理，你先睡吧。’

    魔剑的回答传入耳中，洛克笑了笑，依言闭上双眼。

    轻轻地念了几句咒语，照亮房间的魔剑灯光顿时无声无息地熄灭。

    “你觉得他们两个会有什么进展吗？”

    巴特达斯抬头望着夜空，向身旁的少女征询意见。漆黑的夜空被厚重的乌云所覆盖，看不见月亮和星星。

    “我也希望他们能趁机有所进展，不过，我猜一定还是在原地踏步。”

    菲尔毫不犹豫地回答。

    “那你呢？你希望他们有什么进展吗？”

    “你很在意吗？”

    菲尔瞳孔深处浮现一抹意外的眼神，以扑克脸抬头望着身旁的巴特达斯。

    “那小子毕竟是我的徒弟。”

    “老师常说你不像是那么有耐心的人，还以为你早就放弃那个傻徒弟了呢。”

    “那个死老头……”

    巴特达斯的咒骂似乎引起菲尔的不快。

    “老师今年才四十二岁而已。”

    “超过四十岁之后，就算是老头子了。”

    “意思是九年之后，我也要称呼你为老头子？”

    无言以对的巴特达斯铁青着一张脸，凝视着夜晚的虚空。黑暗的夜色当然不会替他回答问题。

    “……所以呢？在我看来，你似乎也不怎么讨厌洛克吧？”

    “我很喜欢他唷。”

    菲尔斩钉截铁地回答。

    “我喜欢他的体贴、他的自信、他的笑容、生气的模样，甚至连一杯就倒的酒量以及无法拒绝他人的个性都很喜欢。”

    “既然如此，为什么还跟我离开旅店？我还以为你会随便找个理由住下来，或是要求洛克送你回去呢。”

    “因为我也很喜欢爱莉西亚。”

    菲尔依然毫不犹豫地答道：

    “其实我最大的梦想，就是洛克同时娶我跟爱莉西亚为妻。都市的法令只针对第三个小孩课以重税，倒是没有所谓的重婚罪。如此一来，我们三个就能维持现在的关系，到时候料理和扫除交给洛克、爱莉西亚负责提供炼成实验所需资金的理想国就能实现了。”（吐槽：好可怕的妹子）

    菲尔依然维持同样的一号表情，甚至连声音都维持一贯的语调，实在猜不透她到底是认真的，抑或只是随口说笑。

    “这种理想国让吟游诗人听到，铁定会暴跳如雷。”

    “基于上述理由，我希望洛克和爱莉西亚能够再加把劲……不过话又说回来了，你找老师到底有什么要事？”

    “说到这个，当时你也在现场，应该也看到了吧？前天你们在大陆搭救的穷酸商人，不是带着一块特殊的魔钢吗？”

    “啊，那块魔钢上面雕刻着古文字，我满有兴趣的。”

    “古文字？”

    “我所能理解的部分并不多，只知道大概是‘王，即将归来。百年，与其他王者争霸’的意思。”

    “王……”

    巴特达斯眯起双眼，似乎正在思考些什么。两人的身影在昏暗的街灯照耀之下忽明忽暗。

    这时巴特达斯突然伸出手臂，挡在菲尔的面前。

    “退后，前面有人。”

    几秒钟之后，菲尔才听见了脚步声。或许只是一般的路人，不过在夜晚的黑暗之中，最好还是保持高度警戒。

    脚步声的主人很快地出现在两人的面前，原来是魔剑使克雷布。

    察觉两人之后，克雷布端正姿势点头示意。行礼的对象当然是巴特达斯，而不是菲尔。

    “这么晚了才要回家？”

    巴特达斯若故作自然地出声招呼。克雷布端正的脸庞虽然浮现迟疑的神色，却还是下定决心开口询问：

    “请恕我唐突……亚马洛克没事吧？”

    “这的确是相当居突……”

    菲尔的双眸浮现一抹敌意。

    “为什么这么问？”

    巴特达斯默默站在菲尔的身旁。如果克雷布打算对菲尔不利，他一定会即刻回击。

    “这个……听说他跟席米翁见了面。”

    “你是指我带着那个家伙前往公会的时候吧？发生什么事了吗？”

    巴特达斯的询问传入耳中，克雷布顿时露出苦涩的神情。

    “看来是没事……总之，请代我转告亚马洛克，务必对席米翁提高警觉。”

    “……他不是你的上司吗？”

    菲尔有些意外。

    “看来在有五百人的公会之中，遇到十个二十个讨人厌的上司也很正常吧？”

    面对巴特达斯的嘲讽，克雷布虽然有些懊恼，却还是继续开口。从他脸上的表情看来，颇一有豁出去的感觉。

    “席米翁是个危险人物，这与我个人的好恶无关。他是个以伤害他人为乐的家伙，而且曾经多次公开表示对两位的厌恶。”

    “你不也一样吗？”

    “这、这是天大的误会，菲尔。”

    菲尔淡淡的反驳似乎对克雷布造成莫大的打击。

    “误会吗？不知道是谁每次得到了新的魔剑之后，就迫不及待地跑来找洛克的麻烦，而且还故意指定以魔剑决胜负……”

    “你说的没错，我无法否认，不过至少我的所作所为并未逾越魔剑使的分寸。”

    “是吗？那你为什么特地跑来通风报信？”

    面对巴特达斯的揶揄，克雷布的表情十分严肃。

    “因为我要堂堂正正地打倒亚马洛克。”

    菲尔和巴特达斯忍不住爆笑出声。

    “啊，抱歉抱歉。我已经知道你的来意了，明天早上就会替你转告洛克。”

    “……麻烦你了。”

    有点受伤的克雷布点头示意，旋即转身离去，消失在黑暗之中。

    “实在不应该嘲笑他的。”

    面无表情的菲尔喃喃自语：

    “不过倒是有些意外。”

    “没错，看不出来他还挺有正义感的。”

    “话说回来，为什么他以敬语跟你说话呢？”

    再度迈开脚步之后，菲尔说出内心A疑惑。

    “天晓得，大概是因为我比他厉害吧。”

    “如果是以实力的强弱为基准，他也应该对我跟爱莉西亚使用敬语才对。”

    发现菲尔脸上的表情非常认真之后，巴特达斯不禁哑然失笑，无奈地耸耸肩膀。

    洛克在地板上睡了半刻钟之后，爱莉西亚才悠悠醒转。

    外头似乎下起了雨，雨点打在雨棚的声响格外地扰人。

    室内虽然一片漆黑，但爱莉西亚立刻就察觉这不是自己的房间。坐起上半身之后，她顿时感到一阵头痛。

    “唔……之前跟菲尔一起吃饭……然后喝了点酒……”

    ‘你醒了？’

    听见冷冰冰的机械音传入耳中，爱莉西亚的肩膀不禁微微一震，不过她立刻就察觉声音是来自贺布。漆黑的房间之中，忽明忽暗的四颗宝石绽放出不同颜色的光芒。

    “这、这是什么地方？为什么我会躺在这里？”

    ‘我可以解释。不过别从右边下床，会踩到洛克的。’

    经由魔剑的解释之后，爱莉西亚这才明白自己在饭桌上喝醉了，结果被抬进洛克的房间，菲尔才刚刚回去不久，以及洛克正睡在地板上。

    “原来如此……”

    爱莉西亚叹了口气，俯视着躺在地上的洛克。接着又小心翼翼地走下床，坐在洛克的身边。

    ‘你想做什么？’

    “总不能一直让他睡在地上吧。”

    爱莉西亚的手臂伸进洛克的身体与地板之间的缝隙，使劲抱起睡得正熟的洛克。费了一番功夫之后，才终于让洛克躺在床上。移动期间洛克虽然呻吟了几声，却始终没有睁开双眼。

    “……这样子还没醒，看来他真的是累了。”

    爱莉西亚将棉被盖在洛克身上，微微一笑，旋即轻手轻脚地走向墙边的魔剑。

    “你们今天做了些什么？也罢，既然是跟巴特达斯先生一起出门，我大概也猜想得到。”

    ‘我们去了大陆一趟。’

    贺布的回答传入耳中，爱莉西亚露出不出所料的表情。

    ‘不过我倒是有几个问题想问你。’

    “什么？”

    ‘为什么你想成为魔剑使？以及为什么愿意跟洛克一起行动？’

    “还真是唐突的怪问题。”

    爱莉西亚皱起双眉，脸上露出警戒的神情。

    ‘怪吗？我倒不这么认为。’

    爱莉西亚拨开覆盖在脸上的金色发丝，回头看着洛克。洛克睡得正熟，没有醒来的迹象。

    ――这是出自洛克的意思吗？应该不是，洛克早就知道了。

    本来打算到走廊上说话，又怕被其他的房客撞见，于是爱莉西亚只能尽量压低音量。

    “我是在遇见师傅之后，才立志成为魔剑使的。”

    散布在大陆周边的小岛超过一千座，不过每个都市所拥有的小岛约只有十五到二十座。

    一方面是因为适合当成生产据点的小岛并不多，而小岛与都市航路之间的距离远近也是原因之一。

    都市的居民依据自身的需求，同时搭配小岛的天然条件，发展出别具特色的各种产业。

    例如普洛多米尔斯以畜牧为主，休里卡哈和科诺德所属的小岛则是拥有广大的麦田。不过这并不代表普洛多米尔斯没有麦田，也不代表休里卡哈和科诺德不饲养羊只或是猪只，纯粹只是比例上的问题。

    物产的差异性，造就出繁荣的商业活动。

    “我的父亲是利姆利克的交易商，家中有两个哥哥和两个姊姊，姊姊们在十四、十五岁的时候就出嫁了。”

    爱莉西亚凝视着虚空，脸上露出怀念过往的神情。

    “或许在洛克或是菲尔的心目中，我是个衣食无缺的富家千金，事实上我从小到大还真的不知道拮据为何物。不过再怎么优渥的生活，对我而言也是毫无意义，一下子就腻了。”

    两个姊姊的婚姻，都是所谓的政治婚姻。

    ――为什么要嫁给素未谋面的陌生人？

    其实这种状况并不稀奇。总有一天，自己也会走上这条路。如果愿意接受自己的命运，日子或许不会那么难过．然而爱莉西亚就是做不到，就是无法委屈自己。

    或许是因为爱莉西亚从身为吟游诗人的母亲身上，学到了好几首诗歌的关系吧。

    几个兄弟姊妹当中，就属爱莉西亚的记忆力最强。诗歌所描述的世界，大大地开展了爱莉西亚的视野。

    “然后……我遇见了妮舞师傅。”

    妮舞跟爱莉西亚一样都是交易商的女儿，可是她跟父亲大吵一架，愤而离家出走，成为一名魔剑使。等到闯出一番名号之后，才与父亲和解。

    妮舞A父亲与爱莉西亚的父亲是生意上的伙伴，同时也是良性的竞争者。基于这层关系，爱莉西亚遇见了妮舞。

    ――为什么您会想当魔剑使呢？

    面对探出上半身好奇询问的爱莉西亚，十九岁的年轻魔剑使缓缓地说出答案：

    ――因为我认为自己的人生，应该由自己来决定。

    “于是我当场请求师傅收我为徒，也成功说服了父亲。”

    ‘所以你并没有离家出走？’

    “师傅开出的条件是必须征得父亲的同意，否则就无法收我为徒――总之，就是要我自己想办法成为魔剑使。幸好父亲是个明理的人，最后还是选择了让步。接下来的日子虽然辛苦，回想起来却也挺快乐的。我跟着师傅学习各种武艺以及炼成术，最后才发现自己没有炼成术的天赋。”

    认识洛克和菲尔，差不多是一年前的事情。

    “师傅跟巴特达斯先生是多年的老友，两人年纪相仿，因此动起了让彼此的徒弟组成冒险队伍的念头。老实说刚开始我有点抗拒，最后经不起师傅的劝说，才决定跟对方见上一面。”

    ‘结果就一直持续到现在。’

    “嗯。现在回想起来，当初的决定的确是对的。洛克虽然冒失了点，却是一个值得信赖的伙伴，而且菲尔也是个认真负责的炼成师。”

    ‘……’

    四颗宝石的光辉突然暗淡了少许，然而爱莉西亚并未察觉魔剑的变化。

    ‘――你觉得洛克有能力打倒魔王吗？’

    突如其来的询问让爱莉西亚为之一愣。思索片刻之后，才摇头苦笑。

    “昨天不是问过了吗？当然是不可能的。梦想毕竟只是梦想，跟现实还是有段差距。”

    话才刚说完，爱莉西亚忍不住打了个喷嚏。

    同时下意识地以手掌摩擦自己的手臂。

    ――好像突然变冷了……外面的雨势似乎也愈来愈大。

    “G，还有其他的棉被吗？”

    ‘没有。’

    爱莉西亚回头望着熟睡中的洛克。总不能把他的棉被拖过来吧，爱莉西亚心想。

    房间里面还有另一张床，不过那是巴特达斯的床位。

    ――那个人的脾气可是出了名的顽固。

    根据妮舞的说法，一旦发现有人占用棉被、或是躺在他的床上，巴特达斯一定会毫不留情地将那个人踢出房间。不管这种说法是真是假，爱莉西亚可是完全不想借用巴特达斯的棉被。

    ――偏偏旅店今天又客满了，如果现在回去……

    冒着倾盆大雨走在夜晚的寒冷街道，确实是一项苦差事。

    “……难道说只能睡这里了！？”

    面红耳赤的爱莉西亚打量着兀自好眠的洛克。她当然不讨厌洛克，只是有些犹豫不决。

    ――怎么办？万一洛克突然酲了过来，他一定会误会的……

    犹豫挣扎的期间，室内的气温愈来愈低，爱莉西亚的身体不由自主地打了个冷颤。全身上下大概只剩下脸颊和一颗心是微微发热的吧。

    最后爱莉西亚终于下定决心。只见她慢慢掀起棉被，轻手轻脚地钻了进去。

    ――不、不要紧张。洛克睡得很熟，只要保持一点距离，绝对不会把他吵醒的。

    试着说服自己的同时，躺在床上的爱莉西亚轻轻地盖上棉被。幸好棉被够大，足够覆盖爱莉西亚和洛克两人。

    就在爱莉西亚松了口气的时候，熟睡中的洛克突然翻身。两人的脸孔相对，近在咫尺，爱莉西亚不禁停止了呼吸。

    ――还、还是说先离开床铺静观其变比较好？……可是外面真的好冷……

    就在爱莉西亚犹豫不决的时候，洛克突然伸出双手环抱爱莉西亚，脸孔顺势埋入丰满的胸部。事出突然，爱莉西亚不禁轻呼了一声。

    “洛、洛克，你……”

    又羞又急的爱莉西亚轻声开口，却怎么也叫不醒洛克。正当爱莉西亚准备将洛克推开的时候，意想不到的新发现顿时让她打消了念头。

    ――好暖和。

    爱莉西亚从身体互相接触的部分，清楚地感受到洛克的体温。

    于是爱莉西亚叹了口气，稍微移动两只手臂的位置，轻轻地搂着洛克埋在胸前的头部。

    ――想不到这家伙连睡着的时候也有这种习惯。

    看在替自己暖被的份上，今天就暂时饶了洛克吧。天气这么冷，取暖才是当务之急。爱莉西亚抚着洛克砂黄色的头发，缓缓阖上双眼，不一会儿也发出规律的鼻息。

第一卷 5 不变的意志

    ‘洛克，明天可以陪我走一趟吗？’

    下午的练习结束之后，魔剑突然提出要求。

    今天早上洛克一如往常地在‘干杯’工作。午餐结束之后，直接来到旅店后门的空地练习挥剑。

    “一整天吗？想去哪里？”

    自从遇见这把魔剑之后，已经过了十几天的时间。这段期间贺布并不是从未提出任何的要求，不过今天的要求显得格外地突兀。

    ‘前往大陆探索，就你跟我。’

    “爱莉西亚和菲尔呢？”

    ‘不需要。’

    魔剑的声音跟平常一样，不过听起来却显得分外冷淡、严肃，因此洛克忍不住开口：

    “发生了什么事？”

    ‘没什么。’

    夕阳西沉的时刻，爱莉西亚和菲尔造访‘干杯’。两人都穿着平常的休闲服装，不过质料厚了一些，适合在气候多变的春季穿着。

    “欢迎欢迎。”

    笑容满面的苏迎上前来，爱莉西亚一开口就是询问洛克身在何处。

    “那个家伙在吗？现在都已经晚上了，应该早就回来了吧？”

    当洛克表示想要独自前往大陆的时候，爱莉西亚感到十分不悦。一方面是过去从未发生过类似的情况，而且一听到是魔剑的要求之后，心里面更不是滋味。

    爱莉西亚的询问传入耳中，苏的笑容顿时蒙上一层阴霾。

    “他……还没回来。”

    “……早上出发，直到现在还没回来？动作也未免太慢了一点。啊，请给我蜂蜜酒和烟熏鲑鱼。”

    语气虽然轻松，菲尔也难掩内心的焦虑。

    “父亲和巴特达斯先生都说不必担心，可是我还是放心不下……”

    “吃过晚饭之后，我们到码头看看好了。搞不好他先去了席妮的澡堂也说不定。”

    “谢谢，拜托你们了。”

    点餐完毕之后，爱莉西亚打量着快步跑向柜台的苏，忍不住叹了口气。

    “怎么啦？”

    “菲尔，难道你一点都不在乎吗？洛克竟然独自跑到大陆探索呢。”

    爱莉西亚难掩内心的不满。

    “这不是洛克的意思，而是贺布的提议。”

    菲尔的用意在于安慰爱莉西亚，不过很快就发现自己说错了话。事实上这正是让爱莉西亚不高兴的主要原因。

    “是没错啦，那把魔剑的威力确实强大，不过我们跟洛克的交情不是比较久吗？再说五天之后就要接触大陆了，又何必挑在这个时候……”

    爱莉西亚拄着脸颊，忍不住大发牢骚。

    “说到这里，听说当地居民已经开始避难了。”

    海流和风速的变数相当大，难以估算都市何时会接触大陆；不过随着接触的时间逐渐逼近，还是可以推算出大致上的接触时间。

    一旦推算出都市的哪个区域将与大陆发生接触，整座都市就会开始笼罩在紧张的气氛之中。

    首先附近的居民必须尽快疏散，接着在预定接触地点的周边设置魔钢锻造而成的木桩或是一栅栏，同时在地面挖掘陷坑。

    加入公会的魔剑使也会前往可能成为战场的地点，从事实地演练。

    如何将魔物拒于都市之外？万一都市遭到魔物的入侵，如何以最快的速度消灭入侵的魔物？

    这就是都市方面的最高指导原则。

    为了构筑足够的防御工事，除了设置重重的防卫网之外，有时还得破坏附近的建筑物。

    未加入公会的魔剑使可以参加都市的志愿军，扮演协助公会的角色。

    开战之后得以自由行动的人物，只限于巴特达斯这种声名远播的魔剑使。

    炼成师一律部署于大后方，负责辅助魔剑使或是治疗伤患。

    去年的防卫战之中，洛克与巴特达斯一起行动。

    爱莉西亚从未参加利姆利克的都市防卫战，师傅妮舞不准她参加。菲尔的情况也是一样的。

    “你在闹别扭吗？”

    菲尔的询问传入耳中，爱莉西亚顿时没好气地瞪了她一眼。

    “并没有。”

    “是吗？我还以为你是因为同床共枕知道天亮的亲密伴侣被魔剑横刀夺爱，一气之下干脆叫洛克抱着魔剑入眠。反正魔剑冰冰凉凉的，抱起来一定很舒服，再说没见过世面的处男，又不了解年轻女孩柔软而富有弹性的白皙肌肤的美妙之处……”

    “你想太多了，我跟洛克没发展到这种地步！还有，女孩子别用这种口吻说话！”

    “真的没发展到这种地步吗？”

    “想也知道不可能。”

    “啧。”

    “这是什么反应？好像我做错了什么似的！”

    “没什么，其实我早就猜到了。”

    菲尔恢复面无表情的模样，仿佛什么事都没发生。爱莉西亚无奈地扶着前额，大大叹了口气。

    “不过话又说回来了，爱莉西亚。这次应该没有你我出场的机会，洛克顶多也是跟着巴特达斯一起行动而已。”

    “我们又不是没有上战场的实力……”

    “都市的官方回答应该是要我们加入公会、或是加入义勇军吧。毕竟任凭不受指挥的魔剑使出现在战场上，结果反而自乱阵脚，让魔物轻而易举地突破防线的案例――”

    这时菲尔突然住口，转头凝视着店门口。爱莉西亚见状，也跟着将视线移往同一个方向，结果立刻从椅子上站了起来。

    背着魔剑、扛着布袋的洛克就站在门口。

    他从头到脚都沾满了泥巴，盔甲更是破烂不堪，全身上下都是伤痕。

    店内的客人无不对这个脏兮兮的男子报以讶异的眼神，其中有几名熟客发现对方竟然是洛克，连忙离开座位迎了上去。

    爱莉西亚和菲尔更是铁青着一张脸，快步奔向洛克。

    “洛克！”

    “嗨。”

    洛克举起手来向两人打个招呼，声音听起来却是异常疲惫。

    “你到底跑哪去了？为什么现在才回来？”

    “等等再说好吗？我真的累了，连走路都感到吃力。”

    洛克看起来确实相当疲倦，爱莉西亚也不便多说什么。

    “……好吧，我扶你上去。”

    于是爱莉西亚扶着洛克穿过议论纷纷的人群，一步步走上楼梯。

    菲尔向苏要了一桶清水、毛巾、绷带以及药箱之后，也急急忙忙跟了上去。

    脱下洛克的衣服、让他躺在床上之后，这才发现身上的伤口并没有想像中的多。

    “虽然看起来很严重，不过其实伤势挺轻的嘛，而且也没有骨折的地方。”

    确定洛克并无大碍之后，爱莉西亚顿时露出安心的笑容，拿起湿毛巾替洛克擦拭身体。一旁的菲尔则是以水精灵的力量，治疗洛克受伤的地方。

    小小的手掌盛着少许清水。菲尔念出咒语之后，手掌中的清水顿时微微发光。将清水涂在伤口，皮肤顿时笼罩在白光之下，原本的伤口也随之消失无踪。

    洛克似乎真的累垮了，才刚躺下不久，就立刻传出规律的鼻息。在仔细地擦拭洛克身体、完成了初步的治疗之后，两人同时面向倚靠在墙上的魔剑。

    “好了，你有什么话说？”

    爱莉西亚反坐在椅子上，冷冷地瞪着贺布。菲尔虽然不发一语，翠绿的瞳孔却流露出平静的怒气。

    “你到底让洛克做了什么？洛克为什么会变成那副德性？”

    ‘我跟洛克一起前往大陆，跟魔物战斗，就这么简单。’

    “你骗人！若只是单纯的探索，洛克又怎么会……”

    “爱莉西亚，冷静一点，别吵醒洛克了。”

    披散着金色头发的爱莉西亚忍不住起身大骂，结果被菲尔劝了下来。爱莉西亚哼了一声，重新坐在椅子上。

    “我换个说法好了。洛克从什么时候开始、到什么时候结束、跟什么种类、多少数量的魔物战斗？”

    ‘我们是在快要中午的时候抵达大陆。之后生起了半刻钟的营火，稍微休息之后，直到日落之前都不停地跟魔物战斗。至于数量……你们打开袋子就知道了。’

    爱莉西亚拿起放在床边的肮脏布袋。分量十分沉重，似乎装了不少东西。

    将布袋放在地上打开一看，爱莉西亚顿时睁大了双眼。

    袋子里面满满的都是魔钢，数量十分可观。

    “……这些都是洛克一个人……？”

    将近十秒钟的沉默之后，爱莉西亚颤抖着语气询问魔剑。菲尔从旁边打量着布袋，脸上也露出惊疑的神情。

    ‘没错。’

    “为什么要这么做？”

    ‘为了让洛克变得更强。’

    四颗宝石轮流闪烁，魔剑的回答十分干脆。

    ‘他的成长空间充满了无限的可能。只要继续锻炼下去，一定可以在短时间之内突飞猛进。’

    “继续？你疯了吗！”

    爱莉西亚忍不住站了起来。

    ‘有什么问题吗？’

    “你的训练方式迟早会害死洛克！就算侥幸留得一命，也会造成无法挽回的悲剧！这次是运气好，只是受了点小伤……”

    ‘洛克不会死的，这不是我的初哀。’

    魔剑的回答十分冷静，然而听在爱莉西亚的耳中，却是近乎无情的冷酷。

    “为什么不带我们一起去？”

    ‘洛克不需要你们。’

    “你说什么！”

    “爱莉西亚，小声一点。”

    激动之余，爱莉西亚差点一把抓起魔剑，结果被菲尔制止了。不过这并不代表菲尔也很冷静。

    “不需要我们是什么意思？”

    魔剑沉默片刻，似乎正在思考该如何回答。

    ‘我今天之所以这么做，目的在于帮助洛克实现梦想。’

    “梦想？”

    ‘打倒魔王的梦想。’

    这时的爱莉西亚和菲尔，突然产生倚靠在墙边的魔剑正冷冷地凝视自己的错觉。

    ‘洛克从未见过魔王，却以打倒魔王为目标；然而魔王的实力非常强大，现在的洛克绝对不是对手。既然如此，不如就先以巴特达斯为初期标准，尽快让洛克得到跟巴特达斯同等级的实力。’

    “你、你是在开玩笑吗……？”

    爱莉西亚感到十分荒谬。

    洛克跟巴特达斯根本无法相提并论。巴特达斯办得到的事情，洛克未必办得到。

    ‘你是不是认为洛克不可能打倒魔王？’

    “难道不是吗？打倒魔王可不是嘴上说说而已！这一百多年来，至少有上百名魔剑使挑战魔王，结果只有一个人跟魔王拚成两败俱伤！洛克怎么可能嘛！”

    ‘所以你是在嘲笑不可能实现的梦想？’

    这句话宛如无形的冰刃，刺入爱莉西亚和菲尔的心脏。

    ‘我认识洛克不过二十天的时间，却发现除了巴特达斯之外，没有人相信洛克能够打倒魔王，每个人都在嘲笑他的梦想，甚至连跟洛克一起行动的你们也不例外。’

    两名少女无言以对。

    爱莉西亚低头不语，紧握的双拳微微颤抖。无数的情感在蔚蓝的瞳孔之中交缠缭绕，形成黑暗的漩涡。

    ‘如果两位认为我是在责备你们，请接受我的歉意。事实上挑战魔王并不是人类的义务，就算没有人打倒魔王，人类依然可以找到生存之道。巴特达斯认为挑战魔王不是正常人会做的事情――从此判断，或许洛克和巴特达斯真的不是正常人吧。’

    可是――魔剑继续开口：

    ‘除非洛克放弃梦想，否则我绝对不会离开他。’

    “就这么……简单？”

    ‘因为我是一把剑。’

    相较于菲尔微微颤抖的语气，魔剑的回答显得格外地明快。

    ‘所以洛克不需要你们。既然你们没有跟魔王决斗的意思，分道扬镳也是迟早的事情，让它早点发生也无妨。’

    爱莉西亚双脚一蹬，转身奔向房门。只见她粗暴地打开房门，以惊人的速度离开房间。

    菲尔望着门口发愣。回神之后，才转身面对魔剑。

    “我可以理解你的想法，可是……洛克会生气的。”

    话才刚说完，内心就感到一阵懊恼。说不出重话的自己着实令人生气。

    魔剑不发一语，什么话也没说。

    与魔剑发生争执的三天之后，菲尔再度来到‘干杯’。

    正在店里面忙进忙出的洛克察觉菲尔之后，指着一张空的桌子。菲尔没说什么，默默地就座。

    明明还没点菜，洛克却自动送上一盘又一盘的料理。所有A料理都端上桌之后，洛克拉开菲尔对面的椅子坐了下来。小小的桌面摆着燕麦粥、炒羊肉、蔬菜浓汤和盐烤鲜鱼，菲尔最喜欢的蜂蜜酒当然也是少不了的。

    “身体还好吧？听说你连下床很困难呢。”

    “那是前两天而已啦。昨天已经可以正常工作，下午还跑去练剑呢。”

    只见洛克搔搔砂黄色的头发，一副欲言又止的模样。菲尔双手端起蜂蜜酒的酒杯，静待洛克主动开口。

    “……真是不好意思。我睡着的时候，你们跟贺布之间似乎发生了什么不愉快。”

    “用不着道歉。虽然我恨不得将那把魔剑当成生鲜垃圾丢进炼成炉里面，不过它倒是没说错什么。”

    菲尔将蜂蜜酒的酒杯放回桌面，双手扶膝，向洛克低头致歉。

    “虽然我到现在还是不认为你可以打倒魔王，不过我的态度确实是有检讨的空间。相信爱莉西亚一定也有同样的想法，因此才会觉得面上无光，没脸跟你见面。”

    “这个……嗯……”

    洛克狼狈地轻抚脸颊，显然不知道该如何口应。不等洛克开口，菲尔立刻抢先发话。

    “你足不足要我们别放在心上？不过我跟爱莉西亚是真的觉得对你有所亏欠，不是一句‘别放在心上’就能了事的。”

    洛克拿起牛奶喝了一口，叹了口气。

    “直到今天还没找你把话说清楚，我也要向你道歉。连续休息了两天之后，一大堆工作等着我去处理，实在是找不出时间。”

    “……不过你每天都去找爱莉西亚，对不对？”

    听到菲尔语带试探的提问，洛克顿时讶异得睁大双眼，不知道菲尔是怎么看出来的。

    “看来你真的每天去找爱莉西亚，这样子我就放心了。”

    看到菲尔安心的笑容之后，洛克这才察觉自己被菲尔摆了一道。尴尬的眼神四处游移，最后落在桌面上的料理。

    “不过我一次也没见到爱莉西亚。她应该在家，却说什么都不肯出来。”

    “原来如此。爱莉西亚的事情姑且不提……往后你有什么打算？”

    “往后？”

    洛克微微一愣，面无表情的菲尔继续开口：

    “诚如先前所言，虽然我不认为你可以打倒魔王，不过往后还是想跟你和爱莉西亚一起行动。那把魔剑说我们迟早会分道扬镳，就算是真的好了，也希望在分手之前能够维持过去的关系。”

    洛克闻言，不禁松了口气。

    “谢谢，我也是这个意思。”

    毕竟这一年来，三人总是一起前往大陆探索，共同对抗魔物。

    在离别的时刻降临之前，就让三人好好珍惜相聚的每一刻吧。

    “对了，可以让贺布参与吗？如果它真的说了什么不该说的，我会让它向你们道歉的。其实它的本性并不坏，只是想法有点顽固……”

    “没办法，谁叫它是一把剑呢？”

    菲尔啜饮了一口蜂蜜酒，脸上露出欣慰的微笑。

    “谢谢你，洛克。爱莉西亚那边就交给我吧，我会试着去说服她的。”

    “……那就拜托你了。”

    犹豫片刻之后，洛克决定交给菲尔处理。毕竟两人是在自己熟睡的时候跟贺布发生冲突，

    再说菲尔和爱莉西亚都是女孩子，总是比较好说话。

    最重要的是，爱莉西亚现在根本不想跟洛克见面。

    压在心头的大石终于落地，洛克的脸上不禁露出宽慰的微笑。

    自从噙着泪水自‘干杯’飞奔而出的那天夜晚之后，这几天以来爱莉西亚只离开家门一次，目的是为了采买面包和起司。

    窝在家中足不出户的爱莉西亚以葡萄酒代替饮水，肚子饿了就啃面包充饥，就这样一连过了好几天。

    平常就窝在沙发上睡觉，甚至连洗澡的力气也没有。金黄色的长发失去了艳丽的光泽，变成凌乱无章的杂草，碧绿清澄的瞳孔混浊无光，仿佛暴风雨之后挟带大量泥沙的湖水。

    偶尔想起魔剑如同利刃一般刺伤内心的那番话，更是没来由地微微啜泣。激动之余，甚至会失控地敲击地板，宣泄心头的怨恨。

    “……魔王突然降临，率领军队吞噬人类。百万骑士奋勇挑战，却纷纷命丧于魔王的睥睨之间。魔物宛如燎原大火，无情地蹂躏大陆……”

    有时，她也会低声吟唱古诗的一段文字。这首古诗出自百年前的吟游诗人之手，生活在都市的居民几乎都听过。古诗的最后，以人类放弃大陆、逃往海上为结尾。

    ――不可能打倒魔王的。

    爱莉西亚摇摇头。

    ――我并不是嘲笑洛克的梦想，并不是嘲笑洛克无法打倒魔王。

    说来惭愧，爱莉西亚并没有梦想。

    当初是因为崇拜开拓自我人生的魔剑使妮舞，才成为她的徒弟。从此以后，来自老家的援助也随之中断。

    爱莉西亚A优渥生活，是建立在先前协助父亲的事业所赚来的财产之上，这些钱花得是心安理得。

    而且现在的爱莉西亚也是一个优秀的魔剑使。

    可是扪心自问，这就叫做开拓自己的人生道路吗？

    或许自己只是在洛克、菲尔和巴特达斯的协助之下，创造出独立自主的假象。

    爱莉西亚和洛克不同，她没有梦想。

    因为促使她成为魔剑使的动机，只是单纯的逃避。

    所以她羡慕洛克。

    爱莉西亚对洛克的羡慕，与喜欢洛克、将洛克视为可靠战友的感情同时存在。只要把握机会，两人的关系自然可以往前迈进一大步。然而爱莉西亚不知道机会在哪里，也找不到机会。

    ――我真是没用。

    黎明时刻，远方的大陆进入视野。

    都市将在中午时分接触大陆。

    四刻半的时间虽然短暂，对于居住于都市的人们而言，却是漫长的煎熬。

    万一防线被魔物攻破，都市将会遭到彻底的毁灭，所有的居民全都成为魔物的饵食。

    好几名魔剑使站在城墙上观望，随时回报大陆的局势。

    公会所挑选出来的四百名魔剑使配备精良的武器与防具，驻扎在普洛多米尔斯的东门。附近的居民已经在前几天完成避难，防御工事和陷阱也设置完毕。

    巴特达斯带着洛克，现身于东门的战场。‘干杯’跟东门相距甚远，一路走过来虽然辛苦，不过想到苏和谢玛斯不会被卷入战争之中，心里面还是感到些许庆幸。

    “师父，这样子可以吗？”

    将八把魔剑一一插入地面之后，洛克回头望着师父。这些都是巴特达斯的魔剑，插入地面也是出自他的指示。

    “嗯，可以。”

    “这里是防卫线的第三道防线吧？会不会太后面了一点？”

    眺望远处的东门，洛克不禁开口。

    东门正如其名，是位于都市东方的巨大铁门。都市跟大陆分离之前，应该有一条细长的街道自城外延伸至城内。

    这次公会布下了三道防卫线。第一道就位于东门之后，接着是第二道，最后才是洛克和巴特达斯驻守的第三道。

    公会的魔剑使大约四百人，再加上都市募集的一百五十名志愿军，悉数部署在这三道防线。

    第三道防线的后方，则是负责恢复体力和治疗伤势的炼成师大军。炼成师的战力有限，万一第三道防线遭到突破，普洛多米尔斯将会失去抵抗能力，惨遭魔物的蹂躏。

    “以师父的实力而言，应该部署于最前线才对吧。”

    “我也希望如此，不过显然有人不这么认为。”

    巴特达斯哼了一声，嘴角浮现一抹冷笑。

    “防卫战可是公会突显存在价值的大好机会。万一风采都被我抢走，公会岂不是面上无光？”

    洛克不以为然地点点头，类似的情况已经不是第一次发生了。

    现场弥漫着一股山雨欲来的紧张感。

    这时防卫线的一角突然起了一阵骚动。

    ――应该还不到接触大陆的时间吧……？

    大惑不解的洛克转头一看，发现一名年过半百的老者朝着这里走了过来。两旁魔剑使纷纷低头行礼，自动让开一条路。

    “巴特，情况如何？”

    “不能再好了，老爹。”

    老者亲切地出声招呼，巴特达斯也笑着回答。圆脸、头发稀疏、中等身材、脖子戴着镶嵌着宝石的金色颈环。察觉老者的身分之后，洛克连忙点头示意。

    “洛克，听说公会的弟兄前阵子对你做出无礼的举动，真的很不好意思。”

    老者表示歉意，洛克则是不置可否地随口答应：

    “过去的事情就别放在心上了，帕德利克叔叔。”

    “你愿意谅解，真是太好了。说来惭愧，公会的弟兄都是不懂礼数的粗人。不过话又说回来了，跟魔物打交道，本来就不必讲什么礼数。”

    名叫帕德利克的老者，正是‘勇者继承人’的会长。

    老者本身并不是魔剑使，之所以成为公会的会长，主要还是基于他的人面以及跟其他都市和公会的协调能力。

    “根据城墙上的弟兄回报q魔物已经聚集在岸边了。”

    帕德利克擦拭前额的汗水，表情十分凝重。

    “据说海人马也在场。”

    洛克不禁抬头看着巴特达斯。只见巴特达斯的脸上浮现一抹冷笑，仿佛这个消息早在他的预料之中。

    “事实证明当初我的预测是正确的。”

    “嗯。不好意思，到时候海人马就麻烦你了。公会几乎找不到可以跟海人马一较高下的弟兄，更遑论是战胜海人马了。”

    “当然，这不成问题。对了，魔钢找到了吗？”

    “目前还没找到。”

    帕德利克叹了口气。

    “那个商人变卖魔钢之后，带着一大笔钱前往利姆利克，这点已经从港湾管理室的记录获得证实。收购魔钢的人，是住在东门附近的炼成师，我们已经派人彻底地搜查他的住处，可是……”

    “那个炼成师怎么了？”

    “卧病在床．症状似乎十分严重，甚至无法言语。”

    “这可就麻烦了。也罢，先把眼前的要事搞定再说吧。”

    “这样也好，自己小心了。”

    帕德利克伸出右手。巴特达斯双眉一扬，也握住了对方的手。彼此握手道别之后，巴特达斯目送帕德利克离去的背影，俯视身旁的洛克。

    “这件事你也有知道的权利。还记得好几天以前，我曾经带着你探索大陆的废弃村庄吗？”

    洛克点点头。站在旁边聆听两人的对话时，洛克立刻就想起了那段往事。

    “探索村庄的目的是为了寻找某个魔钢。详细情形不是很清楚，不过那个魔钢似乎是个大麻烦。据说来自其他都市的炼成师曾经见过类似的魔钢……”

    话还来不及说完，城墙顿时传来一阵呐喊。

    魔剑使纷纷拔起魔剑齐声怒吼。洛克也高举背上的魔剑，心里面既紧张又兴奋。

    “洛克，海人马由我来对付，其他的魔物就交你了。”

    大约过了从一数到一百的时间之后，人类与魔物的大战正式揭开序幕。

    超过一千只的魔物聚集在大陆的岩壁。

    曾经与魔物作战的魔剑使一旦目睹眼前的光景，除了讶异于魔物的数量之外，应该也会对魔物整齐划一的队形感到不可思议。魔物在发动攻击的时候多半都是各自为政，缺乏强而有力的指挥系统，更遑论井然有序的阵型了。

    打头阵的是大蛙、猿鬼和海熊魔这些魔物化的野兽，冷冰冰的双眼直盯着逐渐接近的都市。

    之后是口中发出威吓低鸣的鳄鱼头怪物――荒野巨人；而骑着无头马的无头骑士――杜拉汉则是拿着长枪，分列荒野巨人的左右。

    杜拉汉的盔甲前襟，悬挂着银色的颈环。

    负责押阵的魔物指挥官，则是与天争高的巨人海人马。

    “那就是金色颈环的魔物……”

    恐惧与敬畏的微风，自城墙上的魔剑使之间徐徐拂过。普洛多米尔斯的城墙高度大约是一费姆特（约十公尺），巨人的身高显然不比城墙逊色多少。

    就算身高矮了些，细长的手臂应该也能让巨人轻而易举地攀上城墙。

    轻微的晃动传来，都市正式接触人陆。

    这也是开战的信号。

    大蛙和猿鬼高高跃起，攀附在城墙上，利用吸盘或是利爪一路往上爬。

    荒野巨人军团则是冲向城门，轮流撞击铁制的门扉。震耳欲聋的撞击声传来，门扉被撞得前后摇晃，粗壮的门闩更是微微变形。

    魔剑使立刻采取反制。城墙上的魔剑使纷纷挥舞魔剑，释放出无数的火球、雷光以及风刃。

    一只大蛙化成火球坠落地面，旁边的海狸魔被雷光烧成焦炭，利爪兀自插在城墙的岩壁。

    有些人朝着攀爬而上的魔物丢掷石块，或是泼洒灯油。这种防御手段固然老套，却也不是毫无效果。好几只大蛙受制于滑不溜丢的城墙动弹不得，耐不住巨石的撞击、跌落地面的猿鬼也不在少数。

    最后将一大桶一大桶的海水往下泼洒，魔物的身体顿时胃出瘴气的烟雾。海水正是魔物的弱点。

    被强风吹落海面的魔物接触海水的瞬间，立刻化成烟雾消失无踪。

    几声巨响之后，东门的门闩终于断成两截，城门遭到攻破。

    一马当先攻进城门的几只荒野巨人立刻掉入陷坑，其他魔物纷纷绕过陷阱以及防御工事，

    或是踩着同伴的身体越过防线，与展开迎击的魔剑使发生激战。

    魔物的咆哮与人类的呐喊此起彼落。魔剑在半空中划出明亮的轨迹，魔物的武器以及利爪造就出阵阵的腥风血雨。鲜血染红了大地，象征魔物死亡的瘴气污染了大气。

    一开始是魔剑使占了上风，然而魔物的援军却逆转了形势。杜拉汉军团冲进城门，展开突击。

    载着无头骑士的无头马轻而易举地越过陷坑、跳过栅栏、甚至越过荒野巨人的头顶，在战场上恣意肆虐。无头骑士高举的长枪瞬间贯穿魔剑使的身躯，死于非命的魔剑使甚至连防御的机会都没有。

    马蹄声撼动大地。尘土飞扬之中，杜拉汉军团轻轻松松地压制了第一道防线的魔剑使。

    地面虽然泼洒了海水，不过对于颈环等级的魔物而言，海水所能造成的伤害十分有限。

    第一道防线遭到突破之后，魔物转而攻击第二道防线。

    “……”

    在第三道防线待命的洛克目睹远方的激战、听见远方的呐喊与叫唤，不禁吞了口唾液。

    随着战线的逐渐接近，洛克的身体也跟着微微颤抖。紧张和恐惧占据内心，恨不得现在就冲入怒号与血雨的漩涡之中。为了压抑内心的奋，洛克紧紧地握住魔剑的剑柄。

    ‘――好久没上战场了。’

    魔剑突然开口。

    “你不是沉睡了好几百年吗？”

    大惑不解的洛克俯视手中的魔剑。

    ‘就是好几百年前的往事。当时我的主人是个战士，地上的世界笼罩在战火之中，所到之处都是战争。’

    “……那个战士是个怎样的人？”

    明知现在不是聊天的时候，洛克还是忍不住内心的好奇。

    ‘他是游走于战场的佣兵。战争的时代即将结束的时候，他爱上了一个女孩，从此为了那个女孩而战。最后他跟那个女孩结为连理，从此离开战场，与我诀别。’

    “诀别？”

    ‘我是剑，不是摆在房间里面的装饰品。在战场上杀敌是我的存在意义。’

    洛克啊――魔剑继续开口：

    ‘总有一天，你也会离开战场。或许是为了自己喜欢的人，也或许是因为疾病与老死。不过你不会死在战场上的，这点我可以保证。’

    洛克笑了笑，原来这把魔剑也有体贴的时候。同时洛克也察觉自己似乎太紧张了。

    于是他做了几次深呼吸，试图恢复冷静。

    突破第二道防线的十几个杜拉汉举起长枪冲了过来，洛克锁定其中一名杜拉汉。

    “上吧！”

    魔物的长枪刺向洛克。低身闪过之后，洛克挥动手中的魔剑。

    雕刻着白色闪电的漆黑剑身划过无头骑士的腹部。魔物和马匹瞬间发出爆炸，黑色的魔钢掉落地面。

    “哦，一剑解决银色颈环的魔物？”

    在后方观战的巴特达斯不禁发出小小的哨音。即使面对排山倒海而来的魔物，巴特达斯依然站在原地，丝毫不为所动。

    这时人类慢慢地扳同劣势。

    第一道防线虽然被魔物突破，幸存的魔剑使将受伤的战友送往后方之后，又回过头来加入第二道防线，阻止魔物宛如惊涛骇浪一般的攻击行动。

    炙热的火焰命中魔物，自地面窜出的冰柱贯穿魔物的身躯。小型龙卷风将魔物碎尸万段，坚固的岩盘抵挡魔物的铁拳。

    在众多魔剑的掩护之下，其他的魔剑使纷纷冲向眼前的魔物。数名魔剑使同时围攻荒野巨人或是杜拉汉，戴着颈环的魔物接二连三地消失在战场上。

    “师父，看来我们不会输啊！”

    洛克露出乐观的笑容，回头望着巴特达斯；然而师父的表情却是跟徒弟截然不同的严峻。

    巴特达斯一直在观察停留在城墙边上的海人马。这时海人马的身体突然发生了变化，巴特达斯不禁皱起眉头。

    它身上的黄色血管微微发光，亮度愈来愈强――随即，暗绿色的烟雾自魔物的体内喷出。

    城墙接触暗绿色的烟雾之后，宛若发生爆炸般被一一弹飞。

    魔剑使当然不能幸免。大部分的魔剑使都已经退至第二道防线，留在城墙上的魔剑使几乎在爆炸之中死于非命。

    逃过一劫的魔剑使，面对的是更残酷的命运。

    皮肤浮现黑色的斑点，吸入少量烟雾的五脏六腑遭到侵蚀。魔剑使的脸上纷纷露出痛苦的表情，就此倒地不起。

    甚至连身上的衣服和盔甲都遭到腐蚀，毒烟的威力非同小可。

    东门被攻破之后，海人马开始缓缓前进。

    “不能让那个魔物进入都市！一定要挡下来！”

    几个勇敢的魔剑使冲向巨人，然而，没有皮肤、裸露在外的肌肉比钢铁更加坚硬，甚至连魔钢所锻造而成的魔剑都难以撼动半分。

    少数的攻击收到成效，不过大部分的攻击都是徒劳无功。

    “不行！”

    一名魔剑使大叫一声。

    “所有的攻击方式都尝试过了，可是……”

    海人马伸出手臂抓起一个魔剑使，随手送入口中。

    魔剑、盔甲、肌肉和骨头全都被巨大的魔物咀嚼磨碎，可怜的魔剑使甚至连惨叫的机会也没有。人类的鲜血自巨人的嘴边流下，目睹惨剧的魔剑使顿时发出悲痛的哀号。

    “洛克，退下。”

    巴特达斯冷静地开口，从八把魔剑当中选出两把拔了出来。

    “师父……”

    在一剑解决冲破防卫线的杜拉汉之后，洛克回头看着巴特达斯。

    “放心吧。对方是金色颈环的魔物，不是魔王。而且之前曾经毁灭一座都市，弱点早在我的掌握之中。”

    巴特达斯指着自己的眉心。

    “就在这里。只要贯穿眉心，那个家伙就没戏唱了。”

    ――眉心……

    洛克难掩内心的担忧。

    对方毕竟是几乎跟城墙等高的巨大怪物，不是荒野巨人或是遗迹守护者所能相比的。高度相差那么多，该如何攻击眉心？

    而且在毒烟和细长的手臂加持之下，更是连接近也难。

    海人马一步步挺进，突然又停下脚步，凝视着身旁的一座建筑物。普通的平房，看起来毫不起眼。

    “怎么回事……？”

    洛克、巴特达斯以及所有的魔剑使都无法理解魔物的行动。

    只见海人马举起手臂，压垮了那栋建筑物。石砖砌成的平房宛如玩具一般，瞬间化成一堆瓦砾。

    魔物在瓦砾堆中翻找，似乎找到了什么。

    屏气凝神的洛克辨识出魔物手中的物体时．不禁大叫一声。

    那是穷酸商人从废弃村落带出来的魔钢。

    海人马笑了。对于人类而言，那是象征着不祥与灾祸的笑容。

    魔物将魔钢放在地上，开始咏唱咒语。

    魔钢的周围产生红黑色的光芒。光芒呈现两两重叠的四角形，里面刻画着一些文字。

    吸收红黑色的光芒之后，魔钢突然发生爆炸。

    仿佛从内侧裂开的鸡蛋。

    碎裂的魔钢释放出大量的瘴气，化成一道足以笼罩民房的巨大烟柱，高高窜上天空。

    黑烟之中，似乎有个巨大的物体蠢蠢欲动。这时一阵海风吹来，吹散了众人眼前的黑烟。

    没有皮肤、与天争高的巨人自烟雾之中现身。

    “……另一个……海人马……？”

    近乎绝望的自言自语，不知道是出自谁的口中。不管是出自谁的口中，都一点也不足为奇。

    体型和体色几乎一模一样，黄金颈环的有无可说是最明显的差异。

    两声咆哮响彻云霄。一个是对于诞生的祝福，另一个是呱呱坠地的喜悦。

    两个巨人同时迈开脚步。

    ――不妙……！

    向来冷静沉着的巴特达斯也不禁露出焦虑的神色。

    巴特达斯有自信在一对一的情况下解决海人马。

    但不可能在转瞬之间就分出胜负。

    他需要一点时间。

    问题就在于到底有多少时间可以让巴特达斯运用。这个怪物应该不需要多少时间，就可以将这座都市夷为平地。

    洛克也难以掩饰内心的恐惧。只见他用力摇摇头，重新整理自己的情绪之后，朝着没有颈环的海人马发足狂奔。

    “洛克！”

    “师父，先解决一只再说！另外一只由我来挡！”

    巴特达斯还来不及阻止，洛克就闯进瘴气弥漫的战场，越过成堆的瓦砾，头也不回地冲向巨大的魔物。

    “……刚刚那句话真是逊得可以了。”

    朝着师父大叫一声之后，洛克不禁摇头叹息。不过话又说回来了，“另外一只由我来挡”的说法，似乎又过于托大。

    ――公会的魔剑使应该也会在场，拖延时间绝对不成问题。

    “贺布，有没有办法对付那个家伙？”

    洛克拭去前额的冷汗，询问魔剑的意见。事实上洛克的着眼点在于如何拖延时间，倒也没有击败海人马的意思，然而魔剑的回答却大出他的意料之外。

    ‘打倒那个魔物，并不是绝无可能。’

    “……你确定？”

    洛克半信半疑地打量着魔剑。

    ‘不过我们需要帮手，你一个人的力量不够。’

    “那就没问题了。这可是攸关普洛多米尔斯存亡与否的一大危机，基于同仇敌忾的心理，不怕找不到愿意协助的――”

    话才说到一半，洛克立刻发现前方有个熟悉的人影。那人有着苍白的皮肤、苍白的头发和宛如死灵一般的火红双瞳，身穿白色的服装以及黄金的颈环。

    是魔剑使公会‘勇者继承人’的席米翁。

    ――太好了。

    笑容满面的洛克立刻迎了上去。

    “拜托，我需要――”

    一道闪光打断了洛克的话头。

    洛克下意识地往旁边一跳，压着渗出鲜血的左臂，茫然地望着席米翁。

    “你这是什么意思……？”

    “什么意思？”

    席米翁笑了笑。他的右手握着一把收放自如的长剑，剑刃沾了少许的血迹。

    毫无防备的洛克伤在这个男人的剑下。

    “看不出来吗？总不会是唱歌、饮酒或是吃点心吧？不过现在的我倒是恨不得一手拿着蜂蜜酒、一手拿着精致的小点心，哼着小调的同时享受此时此刻的快感呢。”

    神情愉悦的席米翁眯起双眼，轻轻挥动手中的长剑。

    “以后再找时间跟你一决胜负，让开！”

    洛克难掩内心的愤怒，不过他知道自己不是席米翁的对手，因此也不便当场发作。然而席米翁却摇摇头，往前走了几步。

    “你错了，错得离谱。亚马洛克，这不是决斗，我要杀了你。”

    “在这种情况之下！？”

    “就是在这种情况之下。”

    面对洛克的怒斥，席米翁满不在乎地张开双臂。

    “如果是在平常的时候，我还得为了处理你的尸体伤透脑筋，而且巴特达斯或多或少也会对你的死因起了疑心。可是现在呢？在这种情况之下死于魔物之手，不是再自然也不过了吗？”

    洛克几乎不敢相信自己的耳朵。

    他知道席米翁是个危险人物，也接受了克雷布的忠告。

    可是他万万也想不到，席米翁居然会选在魔物袭击都市的紧要关头做出这种事。

    “你……！我没时间跟你耗在这里！”

    “否则都市的居民就危险了吗？既然如此，你就尽快受死吧。杀了你之后，我自然会加入对抗魔物的行列。其实我也很想将巴特达斯一起处理掉，只可惜不是他的对手。”

    洛克身形一闪，躲过了席米翁的长剑。这时洛克的右臂突然被锋利的物体划开一道伤口。

    ――这是怎么回事？

    洛克大吃一惊。伤口并不深，洛克的震惊源自不知来自何方的攻击。

    席米翁右手一翻，洛克连忙往后退了一大步，同时也清楚看见席米翁的长剑在半空中画出不可思议的弧线。

    ――原来是跟菲尔的蛇斩种类相同的魔剑！

    种类虽然相同，拿在不不谙剑术的菲尔与身为剑术达人的席米翁手中，威力和效果就是不一样。而且席米翁的轨迹也比菲尔灵活了许多。

    尖锐的风切声传入耳中。白银的剑身仿佛发现猎物的长蛇翻腾扭动，以石破天惊之势袭向洛克。

    ‘――构筑“钢壁”。’

    魔剑喃喃自语之后，剑身变化成一块黑曜石，洛克的身体也笼罩在淡淡的光芒之中。

    ――这是……？

    洛克很快就明白其中的效果。笼罩全身的光芒，弱化了席米翁的攻击。对于毫无还手余力的洛克而言，这无疑是最佳的保命符。

    ――一定要设法反击……！

    洛克拚命地思考，双眼却还是跟不上席米翁的长剑，手臂、双腿接二连三出现鲜红的伤口。虽然只是不足以致命的小伤，长久累积下来的伤害依然是不容小觑。

    这时席米翁突然停止了攻击。

    “……为什么一直瞪着我？”

    席米翁的这句话和他的视线令洛克感到微微一惊，下意识地回头一看――

    气喘吁吁的克雷布就站在身后。

    “你又在这里做什么？”

    克雷布凝视着席米翁，眼神十分吓人。

    “难道你不知道现在是什么状况吗？所有魔剑使正团结一致抵抗魔物的入侵，你的魔剑居然对着自己人！”

    电光一闪，克雷布的左肩被席米翁的长剑划出一道伤口。

    “克雷布，你太天真了，眼光放远一点吧。”

    即使亲手伤害公会的同志，席米翁也丝毫不觉得惭愧，脸上依然挂着残酷的微笑。

    “像巴特达斯那种藐视公会的权威、实力却比公会的所有成员更加强大的害虫，只要一只就够了，不需要第二只，否则公会的其他人要怎么抬得起头来？更何况这孩子对我们毫不畏惧，甚至还悍然拒绝我们的邀请，更是不能让他活在世上。”

    “就为了这种理由……？”

    黑色的瞳孔燃烧着熊熊怒火，洛克睥睨着眼前的席米翁。

    ――师父说的没错，公会的未来才是公会的唯一考量。

    整座都市和全体居民正面临生死存亡的关头，他却只想到该如何维护公会的权威？岂有此理，不可原谅！

    “我无法接受你的理由！”

    克雷布也大吼一声，举起了魔剑。

    “想不到我也有跟你并肩作战的时候。”

    “彼此彼此，我也很意外。跟你比较起来，我还是宁愿选择爱莉西亚和菲尔。”

    “……结束之后我再找你好好讨论――当然是用魔剑来讨论。”

    “求之不得。这次我会把你烤成黑炭，一根头发也不留。”

    嘴上虽然互不相让，洛克和克雷布的眼神已经取得默契，同时袭向席米翁的左右。

    席米翁轻咬下唇略微思考。笼罩在光芒之下的洛克难以一击毙命，因此席米翁的长剑袭向另一个方向的克雷布。

    长蛇状的剑刃画出不规则的弧线，命中克雷布的腹部。克雷布挺了下来，以赤红色黑点斑纹的魔剑搭上席米翁的剑刃。

    “――火焰！”

    赤红色黑点斑纹的魔剑瞬间冒出熊熊火焰，沿着席米翁的长剑逆流而上。席米翁心中一惊，连忙抛下手中的长剑，右臂却已经被火焰所吞噬。

    席米翁发出凄厉的哀号，洛克的魔剑也同时击中席米翁的身体――不是锋利剑刃，而是毫无杀伤力的剑身。

    贺布再度构筑剑身，以冷空气熄灭席米翁右手臂的火焰。

    “……你怎么知道我打算怎么做？”

    ‘你的心思单纯得很。’

    贺布以促狭的语气回应洛克的赞叹。洛克无奈地耸耸肩膀，确定席米翁已经失去意识之后，回头看着克雷布。

    “还好吧？”

    “伤口满深的，不过应该死不了。”

    面无血色的克雷布不愿在洛克面前示弱。只见他以左手压着腹部的伤口，周围的盔甲和衣物早已被鲜血染红了一大片。

    “你走吧，快点去收拾那个怪物。我要带着这个家伙回到公会。接受治疗之后，再重新投入战场。”

    瞥了席米翁一眼之后，克雷布重重地叹了口气。洛克虽然迟疑了几秒钟，最后还是扛起魔剑飞奔而去。

    海人马的进击可说是势如破竹。释放毒烟的同时以细长的手臂横扫脚边的魔剑使，或是随手抓起魔剑使送入口中大快朵颐。

    移动速度虽然异常地缓慢，全身上下却弥漫着无人能挡的气势。

    如今它又打算伸手捏起来不及逃跑的人类，又细又长的手臂却被突然出现的一条黑影弹了开来。不明就里的魔物打量着自己的手掌，似乎感到十分疑惑。

    手掌缺了两根手指。黑色的瘴气自伤口喷了出来，瞬间凝固。

    脚边的地面站着两个人。一个是海人马原本打算吃掉的人类，不过现在已经不重要了。另一个人类，才是激怒海人马的元凶。

    身材高瘦的男子，左右两手各持一把长剑。海人马的手指，就是被男子的长剑斩断的。

    入侵都市以来，海人马遭遇无数次的攻击，却还是第一次遇上威力如此强大的斩击。魔物的独眼立刻将男子视为欲除之而后快的头号敌人。

    即使面对巨大的敌人，这名男子――巴特达斯依然浮现出自信的微笑。

    “来吧，怪物。”

    海人马当然听不懂人语，不过它还是吸了口气，吐出白色的烟雾。

    巴特达斯双足一蹬，闪过魔物的攻击，可是身旁的魔剑使就没那么好运了。笼罩在超高温蒸汽之下的魔剑使发出凄厉的惨叫，全身发白气绝身亡。

    巴特达斯并未理会那个倒楣的魔剑使――严格说来应该是无暇理会。只见他冲向巨人的脚边，以手中的两把长剑攻击巨人的脚踝。

    刺耳的金属撞击声传遍四周，巴特达斯的双剑回弹，仿佛命中了坚硬的物体。即使如此，还是成功地造成了伤害。

    确认伤口的深浅之后，巴特达斯立刻飞快地退向后方，魔物的巨腕也几乎在同一时刻自原地掠过。如果巴特达斯待在原地不动，势必难逃魔物的反击。

    巨人的血管微微发光。巴特达斯将两把剑交叉胸前，口中念念有词。

    暗绿色的毒烟迅速扩散，通道两旁的杂草瞬间枯萎。

    接触少量毒烟的建筑物被冲击波夷为平地、腐蚀、溶解。

    毒烟笼罩巴特达斯的全身，却并未对他造成伤害。

    以特殊力量制造出来的风结界保护巴特达斯不受毒烟的伤害，另一把魔剑形成了看不见的盾牌，更与结界合而为一，抵挡外来的冲击波。

    这些都是巴特达斯的魔剑所拥有的力量。以剑风驱逐带来死亡的毒烟之后，双剑战士再度展开突袭，攻击同样的部位。

    巴特达斯的斩击足以将铁块一分为二，不过连续两次的攻击显然是出于试探。

    “原来如此……这下子我就明白了。”

    躲过高温蒸汽和手臂的攻击后，巴特达斯与魔物拉开一段距离，脸上露出胜券在握的自信微笑。只见他严密监视敌人的一举一动，一路退至剩下六把魔剑的所在位置。

    巴特达斯将手中的两把魔剑插入地面，拔出另外两把魔剑。其中一把的剑身绽放出赤铜色的光辉，另一把则是带着闪电般的白光。

    海人马往前走了一、两步。这只魔物已经将巴特达斯视为危险人物，跟之前死在自己手上、或是被自己吃掉的其他人类截然不同。

    破坏都市之前，必须先杀了这个人类。

    海人马弯下了腰，试图以近距离的高温蒸汽攻击巴特达斯，却被巴特达斯一溜烟地闪过。巴特达斯的闪避显然早在魔物的预料之中，只见它举起右脚，朝着巴特达斯踢了出去。

    这时海人马也完成了第二次高温蒸汽的攻击准备。

    如果巴特达斯选择闪避海人马的足踢，恐怕躲不掉接踵而来的高温蒸汽。如果选择硬碰硬，直接挡下支撑巨大身体的右脚，无疑是限制了自己的行动力，到头来还是躲不过高温蒸汽的攻击。

    于是巴特达斯举起双剑，正面迎击海人马的足踢。

    这时，对魔物来说，惊人的事情发生了。

    魔物的右脚出现两道伤痕，马蹄被魔剑砍出一道深深的口子。

    海人马的攻击行动以失败告终。惊讶之余，甚至当场愣在原地动也不动。

    这时巴特达斯己经将手中的魔剑插入地面，拔出另外两把魔剑。

    一把是仿佛以白雪锻造而成的白色魔剑，另一把则是钢铁色泽的直刃剑。

    划破空气的魔剑发出凄厉的风切声，不偏不倚地命中魔物的马蹄。伤口迅速扩大，最后终于被硬生生地砍下半截。

    失去平衡的海人马轰然倒地。

    巴特达斯又换了第二次魔剑。一把宛如以岩石雕刻而成，另一把则是仿佛刚刚从铸剑炉取出的火红短剑。

    巴特达斯跳上魔物的身躯，朝着头部飞奔而去。

    海人马试图以双手拍打身形高瘦的剑士。巴特达斯以宛如岩石雕刻而成的魔剑砍断海人马的左手掌，利用反作用力躲过右掌的拍击。不过魔物的身体凹凸不平，巴特达斯一个没站稳，在魔物的腹部失去平衡，单膝跪地。

    魔物当然不会放过这个大好机会。黄色的血管再度发光，毒烟将大气染成邪恶的暗绿色。制造风结界的魔剑不在巴特达斯的手中，而且自己正站在海人马的身上，根本无路可逃。

    海人马的身体笼罩在毒烟之中。几乎是在同一时刻，魔物身旁的地面也出现了变化。

    然而海人马并未察觉身旁的异状，认为自己获得了最后的胜利――直到黑影映入眼帘。

    海人马的独眼凝视着黑影。

    土柱高高隆起，直达天际。仔细一看，土柱是从海人马的身边隆起的。巴特达斯手握岩石剑、插在土柱上面，另一只手举起红色A魔剑，冷冷地俯视着魔物。

    岩石剑拥有操纵大地的力量。巴特达斯早已料到魔物会展开毒烟攻击，因此才故意逃往海人马的腹部。

    巴特达斯身形一扭，掷出红色的魔剑。尖锐的破空声响之后，红色魔剑不偏不倚地插入魔物的眉心。

    海人马发出响彻云霄的凄厉惨叫，鼓起仅存的所有生命力，展开最后的挣扎。

    失去手掌的左手无力地摆动，右手却正中巴特达斯的身体。幸好这是海人马的垂死挣扎，威力自然大打折扣，不过巴特达斯还是宛如断线风筝一般飞了出去，撞上半毁的民房，穿破民房的外墙，跌落在瓦砾堆之中。

    魔物的身体爆炸四散，轰然巨响震撼了大气，摇晃了大地。附近的魔剑使即使牢牢地踩着地面，依然被强大的冲击波震得七零八落。

    瘴气宛如雨点打在地面。巨大的海人马消失无踪，只留下差不多跟成年人一般大小的魔钢。

    欢呼声此起彼落，一名魔剑使少女奔向巴特达斯坠地的瓦砾堆。

    巴特达斯正好准备从瓦砾堆中起身。半张脸都是血迹，全身上下布满了大大小小的伤痕。

    “你还好吧？”

    双眸流露出关怀与崇拜的眼神，魔剑使少女伸出右手。巴特达斯拉着她的手站了起来，身形有些不稳。

    “魔物死了吗？”

    巴特达斯拍拍身上的灰尘，俯视少女。少女脸上的表情已经回答了巴特达斯的问题。如果海人马还活着，她的脸上应该会流露出焦急的神情。

    “是！呃……你好厉害，居然一个人打倒那么可怕的魔物！”

    “真的那么厉害，就不会受伤了。不过身上只有这么点小伤，也算我运气不错。”

    如果海人马最后的垂死挣扎卯足了全力，巴特达斯恐怕也活不成了。

    ――赶快以炼成术治疗伤口，才能对付另外一只魔物。

    将岩石剑扛在肩上的时候，巴特达斯的左臂突然传来一阵剧痛。

    ――骨头断了。

    剑士的脸色一沉，少女顿时害怕了起来。不过巴特达斯已经无暇顾及少女的感受了。

    水精灵力量的炼成术固然可以治愈骨折，不过必须花上一段时间，才能让伤口完全愈合。

    ――居然在这种紧要关头……

    当然也可以选择不要治疗，可是在准备不够充分的情况下挑战海人马到底有多么危险，巴特达斯比任何人都更清楚。

    ――洛克，撑着点……！

    今天爱莉西亚依然窝在家中，睡在客厅的沙发上。

    什么事也不想做。

    拗不过菲尔这几天的邀约，昨天两人一起前往久违的澡堂，回程又选了一家知名的餐厅大快朵颐，可是爱莉西亚的心情依然沉重。

    不经意地望着镜子，只看到双眼无神的自己。

    对于魔剑的说词毫无反驳的余地，这点令爱莉西亚十分介意，直到现在依然不想面对魔王的自己，更是让爱莉西亚感到厌烦与不耐。

    ――我是不是不应该跟洛克在一起？

    伴随洛克前往大陆的战友，应该是像勇者莎夏以及巴特达斯那种愿意对抗魔王的人物才对。

    如果真的必须跟魔王一决胜负，自己大概会被吓得双脚发抖吧。

    这时，急促的敲门声将爱莉西亚拉回现实世界。

    爱莉西亚懒洋洋地从沙发上起身，走到玄关打开大门。她甚至懒得确认来者是谁。

    扛着铁锤的菲尔站在门口，脸上露出罕见的焦虑。

    “爱莉西亚，魔物……”

    菲尔再也说不下去了。爱莉西亚不禁皱起双眉。她知道今天是都市与大陆接触的日子，也知道巴特达斯和洛克都站上了最前线。

    可是这件事跟自己和菲尔无关。我们只要留在安全的地方，等待魔物被击退就好。

    而且巴特达斯跟在身边，洛克不会有事的。

    “洛克好像正在对抗黄金颈环的魔物。”

    爱莉西亚顿时清醒了过来。

    “……你说什么？这怎么可能？”

    这次的防卫战可能会遭遇黄金颈环的魔物，类似的传言并不是没有传入爱莉西亚的耳中。

    可是，怎么会是洛克呢？照理说应该是巴特达斯或是公会的魔剑使负责对付那只魔物才对。

    ――难道是那把魔剑在一旁煽风点火……？

    “详细情形我也不太清楚，可以确定的是战场上真的有个两层楼高的魔物，而且也有人看到洛克的身影。”

    “所以呢……那又怎样？”

    爱莉西亚的语气有些不耐烦。菲尔吃了一惊，旋即静静地开口：

    “你不打算帮助洛克吗？”

    “可是我……”

    爱莉西亚低头不语。即使内心早已做好了帮助洛克的结论，爱莉西亚依然没有战胜魔物的自信，更不知道该如何面对洛克。

    “爱莉西亚。”

    眼见爱莉西亚动也不动，菲尔似乎也放弃了希望。于是她故意重重地叹了口气，转身背对爱莉西亚。

    “你的心事我不是不能体会，不过我必须提醒你一件事。”

    翠绿色的双眸流露出平静的光彩。

    “那不是洛克的意思，纯粹是魔剑的想法。洛克从来没有拒绝过我们。”

    这句话令爱莉西亚为之一凛。

    “可、可是……”

    爱莉西亚依然犹豫不决。

    “我不认为魔剑说错了什么……”

    “或许吧，不过那未必是唯一的道路。洛克可能会发现新的道路，说不定我们也可以改变魔剑的想法。”

    菲尔转身面对爱莉西亚。

    “洛克几乎每天都来找你，你觉得是为了什么？难道是为了跟你说再见吗？”

    当然不可能。

    爱莉西亚对洛克十分了解，那不是洛克说再见的方法。

    “总之我要去看看情况，说不定帮得上什么忙。”

    原地转身之后，菲尔准备离去。

    “――等一下。”

    爱莉西亚叫住了菲尔。

    然而她并未立刻展开行动。

    紧握双拳，闭上眼晴。

    洛克迟早会挑战魔王，偏偏自己一点也不想跟魔王决斗。

    可是……

    如果洛克需要帮忙，自己为什么不伸出援手？

    那把可恶的魔剑曾经说过，既然分道扬镳是迟早的事情，让它早点发生又有何妨。

    ――如果是站在协助的立场，就没有分道扬镳的问题了。

    不管怎样，至少爱莉西亚还是想跟洛克和菲尔在一起。

    当爱莉西亚再度抬起头来的时候，蔚蓝的双眸已经绽放出坚定的神采。

    “给我一点时间，我这就去准备。”

    黄金颈环的魔物――这只魔物没有颈环，也许不应该如此称呼――就在眼前。

    “呃……你叫海人马对吧？”

    洛克尽可能与魔物并行，然而相较于必须要蜿蜒的巷道绕来绕去的洛克，直接摧毁建筑物的海人马完全不受地形的限制，追踪起来格外地吃力。

    ――现在该怎么办？

    当初只是凭着一股热血冲了出来，心里面可是半点打算都没有。洛克环视四周，打量着其他的魔剑使。

    一起追赶海人马的魔剑使并不在少数。他们虽然将海人马团团团住，却已经折损了十名同伴，其余的魔剑使根本不敢轻举妄动。

    魔剑使的同伴有些被魔物踩扁，有些成为魔物的腹中物，也有些笼罩在高温蒸汽之中，当场死于非命。

    “呀啊啊！”

    这时两名魔剑使终于按捺不住，举起魔剑冲向魔物。洛克也不禁跟随两人冲了上去。

    ．海人马以不带任何感情的独眼俯视着直冲而来魔剑使。只见它举脚轻轻一踢，仿佛踢走路边小石块似地轻松写意。

    洛克险险闪过海人马的攻击，却跟另一名魔剑使撞个正着，两人一起狼狈地滚落在地。另一名魔剑使没躲过海人马的巨大马蹄，当场被踩成肉酱。

    这时海人马的马蹄又朝着从地上爬起来的洛克和魔剑使直落而下。

    “可恶……！”

    闪避之余，洛克挥动手中的魔剑。宛若以木剑敲击铁块的冲击传入手中。

    ――这家伙的皮比遗迹守护者还要硬！

    洛克心中一寒。侥幸逃过一劫的魔剑使连滚带爬地溜走，自顾不暇的洛克也只好随他去了。

    海人马抬起右脚，俯视地面上的洛克，脸上露出开心的笑容。只见它左右两脚轮流踏地，利用连续的震动让洛克左支右绌，仿佛正在玩乐的小孩子。

    若非海人马是抱着游戏的心态随意踩踏，洛克恐怕早就被踏成肉泥了。

    洛克费了一番工夫才稳稳地踩在地面，手中的魔剑也多次朝着魔物的马蹄招呼。不过以攻击行动维持自身的平衡，显然大于伤害魔物的实质意义。

    ――光是闪避就几乎快要来不及了，更别说是逃离此地！

    每当海人马的马蹄重重地踩在地面，大地就会为之震动，尘土四处飞扬。不稳定的地面大大限制了洛克的行动。

    不小心被魔物的马蹄扫到，恐怕就会一命呜呼了吧。强烈的震动与麻痹感阵阵袭来，不断

    自体内流出的汗水，仿佛死神降临的前兆。

    在这个需要高度集中力与忍耐力的情况之下，洛克虽然拚命地抵抗，却也濒临了极限。

    ‘洛克。’

    魔剑突然开口。即使是在轰然巨响源源不绝的情况下，机械式的语音依然异常清澈，抚平了洛克的焦躁与不耐。

    ‘我大概知道了，卯足全力展开攻击吧。’

    “……你说的倒是轻松。”

    洛克勉强回答。飞扬的尘土堵塞了洛克的眼睛和鼻子，甚至连呼吸都十分困难。而且在这种情况之下，魔剑的要求简直就是不可能的任务。

    一旦卯足全力发动攻击，自己的身体势必会失去平衡，难以闪避海人马的马蹄。

    ‘放心，它开始胆怯了。’

    洛克对魔剑的说法抱持着怀疑的态度，不过现在可不是争论的时候。等到洛克耗尽了体力，迟早也会成为马蹄之下的牺牲者。

    这时海人马再度举起右脚用力一踏。

    ‘――构筑“地咆”！’

    刹那之间，淡淡的光粒子附着在剑身之上，魔剑变化成土黄色的双刃厚剑。洛克的双脚紧紧地踩在地上，勉强睁开受到尘土侵蚀的双眼，举起魔剑奋力一挥。

    扎实的手感传来，魔剑在魔物的脚底划出一道伤口，斩断了部分的马蹄。受创的马蹄重重地踩在洛克的面前，强大的冲击力道顿时让洛克的身体飞了出去。

    在地上滚了几圈之后，洛克马上循着战士的本能站了起来。蹲在地上的海人马握着受伤的右脚，身体微微颤抖。

    “……它受伤了吗？”

    ‘虽然伤势不重，但就先前的状况而言，算是相当成功的斩击。’

    洛克一脸茫然地自言自语，魔剑则是以平静的语气回答洛克的问题。

    “你……这是？”

    这时洛克终于察觉魔剑的外型又出现了变化。

    ――这家伙到底到底有几种形态？

    惊讶之余，洛克与海人马保持一段距离，并未乘胜追击。他需要一点时间调匀呼吸。

    这是明智的选择。

    海人马释放毒烟，打算趁机捡便宜的好几名魔剑使瞬间笼罩在暗绿色的烟雾之中。

    少数人死于毒烟所造成的爆炸，更多人不慎吸入毒烟，当场死于非命。

    ――一瞬间就死了十几个人！

    洛克不认识他们，不过从这些人一路追赶海人马的身手来判断，实力应该都不弱。洛克的心中顿时弥漫着难以言喻的酸楚。

    海人马站了起来，鲜红色的独眼燃烧着熊熊怒火，恶狠狠地俯视着地面的洛克。

    洛克往旁边一跳，闪过海人马的高温蒸汽。

    “你有没有办法防御那种攻击！？”

    ‘办法倒不是没有，不过……’

    洛克的语气十分焦急，魔剑却维持一贯的冷静。

    ‘对方的攻击模式一共有三种，分别是手脚的物理性打击、毒雾以及蒸汽。我可以针对任何一种攻击模式采取防御措施，然而顾得了其中一种，势必就顾不了剩下的两种，偏偏我又无法同时兼顾三种攻击模式的防御。所以最好的办法，就是以攻为守。’

    海人马伸长手臂，岩石般的铁拳袭向洛克。闪过铁拳之后，洛克马上以魔剑反击。

    可是魔剑的剑刃却被弹了回来，并未造成任何伤害。洛克只好咬紧牙关，任凭鞋底在地面滑行了好一段距离之后，重新举起魔剑。凝视着不远处的海人马，洛克不解地开口：

    “为什么伤不了对方？”

    ‘那个魔物的肌肉构造相当特殊。’

    魔剑的语气十分平静。

    ‘你之前多次攻击它的脚底，因此我知道脚底的弱点在哪里，不过肌肉构造可就不同了。海人马的肌肉受到精灵的保护，每一秒钟都在改变。有时会变成极端畏惧高热和火焰、却拥有足以抵挡其他攻击的硬度，或者是足以忍受冻气和冷波，却对其他性质的攻击毫无抵抗能力。’

    “……意思是它的弱点随时都在改变？”

    ‘也可以这么说。为了取得更强大、更多元的防御力，反而更容易暴露自己的弱点。或许这就是你的师父一口气准备八种魔剑的原因吧。’

    “师父怎么不跟我说一声呢……”

    极度疲惫的洛克不禁抱怨了起来。早知道海人马的弱点在哪里，或许就不必牺牲那么多魔剑使了。

    ‘大概是没想到你也会加入战局吧。不过就算知道海人马的弱点，恐怕也无法改变什么。毕竟海人马的肌肉结构何时改变、目前呈现的是哪一种弱点，并不是肉眼可以辨认的，而且注意力一直集中在寻找攻击的时间点，反而无法专心战斗。’

    “这……说的也是。”

    洛克与魔剑交谈期间，海人马的攻势依然猛烈。时而吐出蒸汽，时而以手臂扫平建筑物，或是用力在地上踏出一个个陷坑，或是喷洒毒烟。

    洛克手忙脚乱地左躲右闪，狼狈不已，不过他还是尽可能地围绕在海人马的身边打转。好不容易才吸引海人马的注意力。洛克使出浑身解数，为的就是要将它钉在原地。

    ‘不过我倒是有个好消息。’

    魔剑的语气听起来有些兴奋。

    ‘我刚好是它的天敌。’

    “……什么意思？”

    ‘那家伙是以固定的顺序变化肌肉的性质，而我刚好可以配合它的弱点，改变自己的形状。’

    大感神奇的洛克点点头，却又皱起了眉心。

    “慢着，不对呀。你刚刚不是说没办法瞬间变化形状吗？”

    ‘只要事先预测对方的行为模式，一瞬间就能完成构筑。与之相较，那家伙的攻击模式并没有固定的顺序吧？’

    “原来如此，所以现在最大的问题就是……”

    ――该怎么拉近距离？

    海人马的体型比遗迹守护者更加高大，自然需要更多的时间。

    就算幸运地闪过手臂和马蹄的攻击、躲过高温蒸汽的袭击，也不太可能在海人马放出毒气之前发动攻击。

    ――可恶，好不容易才找到解决魔物的方法……！

    看来只好等到巴特达斯重回战场了。可是自己的体力是否能支撑到那个时候，洛克实在没什么信心。

    海人马的威力足以一击毙命，这点已经从死于非命的无数魔剑使身上获得了证实。当初若不是贺布在手，洛克恐怕也早就被海人马一脚踩死。

    险险闪过宛如巨岩一般的铁拳，强大的风压接踵而来，洛克差点没失去平衡。

    海人马的铁拳直接命中一栋民房。瓦砾四处飞散，袭向站在远处观战的魔剑使少女。

    飞散的瓦砾重击少女，当场让少女倒地不起。

    海人马停止动作，缓缓地转动头部。洛克化中一沉，暗叫不妙。

    这只魔物习惯抓起人类送入口中，乍看之下就像是拾起掉在地上的铜板。

    洛克连忙鼓起全身的力量赶赴现场，试图拯救倒地不起的少女。可是发现少女的衣服被瓦砾堆钩住之后，脸上顿时露出绝望的神情。

    海人马咧嘴而笑，高高举起右拳。惊觉不妙的洛克试图闪避，却已经迟了一步。

    一阵疾风拂过。

    重重落下的铁拳并未击毙洛克和魔剑使少女，被紫结晶的盾牌挡了下来。

    “――抱歉，我来晚了。”

    爱莉西亚站在洛克的面前。

    “……爱莉西亚？”

    洛克呆呆地凝视着爱莉西亚，一时之间无法理解眼前的情况。

    “菲尔也来了。幸好有她的风精灵，我才能及时赶到。”

    披着斗篷、手持铁锤的菲尔就站在旁边。视线与洛克交会之后，菲尔面无表情地点点头。

    “你们怎么会……”

    背着少女离开现场的洛克，以疑惑的眼神看着爱莉西亚和菲尔。

    “该怎么说呢？幸好这个家伙的体型特别庞大吧，我们只要抬头往东门的方向一看，立刻就知道巴特达斯先生的徒弟在什么地方跟魔物交战。”

    爱莉西亚的脸上浮现出一如往昔的自信微笑。

    海人马吐出高温蒸汽q却被爱莉西亚的盾牌挡了下来。

    “这是师傅送给我的盾牌――”

    爱莉西亚将内心的紧张与恐惧隐藏在笑容之下，直盯着眼前的巨人。

    “不可能被你攻破的。”

    “爱莉西亚。”

    将昏迷不醒的少女带往安全的地方之后，洛克呼唤爱莉西亚的名字。

    “谢谢。”

    内心百感交集，现在却不是说话的时候。

    因此洛克只能将心中的千言万语浓缩成最简单的字眼。

    “别客气，我们是伙伴嘛。”

    爱莉西亚一派轻松的语气，不禁让洛克露出苦笑。

    体内也自然而然地涌现出全新的力量。

    或许是爱莉西亚的回答，激起了洛克仅存的一丝力量吧。

    勃然大怒的海人马高举双臂，分别自左右展开夹击。

    “我要冲进敌人的怀中，拜托了！”

    大叫一声的同时，洛克将魔剑扛在肩上，朝着海人马飞奔而去。

    爱莉西亚高举盾牌，与洛克并肩而行。巨人的铁拳落在两人的身后，激起了大量的瓦砾和土石。

    海人马的黄色血管微微发光，却还在魔剑的攻击范围之外。

    毒烟喷洒而出。

    “光护！”

    紫结晶的光芒自爱莉西亚的盾牌四下扩散。毒烟的冲击波命中盾牌，造成莫大的压迫。爱莉西亚双手持盾，咬紧牙关苦苦支撑。

    ‘构筑――七阶段构筑，依序变化剑身。“灼炎”、“尘冻”、“地咆”、“雷碎”、“热波”、“砂重”、“风击”！’

    魔剑绽放出七彩的光芒。

    洛克卯足全力挥出魔剑，命中海人马的小腿。喘了口气之后，又接连展开第二波、第三波的攻击。

    魔物的小腿顿时出现一道伤口。

    每当洛克挥动魔剑，伤口就愈来愈深。第七剑命中目标的时候，海人马的小腿终于彻底地粉碎。

    海人马惨叫一声，身体剧烈地摇晃，却并未摔倒在地。只见它以一只脚和两只手支撑身体，黄色血管再度发光，试图释放毒烟。

    “菲尔，让我们飞上去！”

    洛克牵着爱莉西亚，回头向炼成师少女大吼一声。菲尔为之一愣，很快地就明白洛克的用意。

    于是菲尔舞动铁锤，开始咏唱咒语。螺旋与圆盘构成的炼成阵浮现，风精灵依附在洛克和爱莉西亚的身上。

    两人的身体瞬间浮上天空。

    比周围的建筑物、甚至比海人马更高。

    飘浮在半空中的洛克鸟瞰整座都市。

    东门一带的模样十分凄惨，几乎看不到完整的建筑物。魔物的数量大幅减少，不过还是有少数的魔物与魔剑使血战。人类的死伤相当惨重，放眼望去到处都是魔剑使的尸体。

    运送伤患的队伍络绎不绝，炼成师军团也忙着治疗伤患。

    十六年的岁月之中，洛克只在这座都市生活了六年。

    可是从半空中鸟瞰都市，还是有许多熟悉的地方。洛克对这座都市的熟悉程度，说不定更胜于自己的故乡。

    ――绝不容许任何人继续破坏这座都市！

    “尽管放心吧，洛克。”

    身旁的爱莉西亚开口。

    “我一定会保护你的！”

    为了帮助洛克实现梦想，也为了弥补自己嘲笑洛克的错误。

    最重要的是，爱莉西亚是打从心底愿意保护洛克。

    “拜托你了。”

    干脆爽快地回答。

    洛克俯视正下方的怪物――严格说来，应该是怪物的前额。

    “贺布，准备好了吗？”

    ‘放心吧。’

    洛克与爱莉西亚同时下坠。一人持剑，另一人持盾。

    “呜喔喔喔喔！”

    “呀啊啊啊！”

    海人马陷入迷惑，它不知道应该攻击还是防御才好。如果选择攻击，又应该采取哪一种攻击模式？

    应该冒着失去平衡的风险，举起右手击落从天而降的两个人类吗？

    还是、还是、还是――

    诞生不久的魔物做出了错误的决策。

    高温蒸汽被紫结晶的盾牌挡下。

    洛克的魔剑贯穿魔物的前额。

    轰然巨响之中，海人马的身体消失无踪。强大的风暴令身在半空中的两人失去平衡，狼狈地坠落地面。

    大地为之摇晃。风精灵的力量虽然缓和了撞击力，全身剧痛的洛克还是忍不住吐出肺部的空气。随后坠落的重物压在身上，更是让洛克发出宛如青蛙一般的哀号。

    深深地吸了口气之后，洛克勉强睁开双眼。

    压在身上的重物，原来是爱莉西亚。

    身上的衣物破烂不堪，裸露的胸部和贴身衣物毫不保留地展现在洛克的面前。

    “哇塞……”

    这就是他当下的感想了。随着感觉神经逐渐恢复，压在身上的大腿和臀部也带来柔软的触感和适度的重量。

    脑中虽然不时传来代表危险的警讯，洛克的视线依然直盯着眼前的爱莉西亚。

    坠落地面的爱莉西亚也陷入了混乱，好不容易才冷静了下来，映入眼帘的却是自己狼狈的模样，以及洛克的视线。

    先前义无反顾的勇气顿时消失无踪，噙着泪水的爱莉西亚再度恢复成害羞易怒的少女。

    “你、你在瞄哪边啊，笨蛋洛克！”

    爱莉西亚的怒吼，替这次的都市防卫战画下了句点。

第一卷 结

    第二只海人马被打倒的时候，都市已经远离大陆。剩余的魔物遭到彻底地歼灭，人类得到最终的胜利，以及为期一年的和平保证。

    魔剑使与炼成师的奋战，获得所有居民的赞扬。

    ‘我想请教几个问题。’

    ‘干杯’的二楼、洛克的房间，魔剑以一如往常的平静语气缓缓开口。

    洛克和巴特达斯都在房间里面，不过洛克早已熟睡，魔剑则是倚靠在洛克的床边。

    “什么问题？”

    躺在床上的巴特达斯凝视着斑驳的天花板，不经意地回应魔剑的询问。

    ‘你应该知道洛克的梦想就是打倒魔王吧。’

    “当然，这又不是什么秘密。”

    ‘既然如此，为什么还要让他跟爱莉西亚和菲尔一起行动，甚至留在这里打工？’

    魔剑的质疑传入耳中，巴特达斯的嘴角顿时微微上扬。

    “这次要不是爱莉西亚和菲尔及时赶到，洛克那小子早就死于非命了，不是吗？”

    ‘这点我承认，可是她们并没有打倒魔王的意愿。而且留在这里打工，也无助于洛克打倒魔王。’

    巴特达斯似乎想说些什么，却被魔剑打断。

    ‘我想帮助洛克实现梦想，这也是身为魔剑的尊严。可是――’

    “――原来如此，我懂了。”

    巴特达斯懒洋洋地叹了口气q从床上坐了起来。

    “这就是你带着洛克前往大陆，让他独自挑战魔物的原因？”

    巴特达斯打量着魔剑，脸上露出不以为然的表情。

    “你的脑袋是不是有问题啊？也罢，不能怪你，毕竟你只认识洛克一个月而已。”

    ‘你到底想说什么？’

    巴特达斯搔搔黑色的头发，在脑中寻找最适当的叙述方式。这个习惯倒是跟洛克有几分类似。

    只见他拿起挂在床边的酒袋，凑到嘴边喝了几口。

    “简而言之，你的做法未必适合洛克。你是不是以为洛克只要模仿我的做法，就会拥有跟我一样的实力？”

    ‘……’

    魔剑并未回答。不过四颗宝石快速闪烁，显然正在等待对方继续开口。

    “我不是洛克，洛克也不是我。就算模仿我的做法，洛克也未必可以获得跟我一样的实力。而且他虽然拥有跟我一样的梦想，却没度过跟我一样漫长的时间，经历过一样漫长的磨练。最重要的是，我一点也没有停下脚步等待他随后赶上的意思。”

    ‘意思是洛克必须采取不同于你的方法？’

    “没错，所以我才替他找了两个伙伴。”

    ‘伙伴……’

    “几个人共同行动的生存机率，好歹也比独自行动高了许多。而且身边多了几个可靠的伙伴，还可以帮那个小子壮胆。别看那个小子人高马大的，其实他有的时候还是跟小孩子没什么两样。”

    巴特达斯随手将空酒袋丢在地上，继续开口：

    “如果可以找到同样以打倒魔王为目标的伙伴，那自然是再好不过，就算真的找不到，其实也没什么关系。愿不愿意打倒魔王并不重要，重点在于能不能成为他的助力。就算不能并肩作战也无妨，至少让那个小子觉得自己并不孤单就好。只要洛克的情感有了寄托，自然会朝着目标一路迈进――那个小子就是这种人。”

    ‘原来如此。’

    宝石的闪烁频率逐渐趋缓，魔剑似乎接受了巴特达斯的说法。

    ‘那你为什么不比照办理？’

    “因为和人打交道实在是有够烦的。”

    宝石停止了闪烁，房间陷入短暂的沉默。

    魔剑总觉得巴特达斯有点可怜，不过它并未诉诸言语。

    “这里不是洛克诞生的故乡，不过他还是认识了许多朋友，得到了爱莉西亚和菲尔这两个伙伴，证明了这才是最适合他的方法。”

    ‘……看来我对洛克的了解还是不够。’

    “现在知道也不算迟吧？”

    巴特达斯再度躺在床上，似乎打算结束这段对话。

    “往后那小子应该会惹出不少麻烦，到时候还请你多多担待。”

    “对不起！”

    金色的双马尾剧烈晃动，爱莉西亚的第一个动作就是低头致歉。

    这里是爱莉西亚的家。

    洛克、爱莉西亚和菲尔围绕着圆桌，贺布倚靠在墙边。桌上摆着羊奶、峰蜜酒以及各式各样的小点心。

    三人正在举行庆功宴。

    不过在举杯之前，爱莉西亚突然起身面对洛克，大声地说出致歉的话语。

    “……对不起什么？”

    事出突然，洛克一脸茫然地凝视着对方。爱莉西亚下意识地别过脸去，却又面红耳赤地直视洛克的双眼。

    “就是……打倒魔王的梦想。”

    自己是洛克的伙伴。

    “之前我一直不认为你有打倒魔王的本事，不过就算如此，我也不应该嘲笑你的梦想。”

    “关于这一点，我也必须向你道歉。”

    菲尔站在爱莉西亚的身边，向洛克低头致歉。

    打量着眼前的两名少女，洛克尴尬地搔搔脸颊。

    “别这么说，我并不介意。这种不切实际的梦想被其他人当成笑话也是很正常的，我已经习惯了啦。”

    话虽如此，洛克还是不禁露出宽慰的笑容。

    爱莉西亚点点头，小声地道了声谢。

    “还有一件事……或许你会觉得我有点得寸进尺，不过我希望往后我们三个人能够继续在一起。”

    到时候说不定我也会改变心意，勇敢地挑战魔王。不过爱莉西亚将最后的这句话藏在心里，她不希望洛克对自己产生不切实际的期待。

    爱莉西亚和菲尔怯生生地打量着洛克。

    “你也太见外了吧？”

    洛克的表情十分严肃，仿佛爱莉西亚说错了什么。

    “不过……你说的也对，我也应该郑重表明立场才是――往后还请多多指教。”

    洛克的笑容顿时感染了爱莉西亚和菲尔，两人不约而同地点点头。爱莉西亚忍不住想抱着洛克，碍于菲尔和魔剑在场，只好不情愿地打消念头。

    ‘我也应该道歉。对不起，我说了许多不该说的话。’

    魔剑打破沉默。

    ‘同时也要感谢两位对洛克的协助。’

    “这、这种小事不算什么啦，大家都是战场上的伙伴嘛。”

    “爱莉西亚，你的脸好红。”

    “我知道啦，不必你提醒！”

    恼羞成怒的爱莉西亚当场翻脸，微微苦笑的洛克重新坐在沙发上。

    “不管怎样，还是很感谢两位。趁着这个机会，想跟你们打个商量。”

    “离开普洛多米尔斯？”

    洛克的提议让爱莉西亚为之愕然。

    “嗯，最迟在十天之内就要出发。”

    防卫战结束之后的第二天，普洛多米尔斯依然充满着欢乐的气息。都市各地纷纷举行庆祝胜利的盛大宴会，类似的情况应该还会持续好几天吧。

    防卫战结束当天，极度疲惫的洛克和巴特达斯在旅店之中睡得不省人事。虽然第二天就恢复了体力，不过对外还是宣称自己伤势未愈，需要好好地静养。

    为了祝贺立下大功的两人，都市的居民将‘干杯’的店面挤得水泄不通，老板谢玛斯最后干脆把那些凑热闹的居民通通赶了出去，拉下店门不做生意。这下子‘干杯’的熟客可就好几天吃不到谢玛斯老板精心烹调的料理了。

    要不是苏暗中协助洛克偷偷地从后门溜出去，洛克恐怕也无法参加爱莉西亚家中的庆功宴。

    “离开……为什么？”

    面对两人的询问，洛克下意识地搔搔砂黄色的头发，表情看起来有些为难。

    “好像是因为我打倒了海人马，因此惹出不少争议……”

    洛克和巴特达斯这对师徒先后打倒魔物军团的两大首脑，结果让魔剑使公会威严扫地、面上无光。

    事实上公会的表现也是可圈可点。

    海人马的体型特别巨大，即使是住在都市另一端的居民也看得一清二楚，注目度自然是不在话下。可是打倒大蛙、海狸魔、荒野巨人以及杜拉汉的幕后功臣，却是公会的魔剑使。

    在那些魔剑使的奋战之下，巴特达斯才得以心无旁骛地迎战海人马。

    只可惜并不是每一个人都看到公会魔剑使的牺牲与努力。

    “巴特达斯是远近驰名的魔剑使，据说也是勇者莎夏的徒弟，无法网罗他加入公会也是情有可原的。可是无法网罗师父就算了，为什么连徒弟也不愿加入公会？这算哪门子的‘勇者继承人’？”

    外界开始传出批评的杂音。

    据说公会内部也出现支持洛克与敌视洛克的声音。

    “有这么严重呀？”

    菲尔咬了一口饼干。

    “根据克雷布的说法，似乎挺严重的。毕竟事关公会未来的发展嘛。”

    克雷布虽然身受重伤，倒是没有生命危险。席米翁暂时被软禁在公会会长帕德利克的家中，等到伤势痊愈之后，就会被取下颈环投入大牢。

    “我实在不明白他到底是敌是友。”

    “他可是以打倒洛克为梦想呢。”

    “不知道得花上几年就是了。”

    三人相视而笑之后，洛克再度收敛脸上笑容。

    “事情就是这样，我所面临的处境十分尴尬。因此师父劝我暂时到其他城市避避风头，以免惹上不必要的麻烦。”

    “你打算到哪一座都市？”

    “利姆利克吧，顺便完成师父交代的任务。”

    “任务？”

    “师父要我替他送信。”

    收件人是住在利姆利克的有名炼成师。

    ――洛克，你觉得海人马为什么会多一个？

    巴特达斯将信封递给洛克的时候，脸上的表情可说是前所未见的凝重。

    “我跟奈杰尔讨论之后，一致认为魔物也学会了炼成术。”

    “魔物？炼成术？”

    洛克不禁睁大了双眼。他从未听过魔物也懂得炼成术的说法。

    “没什么好奇怪的，魔物不也接受人类的颈环文化吗？而且这次的防卫战之中，魔物也具备了组织战的能力。只要对自己有所帮助，魔物也没有拒绝学习的道理。”

    巴特达斯认为这是人类的危机，必须由全体都市共同拟定对策。

    “既然现在有暂避风头的必要，就替我跑一趟吧。有本事打倒海人马，证明你的实力不成问题，而且到外面去开开眼界，也未必没有好处。”

    “……嗯。”

    思索片刻之后，洛克点点头。师父的那张嘴巴有时虽然令人不敢领教，其实他还是很关心洛克的。

    因此洛克以身为他的弟子为荣，也希望以巴特达斯之徒的身分打倒魔王。

    “顺便寻找一些打倒魔王的伙伴如何？妮舞和奈杰尔的徒弟并不是不好，只是伙伴永远不嫌多，毕竟人多好办事嘛。运气好的话，说不定还可以找到个性更体贴的大美人呢。”

    洛克决定将巴特达斯的这番话深藏心底。万一被爱莉西亚和菲尔知道，别说是自己了，说不定连师父都会落得相当凄惨的下场。

    只见洛克摇摇头，将这段对话抛到九霄云外之后，凝视着爱莉西亚和菲尔。

    “你们住在这里、生活在这里，或许这个要求有点过分――”

    “时间决定之后，记得跟我说一声，我好将这间房子租给其他的朋友。”

    “反正我住的地方本来就是研究室，大不了跟老师说一声，还给老师当成仓库就好了。”

    不等洛克把话说完，爱莉西亚和菲尔就抢先回答。

    而且是洛克所期待的答案。

    “谢谢你们。”

    跟爱莉西亚借了问房间之后，洛克仔细地打磨魔剑的剑身。

    “也得谢谢你才是，这次你可是帮了大忙呢。”

    ‘这是我份内的工作，不需言谢。’

    贺布的四颗宝石来回闪烁，静静地开口。

    得知洛克即将前往其他都市的时候，贺布的心中燃起一丝希望。

    ――说不定我的疑虑也能获得解决。

    从洛克的口中得知梦想之后，魔剑忍不住想要开口、却又不知如何启齿的疑虑。

    ――洛克，你似乎太拘泥于徒弟的身分了。照这个情况发展下去，到最后你只会成为魔剑使巴特达斯的徒弟，而不是魔剑使洛克。

    这就是贺布对洛克的梦想所抱持的疑虑。

    或许魔剑的本分就是协助主人在战场上杀敌，不应该介入主人的想法。

    然而贺布还是忍不住想要提醒洛克。

    ――这算是一种虚荣吗？

    贺布希望成为洛克的魔剑。

    而不是魔剑使徒弟所拥有的武器。

    ――不管怎样，还是先静观其变吧。

    或许这次的旅行可以替洛克带来好的影响。

    一段时间之后，魔剑的保养终于结束。

    洛克将贺布立在墙边，自己躺在床上。

    “往后还请多多指教――伙伴。”

    这显然是洛克临时想到的字眼。不过听在魔剑的耳中，却是格外地温暖。

    ‘哪里，彼此彼此。’

第一卷 后记

    初次见面，人家好。曾经看过其他的作品的老朋友，好久不见。我是川口士。

    容我唐突地问个问题，不知道大家对魔王有什么具体的印象？

    企图征服世界、打赢了也没经验值的茧居族、不如想像中的强悍、有时会成为冒险伙伴、在破关的前一刻突然不想与之对决、网路上的打宝对象、如果只看舒伯特创作的歌词会以为是个有同志倾向的小正太、烧酎的名字、※会冷冷地说出“这不是美拉柔马”、※对于某魔法少女的敬称、※没有圣石也能让面黄肌瘦的父母在附近的城镇获得解放、最近流行自称魔王却大领好人卡的高反差形象但类似的玩法在十几年前就已经出现……不过，总而言之，魔王应该是一种非常恐怖的存在。（编著：“这不是美拉柔马”：出自漫画“勇者斗恶龙 达伊的大冒险”的魔王霸恩著名台词；某魔法少女：出自动画“魔法少女奈叶”；“没有圣石……”出自漫画“ギヤグマンガ日和”。）

    不过最近这种魔王已经愈来愈少见了。当然，也有可能是我不知道而已。

    我想描写可怕的大魔王――描写出能以眼神杀人的恐怖存在，将人类视为蝼蚁，※会喊出“我要把你咬成碎片”的恐怖魔王。既然要挑战，当然得挑战最可怕的魔王才行。不可怕的魔王岂不是一大笑话？（编著：出自游戏“真・女神转生 恶魔召唤师”的著名台词。）

    企划阶段的我真的是如此的豪气干云。

    可是魔王并未出现，只有名字而已。

    大家还喜欢‘千之魔剑与盾之少女’吗？

    由于新作也想走幻想冒险路线，为了跟前作‘星图咏的理娜’做个区隔，特别着眼于前述的魔王以及未见于‘理娜’的主题，结论就是‘手持魔剑打倒魔物，以魔王为最终目标’的王道路线。

    不过作者向来随性，最后会发展成何种路线还是个未知数，请大家拭目以待吧。

    接下来致上谢词。

    首先感谢负责插画兼漫画的アシオ老师，赋予故事中的人物鲜明的形象。

    同时感谢编辑T忍受我的自创语言，一路陪伴着我走了过来。往后自创语言只会增加不会减少，还请多多包涵。

    常然也要感谢协助本书从制作到上架的所有工作人员。

    最后感谢所有读者，谢谢你们的支持与鼓励！

第一卷 插图



第二卷 序

    台版 转自 夜@轻之国度

    爱莉西亚与妮舞的第一次邂逅，发生在六年前。

    当时她所居住的城市利姆利克，正与入侵的魔物展开激烈的战斗。

    沿着海流绕行大陆的海岛城市，每年都会有一、两次的机会与大陆擦肩而过。

    定居大陆的魔物往往会趁着这个时候进攻都市。魔物袭击人类的原因可能是为了果腹，也可能是单纯地满足杀戮的欲望。

    魔物总是在都市接触大陆的短暂时间跨越高耸的城墙，甚至是直接破坏城墙长驱直入。这时对抗魔物的唯一力量，就是由不足一千人的魔剑使与炼成师所组成的部队防御。

    一般的武器对魔物无效。即使是钢铁铸成的利剑，也完全无法伤害魔物。这也是人类被魔物逐出大陆的原因之一。

    人类只能利用魔剑，或者是跟魔剑拥有同等力量的炼成术来打倒魔物。

    面对排山倒海而来的魔物军团，都市的防御部队拚命地挥动魔剑，或者是死命地施展炼成术，一步也不肯退让。

    当年十一岁的爱莉西亚偷偷地从家中溜了出来，躲进诗吟之神歌布尔的神殿，爬上屋顶远眺凄绝壮烈的战场景象。

    母亲常常带着爱莉西亚造访歌布尔神殿，爱莉西亚自然对神殿的地理环境相当熟悉。只要爬上神殿的屋顶，自然可以将战场尽收眼底。

    爱莉西亚并不是第一次目睹战争的景象。

    同样的战斗，每一年都要在利姆利克上演一次。

    自从懂事以来，爱莉西亚每年都站在家中的窗前，观看大人与魔物之间的战斗。

    不过在其他建筑物的遮蔽之下，爱莉西亚无法得窥战场的全貌。而且魔剑使和炼成师的身影就跟人偶一样，别说是脸上的表情了，甚至连他们口中的呐喊也听不见。

    或许是隔岸观火的安全感使然，爱莉西亚的心中顿时萌生近距离观战的念头。即使父亲严格禁止家人在战斗期间外出，也无法浇熄爱莉西亚内心的好奇。

    “……”

    如今心愿得偿，眼前的景象顿时让爱莉西亚同瞪口呆，一句话也说不出来。

    一名魔剑使成功地狙杀张牙舞爪的魔物，身旁的同伴却惨死在其他魔物的利爪和獠牙之下。

    有些人以魔剑的力量释放火球和雷击，却也有更多的人在魔物的毒雾以及冲击波之下死于非命。

    怒号与惨叫此起彼落。

    飞溅的鲜血染红大地，瘴雾吞噬了大气。

    这种凄绝惨烈的画面，与爱莉西亚从母亲口中听来的英雄史诗相去甚远。

    硝烟弥漫之中，脆弱的人类轻易地失去生命。爱莉西亚感到有些反胃，却依然以小手捂着胸口，凝视着眼前的战场。

    这时一名魔剑使的身影映入爱莉西亚碧绿的瞳孔。

    年约二十岁的女性，绑着蜂蜜色的马尾，身上的护具只有薄铁制成的胸铠。她右手握着一把短剑，左手拿着紫色结晶的盾牌，正与魔物展开激烈的战斗。

    ――原来也有女性的魔剑使……

    魔剑使几乎都是男性。爱莉西亚虽然知道有极少数的女性魔剑使，今天倒是第一次亲眼目睹。

    女性魔剑使的出现，深深吸引了爱莉西亚的注意力。不管她移动到何处，爱莉西亚的视线一定会尾随而至。

    一段时间之后，都市远离大陆，人类在这次的攻防战当中取得惨烈的胜利。

    察觉战斗结束之后，爱莉西亚连忙离开神殿，回到富丽堂皇的家中。

    结果小小的冒险还是瞒不过家人的眼睛。父亲狠狠地斥责了爱莉西亚，命令她闭门思过，暂时不可外出。

    几天之后，爱莉西亚在意想不到的状况下与那名女性魔剑使再度相遇。

    开门思过的爱莉西亚无处可去，只能在偌大的家中来回闲晃。行经走廊的时候，突然发现某间客房传出颜料的气味。

    客房的门扉只是轻轻掩上，于是爱莉西亚凑近门缝瞧个究竟。

    当时的女性魔剑使，竟然在房间里面作画。

    蜂蜜色的马尾还是一如往昔。

    她身上穿着大红色的连身华服，贴身的剪裁突显出丰满的胸部曲线，直达脚踝的裙摆更是增添了几分雍容华贵的气质。

    ――她在画什么？一个男人？手上握着一柄巨大的长剑……是她的恋人吗？

    正在作画的女子脸上洋溢着幸福的神情，替爱莉西亚的推论提供了有力的佐证。

    这时她突然停止作画，回头望着门扉。

    “是谁躲在外面？”

    爱莉西亚大吃一惊，前额硬生生地撞上门扉。眼见事机败露，爱莉西亚想也不想地转身就跑，结果却踩到自己的裙摆，当场跌个狗吃屎。就在爱莉西亚捂着额头打算爬起来的时候，对方已经来到面前。

    “没事吧？”

    女子脸上露出温柔的微笑，右手伸向爱莉西亚的面前。爱莉西亚抓着对方的右手爬起来之后，抬起头来打量着眼前的人物。

    纤细修长的体型，身上连一把短剑也没有，看起来完全不像是在战场上出生入死的魔剑使。即使如此，爱莉西亚还是感到一股莫名的压迫感。

    或许是因为爱莉西亚知道她是一名优秀的战士，也或许是因为眼前的人物正是爱莉西亚所憧憬的偶像，就在爱莉西亚为之气夺的同时，与生俱来的好胜心也自体内油然而生。

    “你、你是魔剑使吧……？”

    强忍着内心的兴奋与紧张，爱莉西亚抬头挺胸，以不可一世的眼神睥睨着对方。

    出身富裕的爱莉西亚当然受过良好的教育，深谙与长辈对话时的礼仪与分寸，然而现在的爱莉西亚就是不愿意将对方当成年长者来看待。即使如此，女子仍微微一笑，丝毫不以为忤。

    “嗯。我叫做妮舞，很高兴认识你。”

    妮舞的父亲与爱莉西亚的父亲既是远房亲戚，也是多年的世交，这次是受爱莉西亚的父亲之邀前来家中作客。爱莉西亚当然不知道其中的原委，才会以一如往常的傲慢态度，大言不惭地提出要求：

    “让我成为跟你一样的魔剑使！钱不是问题，尽管开口吧！”

    回想起当时的情景，爱莉西亚不禁羞得满脸通红，恨不得挖个地洞躲起来。

    她到现在还是想不透，当时名噪一时的师父怎么会答应一个小鬼头的要求。

第二卷 1 闪耀的魔枪

    抬头一看，一望无际的蓝天白云映入眼帘。

    低头俯视，放眼望去尽是蔚蓝的大海。

    不绝于耳的波涛声、眩目的太阳。

    火辣的阳光刺得肌肤生疼，冰冷的海水则令人直打哆嗦。

    “――于是喜爱猜谜的魔物继续询问旅人：下面是大水、上面是烈火，猜猜看这是什么？”

    抬头仰望蓝得过火的天空，爱莉西亚以疲惫的嗓子咏唱一小节的诗歌。

    身上虽然穿着衣物，胸口以下的躯体却泡在海水之中。

    湿淋淋的衣物紧贴肌肤的感觉令人不悦，金色双马尾的其中一束也无力地漂浮在海面上。

    身体微微颤抖的同时，突然打了个大喷嚏。神情呆滞的爱莉西亚凝视着眼前的景象。

    “……于是魔物又发问了。翻覆的小船，以及破了个大洞的船底，猜猜看这是什么？”

    “啊，这么快就回归现实了。”

    身旁的蓝发少女淡淡地开口，语气平静如昔而处之泰然。

    蓝发少女也跟爱莉西亚一样漂浮在海面上。及膝的长袍吸饱了海水，看起来格外地厚重。

    少女身材虽然娇小，却背着一把巨大的铁锤。

    “菲尔，洛克还没上来吗？”

    蓝发少女――菲尔还来不及回答，附近的海面突然冒出阵阵气泡，似乎有某种物体正准备浮出水面。

    仔细一看，浮出水面的物体原来是一名砂色短发的少年。年纪大约十六岁上下，中等身材，身上穿着皮甲，背着一把长剑。

    “洛克，情况如何？”

    面对菲尔的询问，名叫洛克的少年举手将湿淋淋的头发往后一梳，无奈地摇摇头。

    “抱歉，都沉入海底了。”

    爱莉西亚闻言，顿时发出绝望的呻吟。菲尔则是面无表情地点点头。

    “这下子我们可真的是名符其实的身无分文了。”

    “看来似乎如此。至于那些家伙……”

    洛克环视四周。

    先前总共有五个黑色鱼鳍在附近绕来绕去，如今却以惊人的速度飞快离去，似乎对洛克三人失去了兴趣。

    “至少不会落得葬身鱼腹的下场。”

    “是啊，谢天谢地。”

    “有没有搞错啊？当初是那些家伙突然攻击我们的耶！”

    相较于一派轻松地目送鱼鳍离去的菲尔与洛克，爱莉西亚显得格外地激动。只见她以手掌拍打朝天的船底，一副忿忿不平的模样。

    “你们两个自己看吧！要不是那些家伙突然撞击小船，我们也不会掉进海中，食物、饮水和钱财更不会全部沉入海底！况且还把船底撞出一个大洞……！”

    说到激动处，爱莉西亚突然低下头去。只见她双肩微微颤抖，似乎正在啜泣。

    “菲尔，能不能以炼成术修复？”

    洛克打量着船底宛如拳头大小的破洞，询问身旁的蓝发少女。

    “无法完全修复，不过我倒是可以利用冰冻术暂时将破洞修补起来。”

    “这个主意不错，只要能够撑到利姆利克就好了。”

    “施展炼成术需要稳固的立足点，那就麻烦两位了。”

    于是爱莉西亚负责固定小船，菲尔再踩着洛克的肩膀，慢慢地爬上朝天的船底。只见菲尔先单膝跪地，之后才小心翼翼地站了起来。

    “君临世界的天上之蛇――”

    就在菲尔举起铁锤，试图在海面上画出一个圆形的时候，身体突然失去平衡。

    菲尔惊呼一声，背对着海面从船底跌了下来。洛克连忙伸出双手，一把抱住菲尔的身体。

    飞溅的海水登时喷得三人满头满脸。

    “……看来没办法了。”

    爱莉西亚叹了口气。船底是圆弧型的，而且又漂浮在海面上，根本无法固定。

    而且吸饱海水的衣物异常沉重，身体本来就不容易保持平衡。在这种恶劣的条件之下，菲尔是否有足够的体力多次尝试，也是不容忽视的一大问题。

    “谢谢你，洛克。”

    “有没有受伤？脚踝有没有扭到？”

    “……身体使不上力，可以让我暂时在你的怀中休息一下吗？”

    “好啊，没问题。穿着吸饱海水的长袍，一定很吃力吧？”

    “感激不尽。爱莉西亚，你呢？”

    菲尔眼珠一转，凝视着爱莉西亚。

    “怎么？”

    “贴在洛克的身上，可以减少体力的消耗喔。”

    “免、免了！不需要！”

    面红耳赤的爱莉西亚连忙撇清。

    ――没出息的家伙。

    菲尔并未出声，而是以嘴型默念出这句话。由于菲尔目前正倚靠在洛克的怀中，也只有爱莉西亚才看得到这个举动。菲尔常常利用这种方法消遣、甚至是讽刺爱莉西亚。

    爱莉西亚虽然不高兴，却也十分明白出言驳斥等于是正中菲尔下怀，因此她只能浸在海水之中默默地握紧拳头，忍受菲尔的冷嘲热讽。

    洛克对两人之间的针锋相对显然是一无所知。只见他一只手搂着菲尔，另一只手轻敲长剑的剑柄。洛克背在身上的是一把漆黑的长剑，剑柄镶嵌着四颗颜色不同的宝石。

    “贺布，你有办法把这个破洞冰封起来吗？”

    ‘――办法并不是没有。’

    名叫贺布的长剑开口说话，剑柄的四颗宝石也同时闪烁。声音偏向中性，难以区分性别。

    魔剑。

    足以对刀枪不入的魔物造成致命伤害的武器。

    在所有的魔剑之中，贺布属于‘有智慧的魔剑’，不但拥有自主意识，还可以开口说话，堪称是相当罕见的魔剑。

    ‘不过现在到底是什么状况？昨天晚上不是还好端端地坐在帆船上吗？’

    “也对，之前你一直在睡觉嘛。”

    ‘被海水冷醒的感觉相当不好。’

    恍然大悟的洛克以拳击掌，声音刚好盖过了魔剑的抱怨。

    洛克、爱莉西哑与菲尔是在十天前离开普洛多米尔斯。

    三人在对抗魔物的都市保卫战之中表现优异，成为拯救普洛多米尔斯的大英雄。

    然而赢得众多掌声的同时，也引起了少部分人的反感。

    因此洛克的师父巴特达斯建议三人暂时前往其他都市避避风头，以免惹上不必要的麻烦。

    于是三人听从巴特达斯的指示，离开普洛多米尔斯，动身前往利姆利克，顺便也替巴特达斯传话给住在利姆利克的友人。

    都市之间的距离随着海流而改变。即使是相隔最近的时候，也有四万尤克特（约四千公里）的距离。除了少数的特例之外，大部分的旅人都是搭乘交易船往来于都市之间。

    每一座都市的产业都不尽相同。举例而言，普洛多米尔斯以畜牧业为主，利姆利克则是以棉花、麻布以及丝绢的生产为大宗。这并不代表普洛多米尔斯不生产麻布或是丝绢，也不代表利姆利克市看不到猪羊等牲畜的踪影，纯粹只是产量多寡的差别而已。

    来往于各大都市与小岛之间的交易船扮演了运输物资的重要角色，几乎每一座港口都看得一到交易船的身影。

    洛克三人当然也是搭乘交易船前往利姆利克，不过这艘交易船却在今天早上停泊于利姆利克附近的小岛。

    据说是为了船只的例行保养，必须在岛上停留数天的时间。

    根据船长出借的航海图显示，小岛与利姆利克的距离并不远，一般的小船就足以胜任。所谓的小船，指的是三人往来于普洛多米尔斯和大陆之间的小型快艇。在炼成术的加持之下，可以在海面上高速航行。

    “干脆我们自己先走吧。”

    洛克向两名同伴做出提议。

    这次的旅行可说是相当悠闲，不需要赶时间。

    然而面对有生以来第一次的长途旅行，洛克实在是难掩内心的兴奋，恨不得立刻抵达利姆利克，亲眼见识这个有别于普洛多米尔斯的人类都市。

    “其实那边也是大同小异啦。劝你还是不要太期待，到时候才不会大失所望。”

    自幼成长于利姆利克的爱莉西亚耸耸肩膀，露出无奈的苦笑。师傅妮舞希望爱莉西亚与洛克组成冒险队伍，因此她才会离开利姆利克，定居于普洛多米尔斯。

    “难道你都不想跟妮舞师傅见个面吗？”

    “师傅是住在利姆利克没错，不过她常常不在家。其实她偶尔也会跑到普洛多米尔斯，只是你不知道而已。”

    爱莉西亚一副没好气的模样。

    “我没意见，反正我也不是那么喜欢搭船。”

    “……既然你们都这么说了，我也只好同意。”

    菲尔率先赞成洛克的提议。眼见自己屈居少数，爱莉西亚也只能勉强答应。

    向船长提及此事之后，拥有一身古铜色皮肤的船长笑着替三人送行。

    “这一带似乎是虎鱼出没的海域，自己小心一点。好消息是虎鱼不会吃人，倒是不会有生命危险。”

    “这我也听说过，感谢船长的提醒。”

    于是洛克三人意气风发地搭乘小船出航。到了交易船的身影自身后消失、利姆利克的陆地出现在地平线的彼端之际，事情突然发生了。

    突然出现的一大群虎鱼，将洛克三人搭乘的小船团团团住。

    “一开始还很顺利呢，果然是世事难料。”

    “不知道是谁宣称那些虎鱼对人畜无害，不需要过分警戒，结果害得大家落得这种下场。”

    爱莉西亚悻悻然地蹬着低头沉思的洛克。

    “至少那些家伙没攻击我们吧？我以前曾经听店里的客人说过，虎鱼不会把人类当成食物，而且交易船的船长不是也说过了吗？”

    洛克口中的“店里”，指的是他在普洛多米尔斯打工的酒店兼旅馆‘干杯’。

    “是没错啦，那些家伙没攻击我们，只是跟我们闹着玩。结果一不小心玩过了头，掀翻了我们的小船而已嘛，根本没什么大不了的。”

    爱莉西亚轻拍船底，语气带着明显的讽刺。

    ‘原来如此，我大概明白了。’

    七彩宝石持续闪烁，贺布打破了沉默。

    ‘那里就是利姆利克吗？’

    距离洛克三人大约二十尤克特（相当于两公里）的海面上，有一座白色城墙围绕的巨大岛屿。

    “根据船长提供的方位、距离以及太阳的位置来判断，那里应该就是利姆利克没错。”

    依偎在洛克怀中的菲尔开口回答。

    ‘看起来距离并不远，不能游过去吗？’

    “我们身上都穿着湿透的衣服，你觉得可能吗？”

    ‘那就脱光吧。’

    “……洛克，请你将那个没礼貌的破铜烂铁沉入海中。”

    爱莉西亚的嘴角浮现出令人不寒而栗的冷笑。

    “这……冷静一点，不要激动。”

    洛克试图安抚正在气头上的爱莉西亚，不怎么灵光的脑袋却怎么也想不出适当的辞汇。就在洛克抱头苦思的同时，爱莉西亚毫不犹豫地杠上了魔剑。

    “不过就只是将船底的破洞冰封起来罢了，你到底在抗拒什么？”

    ‘我是作战用的魔剑。除了极少数的紧急情况之外，请不要将我的力量挪做战斗之外的其他用途。’

    “如今船底破了个大洞，而且又失去了粮食和饮用水！难道这种状况还不够紧急吗？”

    ‘陆地不就在前面？’

    “……既然没有其他办法，那也别无选择了。”

    菲尔抬起头来，仰望着砂黄色头发的少年。

    “反正我已经被看过一次了，也不差第二次。”

    叹了口气之后，洛克轻敲菲尔的脑袋，旋即回头望着魔剑。

    “贺布，今天这种局面是我造成的，我知道自己没资格说这种话，不过我真的不希望看到她们两人身处险境。虎鱼不会攻击人类，就某方面而言还算安全，万一在游泳途中遇上鲨鱼，那可不是闹着玩的。”

    ‘……既然你都这么说了。’

    看在洛克的份上，魔剑这才勉强答应。

    魔剑的剑身缠绕着厚厚的一层硬布，然后在洛克的胸前打个活结，牢牢地固定在洛克的背上。

    只见洛克以右手握住魔剑的剑柄，左手小心翼翼地解开活结。不小心失手的话，魔剑可是会直接沉入海中。而且除了魔剑之外，洛克的胸前还带着另一项重要的物品，更是丝毫大意不得。

    将魔剑拿到眼前之后，洛克解开包覆在剑身之上的硬布。

    点缀着白色闪电图腾的漆黑剑身映入眼帘。魔剑的造型异常锐利，上面还有好几个疑似怪物的尖角或是利牙的突起。

    一般的剑鞘无法收纳这种形状不规则的魔剑，因此洛克才选择以硬布包覆。

    硬布之中除了魔剑之外，还有一封以油纸层层包覆的信。

    “替我拿着。”

    洛克将信交给菲尔。师父巴特达斯吩咐洛克将这封信交给住在利姆利克的炼成师，为了保险起见，洛克将这封信与魔剑贴身而藏，事实证明这果然是正确的做法。

    贺布将破洞冰封起来之后，洛克三人合力抬起翻覆的小船。

    “怎样，动得了吗？”

    打量着镶嵌在船头的两颗球形宝石，爱莉西亚询问菲尔。

    两颗宝石分别是翠玉和碧玉。翠玉可以利用风精灵的力量制造海风，让小船获得前进的动力。

    菲尔举起铁锤轻触船头的翠玉，同时小声地念出咒文。翠玉虽然绽放出耀眼的光芒，却很快地黯淡了下来，只剩下混浊灰暗的幽光。

    “……好像不行。如果到了利姆利克，应该是可以请人修复。”

    “意思是我们必须自己将小船划到利姆利克？”

    洛克难掩疲惫和憔悴的神情。小船虽然备有船桨，粮食和钱币却已经沉入海中。

    “我可以利用炼成术制造海风。风力虽然有限，抵达利姆利克倒是不成问题。”

    “这倒是个好消息，不过你的体力――”

    洛克话才说到一半，就发现远方有一艘小船朝着这里行驶而来。察觉洛克的异样之后，爱莉西亚和菲尔也不约而同地转头望去。

    型号相同的小船，上面坐着一个人。

    “贺布，等一下你可别开口说话。”

    ‘了解。’

    在不知道对方是敌是友的情况下，保持低调绝对是必要的保命手段。

    小船由远而近一路驶来，最后静静地停靠在三人的身边。

    “发生了什么事？”

    小船上面的乘客，只有一名女子；不过洛克的注意力倒是被女子手中的长柄武器所吸引。

    ――这就是所谓的长戟吧？

    长戟并不是长枪，而是结合曲钩与战斧的长柄武器。

    这把朱红色长戟，替洛克带来无法形容的异样感受。

    长戟的主人是一名身材修长、面容姣好的女子，看起来似乎比洛克等人大了几岁，却还不到二十岁的年纪。

    火红色的瞳孔流露出神圣而不可侵犯的气息。黑色的长发直达腰际，身上穿着以绿色为基调的服装，外面套着一件灰色的皮甲。

    相较于厚实沉重的长戟，女子的手臂显得格外地纤细，不过洛克依然清楚地辨识出结实匀称的肌肉。下半身穿着及膝的长裙，两侧的开衩却遮掩不住女子白皙雪嫩的大腿。

    这时爱莉西亚游了过来，以手肘轻触洛克的手臂。

    “一看到美女就露出这种色眯眯的表情，拜托你收敛一点好吗？”

    爱莉西亚刻意压低了音量，不让女子听见。只见洛克一脸讶异，显然对爱莉西亚的说词颇有意见，不过爱莉西亚却懒得理会洛克，抬起头来凝视着眼前的黑发女子。

    “就是这么回事。我们的小船被一群虎鱼撞翻，船底破了个大洞。”

    说话的同时，爱莉西亚指着船底被冰封起来的部分。

    “有没有人受伤？”

    “没有人受伤，这应该是不幸中的大幸。”

    “那就好。”

    女子微微一笑。

    “不嫌挤的话，请搭乘我的小船吧。我正准备回到利姆利克，可以顺便送几位一程。”

    “可是我们全身上下都湿透了呢。”

    “没关系，不必介意。适时地向需要帮助的人伸出援手，本来就是骑士的美德。”

    ――骑士……？

    爱莉西亚微微一愣，洛克和菲尔也感到十分纳闷。

    “呃……不管怎样，还是谢谢你的帮忙。我叫做爱莉西亚，那个男的叫洛克，那名少女是非尔。”

    爱莉西亚很快地收起内心的错愕，露出近乎谄媚的微笑。

    “我叫做娜奇，很高兴认识你们。”

    在娜奇的协助之下，洛克和菲尔也跟着登上了小船。

    三人以娜奇出借的绳索将自己的小船跟娜奇的小船绑在一起之后，两艘小船旋即在海面上缓缓行进。

    直到一切都安定了下来，三人才不约而同地吁了口气。

    这时菲尔打了个大喷嚏。洛克见状，立刻转过身子背对两人。

    “我不会看的，快点脱下湿漉漉的衣服，把海水拧干吧。菲尔的力气不够，别忘了顺便帮帮她。”

    “不、不准偷看，否则就把你推进海里！”

    发现自己在无意识中以言语警告洛克之后，爱莉西亚顿时感到十分懊恼。不过她还是解开盔甲、脱下上衣，同时也协助菲尔脱掉身上的长袍。

    “干脆连内衣也一起脱了吧。”

    “不行，给我穿着。”

    “可是湿答答的内衣贴在身上的感觉很不舒服耶。”

    “我当然知道。可是手边没有替换的内衣，也只能忍着点了。”

    “……可以请你们小声一点，别让我听见吗？”

    洛克忍不住开口抱怨。虽然看不到脸上的表情，洛克内心的尴尬还是可想而知的，更何况才刚认识不久的娜奇也在现场。娜奇虽然装出一副满不在乎的模样，眼神却隐约流露出些许的不自在。

    这时爱莉西亚发现洛克也解开皮甲，坐在船边拧干上衣的海水。

    ――看不出来这家伙的体格还不错呢。

    爱莉西亚忍不住打量着洛克的背影。都市的港口虽然不乏赤裸着上半身的水手，爱莉西亚倒是第一次日睹洛克裸露的背部，双颊不禁泛起了些许的红晕。

    “恕我冒昧，你是个魔剑使吗？”

    娜奇的视线在洛克结实的肉体以及搁在膝上的魔剑来回游移。

    “我跟爱莉西亚都是魔剑使，菲尔则是魔剑使兼炼成师。”

    洛克老实地回答，并未隐瞒。

    “你们正准备前往大陆吗？”

    “不，我们是来自普洛多米尔斯。”

    “普洛多米尔斯？搭乘那艘小船？”

    吃了一惊的娜奇不禁睁大双眼。洛克摇摇头，露出无奈的苦笑。

    “事实上我们是搭乘交易船，在今天早上抵达利姆利克附近的小岛。”

    “结果某人不知道吃错了什么药，急着想要赶路。”

    重新穿上拧干的衣物之后，爱莉西亚忍不住出言嘲讽。

    “爱莉西亚，当时你也没有反对吧？一味地指责洛克，是不是有点不公平？”

    “唔……”

    在菲尔的抢白之下，爱莉西亚顿时为之语塞，只能玩弄略显凌乱的发辫。菲尔示意洛克可以转身之后，旋即以意有所指的眼神打量着爱莉西亚。

    “……好啦，是我不对。”

    “嘴上说说大家都会，以行动表示才够诚意。为了展现你的诚意，不如就脱光衣服跳进海里吧。”

    “我会被冻死的。”

    “那就当着大家的面前，大声咏唱最下流、最猥亵的诗歌吧。既然你懂得那么多诗歌，多少也应该碰过那方面的作品吧。”

    “菲尔，你就少说两句吧。爱莉西亚已经道歉了。”

    直到洛克忍不住回过头来替爱莉西亚缓颊之后，菲尔这才闭上嘴巴。冷漠的表情虽然猜不出内心的想法，至少看起来并未生气。对于洛克而言，这已经足够了。

    面带微笑的娜奇在一旁观察三人的互动。

    “爱莉西亚也是个吟游诗人吗？”

    “家母是个吟游诗人，我从她身上学到了不少。为了表示内心的感谢，就让我咏唱一首吧。不知道你想听哪一首诗歌？”

    爱莉西亚的提议顿时让娜奇的双眼为之一亮。

    “真的吗？太好了。可以请你咏唱‘猛犬战士’吗？我最喜欢这首诗歌了。”

    轻轻地点点头之后，爱莉西亚闭上双眼，深吸了一口气。

    遥远时代的故事，传奇英雄的史诗。

    他手持金碧辉煌的“雷光烈枪”，女战神与他并肩而战。

    没有比他更勇猛的雄狮，没有能够伤害他的武器。

    讨灭巨人、打倒怪物，面对千千万万的挑战，屠戮千千万万的敌人。

    洛克和菲尔也对这首歌颂古代英雄的诗歌十分熟悉。这名人称‘猛犬’的勇敢战士赢得了众多的胜利，结果却落入敌人的圈套之中，被迫与挚友决斗，最后在手刃挚友之后自杀身亡。

    他活跃于魔王肆虐的时期，当时手中的长枪不知道打倒了多少魔物，如今威震四方的长枪却是下落不明，徒留英勇事迹供后人追思。

    人类与魔物历时多年的战斗之中，不知道有多少武器在战场上凋零消逝，抑或是落入魔物的手中。这名英雄当年所使用的长枪，恐怕也流落于大陆的某处吧。

    爱莉西亚咏唱完毕之后，娜奇开心地连连拍手，甚至还频频向爱莉西亚致谢。心满意足地吁了口气之后，娜奇的心中突然浮现另一个疑问。

    “对了，三位前往利姆利克的目的是？担任利姆利克的佣兵吗？”

    娜奇的怀疑不无道理，毕竟大多数的魔剑使都加入当地的公会，终其一生不会离开自幼成长的都市。

    虽然也有部分以佣兵为职业的魔剑使经常来往于各大都市之间，毕竟只是少数的特例。

    “师父委托我将一封信交给住在利姆利克的朋友。除此之外，我也打算藉着这个机会增广见闻，累积自己的实力。”

    其实离开普洛多米尔斯最主要的原因还是在于三人在对抗魔物的战斗中表现过于优异，不过这当然是不能公开的理由。而且在洛克的心中，也从未出现过‘表现过于优异’的念头。

    “累积实力吗？真是了不起的念头呢！”

    娜奇的反应不像是随口附和，而是一副打从心底赞同的模样。

    爱莉西亚和菲尔交互打量着娜奇与害羞地搔着头的洛克，不约而同地露出了傻眼的神色。

    “那你又怎么会在这里呢？不过话又说回来了，要不是你刚好经过，我们可就惨了呢。”

    “我才刚从大陆回来。”

    娜奇语带保留，似乎隐瞒了什么。洛克闻言，不禁皱起了眉头。

    “就你一个人？太危险了吧？”

    爱莉西亚也忍不住开口，对娜奇的举动感到有些担心。这个世界并不是没有独自前往大陆的魔剑使，但却是相当罕见的特例，绝大多数的魔剑使几乎都是结伴同行。

    “其实没有想像中的危险。我所前往的区域位于海岸附近，本来就没什么魔物出没，再加上停留的时间并不长，很快就回来了。”

    ――大概是因为身体不适，或者是有什么不祥的预感吧。

    洛克本身没有类似的经验，过去却常常从师父或是店里的客人口中听过类似的说法。前往大陆的魔剑使常常因为身体不适或是心生不祥而直接折返，即使是经验老道的魔剑使也不例外。

    “不知道为什么，有的时候就是突然想前往大陆。就算什么也没做、就算停留片刻直接折返也无妨，就是忍不住想过去看看。”

    猜错了。眼见娜奇凝视远方，洛克也不便继续深究，只好打量着她手中的长戟，试图转移话题。事实上洛克一直对娜奇的武器感到十分好奇。

    “这是魔剑吗？”

    娜奇雪白的脸颊浮现一抹红晕，脸上也露出腼腆害羞的神情。

    “严格说来，应该称之为魔枪。”

    “魔枪？”

    陌生的辞汇传入耳中，洛克不禁为之一愣。身旁的菲尔含蓄的表达出内心的疑问，语气十分委婉。

    “恕我冒昧，炼成师无法打造长剑之外的武器，似乎是广为大家所接受的说法……”

    “是的，所以这把武器被视为失败的作品。事实上我也从未听过哪个地方的炼成师成功地开发出魔枪的传闻。”

    “可以请你详细说明吗？”

    菲尔绿色的瞳孔直盯着魔枪，炼成师特有的好奇心表露无遗。

    “也好。反正还要一段时间才能抵达港口，不如就跟大家聊一聊吧。”

    轻抚被海风吹乱的黑发，娜奇俯视手中的长枪。

    “过去利姆利克曾经出现过一把魔枪。那是魔物尚未出现的时代，当时的人类利用炼成术以外的方法所打造，制成的一把无名魔枪。”

    “那把魔枪就是你手中的……？”

    菲尔忍不住开口，娜奇却轻轻地摇头。

    “大约在十几年前，利姆利克与邻近的都市科诺德展开共同研究，试图以那把魔枪为蓝本，仿造出更多的魔枪。那次的研究最后以失败告终，仿造而成的七把魔枪全都不堪使用，甚至连原本的魔枪也在研究过程中消失无踪。”

    娜奇轻抚枪柄，眼神充满了爱怜。

    “最后人们撷取七把损毁的魔枪之中的堪用零件，再辅以魔钢的补强，勉强拼凑出这把耐得住实战考验的魔枪，同时取名为‘破铜烂铁’。家父在偶然的机会中得到这把魔枪，从此视为我们家的传家之宝。”

    “既然耐得住实战的考验，就不能称之为失败的作品。”

    洛克的感想传入耳中，娜奇先是一愣，旋即微微一笑。

    “谢谢你的美言，不过这的确是一把不稳定的武器。或许就是因为如此，才会轻易地落入家父的手中吧。”

    谈话结束之后不久，小船抵达了利姆利克的港口。

    利姆利克又称之为‘艺术都市’或是‘妖精的都市’。

    在魔王尚未现身、都市依然与大陆连结的和平时期，利姆利克的统治者是一名热爱艺术、奖励学术的国王。

    与大陆分离之后，利姆利克依然维持过去的传统，无数的吟游诗人在城内的剧场举行公演，美术馆也陈列了许多大陆时期的绘画以及艺术雕刻。

    生活在利姆利克，就等于生活在古代的艺术之中，因此这座人文与艺术气息浓厚的都市自然吸引了许多画家、建筑师以及吟游诗人前来定居。

    “在这种烽火连天的时代理首于艺术，真是愚不可及。”

    要塞都市休里卡哈曾经不以为然地提出批评，当时利姆利克是这么回答的：

    “如果我们舍弃自古流传的文明与文化，在魔物袭来之前，我们就会先灭亡了。”

    人类无法只为了战争而活，因为人类的精神并没有那么坚强。

    从此以后，休里卡哈不再于公开场合批评利姆利克的发展方针。

    “利姆利克的城墙是白色的耶。”

    “跟普洛多米尔斯大不相同呢。”

    洛克和菲尔抬头望着围绕都市的城墙，不约而同地发出由衷的赞叹。

    利姆利克的城墙大量采用白色的石材与颜料，同时以细致精巧的装饰为点缀，营造出雍容华奢的高贵气息。

    “不过跟普洛多米尔斯比较起来，利姆利克的城墙似乎矮了些。”

    “没错，不过利姆利克的城墙比较厚实。而且所有的都市之中，就只有利姆利克和休里卡哈拥有又大又深的护城河。”

    利姆利克毕竟是爱莉西亚自幼成长的故乡。在洛克和菲尔的面前介绍自己的家乡，爱莉西亚的语气显得格外地自豪。

    “这些奢华的艺术装饰虽然气派，却也难逃魔物一年一度的摧残与破坏。着眼于城墙整体的艺术呈现，似乎没什么实质上的意义……”

    “没办法，谁教利姆利克是世人眼中的艺术都市呢？”

    面对菲尔的质疑，爱莉西亚满不在乎地耸耸肩膀，一旁的娜奇也随之补充：

    “每当整修城墙的时候，都会以无损城墙功能的前提改变呈现的风格。对于建筑师而言，这可是相当重要的表现机会呢。”

    进入港口之后，洛克三人立刻感受到利姆利克的活力。巨大的交易船并排于利姆利克的码头，汗水淋漓的水手正忙着搬运船舱的货物。

    “路边摊的数量好像不多。”

    居住在普洛多米尔斯的时候，洛克几乎天天都往港口报到，难免也会做个比较。

    “市场大多集中于都市的中央地区。好了，自己挑个岸桩吧。”

    娜奇的语气流露出一丝的兴奋，洛克不禁望向并排在码头上的铁制岸桩。

    岸桩本身的设计跟普洛多米尔斯差不多，唯一的不同，大概在于顶端的小小人像。人像差不多跟玩偶一般大小，每一座岸桩上面的人像都不一样。

    “这些都是神像吗？”

    “是的。据说将缆绳系在岸桩上，就可以获得上头神像的祝福。”

    说话的同时，娜奇一一指着码头的岸桩。

    “海神莉露是交易商人和水手的守护神，一下子就被占满了，不过其他的岸桩倒是还有空位。最旁边的是掌管文字和语言的欧古玛，再过来是诗吟之神歌布尔以及女战神摩莉冈――”

    “我喜欢歌布尔。”

    “洛克，就选欧古玛吧。”

    爱莉西亚和菲尔不约而同地开口。歌布尔是吟游诗人的守护神，欧古玛则是炼成师的开山

    祖师，两者都是相当受欢迎的神明。

    两名少女互望一眼之后，同时凝视着洛克，蔚蓝与碧绿的瞳孔流露出强烈的不安与期待。

    面对这种无形的压力，洛克不禁感到进退两难。

    ――最好是有一艘船刚好经过，将缆绳系在欧古玛或是歌布尔的岸桩。

    洛克四下张望，却看不到正准备停泊的船只。只见娜奇托着脸颊，凝视着洛克的眼神流露出一丝疑惑。

    发现自己没有太多的考虑时间之后，洛克只好硬着头皮背对两人。

    “就、就选择摩莉冈吧。”

    “果然是魔剑使的选择。”

    洛克以微笑回应娜奇的赞许，来自背后的冰冷视线却也令他感到浑身不自在。

    钻进两艘交易船之间的空隙之后，娜奇将小船的缆绳系上岸桩。洛克三人也将自己的小船系在女战神的岸桩之上，旋即离开小船爬上码头。

    “谢谢，真的是感激不尽。”

    洛克伸出右手表达谢意，娜奇也轻握洛克的右手，表示不必客气。

    “娜奇，请告诉我们你的住所。等到安定下来之后，再好好地答谢你。”

    爱莉西亚笑着从旁插口，洛克则是一脸讶异地凝视着身旁的金发少女。菲尔虽然还算冷静，绿色的瞳孔却也流露出一丝的狐疑。

    洛克当然也很想好好地答谢娜奇。要不是她适时地伸出援手，大家也不可能如此迅速、如此顺利地抵达利姆利克。

    可是他们还得面对盘缠沉入海底的事实。

    察觉洛克的视线之后，爱莉西亚俏皮地眨眨眼睛，仿佛示意洛克不必担心，一切包在她的身上。

    “在那种情况之下，任谁都会毫不犹豫地伸出援手。再说先前的诗歌咏唱已经足够了，怎么可以要求额外的谢礼呢？”

    娜奇摇摇头，婉拒了爱莉西亚的好意。洛克见状，连忙开口帮腔。

    “我们是真心想要感谢你的。不嫌弃的话，还请不要拒绝我们的一番心意。”

    “……既然如此，我有个好主意。等一下我打算到澡堂洗净一身的疲惫，三位不如也一起过来，顺便替我垫付澡堂的费用，当作送给我的谢礼如何？”

    洛克和两名少女互望一眼。三人身上的衣物依然潮湿，而且贴身衣物并未拧干，感觉很不舒服。而且口中尽是海水的味道，嘴唇也冻得发紫，到澡堂洗个热水澡确实是个不错的提议。

    “可是，这样就足够了吗？”

    “太过贵重的谢礼反而会造成无谓的困扰，垫付澡堂的费用就已经足够了。”

    “……既然你这么坚持，我们也不勉强了。”

    爱莉西亚点点头，表示同意。这时菲尔轻扯爱莉西亚的衣袖。

    “……你忘了我们身上一毛钱也没有吗？”

    爱莉西亚伸手拍拍胸脯，一副自信满满的模样。

    “菲尔，把手伸出来。”

    炼成师少女虽然感到不解，还是依言伸出右手。爱莉西亚心满意足地点点头，将六枚银币放在菲尔的手中。菲尔眨眨眼睛，凝视着手中的银币，似乎不敢相信自己看到了什么。这六枚银币绝对足够让大家到澡堂洗个舒舒服服的热水澡了。

    “你哪来这些银币……？”

    “这六枚银币是我缝在衣服里面的紧急预备金，想不到居然在这种情况之下派上用场。”

    “所以这六枚银币上面有爱莉西亚的体味？”

    “别闹了好吗？就算真的有，也被海水洗掉了。”

    爱莉西亚轻敲菲尔的脑袋。

    “这是你的钱，应该带在你身上才对吧？”

    洛克朝蒋银币瞥了一眼，脸上露出纳闷的神情。爱莉西亚刻意叹了口气，双手K在腰间，凝视着洛克的眼神流露出些许的不以为然。

    “我还没说完呢。仔细听好了，利姆利克是我的故乡，等一下我打算回老家走走，顺便跟家里借一点钱。在我回来之前，你们两个就先以这六枚银币过活吧。顺利的话，我大概两、三天之后就会回来了，省点花，可别浪费了。”

    爱莉西亚的说明宛如行云流水，听得洛克和菲尔一愣一愣的。等到两人理解爱莉西亚所要表达的意思之后，不约而同地脸色一沉。

    “爱莉西亚，你不是打死也不回老家吗？”

    前往利姆利克的途中，洛克建议爱莉西亚不妨回家探望家人，却遭到强烈抗拒。

    爱莉西亚坚决地表示不回老家，也不打算让家人知道她返回利姆利克。

    一方面是爱莉西亚的语气过于强硬，再加上洛克也没有退让的意思，两人顿时在小船上吵了起来。

    最后有赖菲尔的介入，才化解了两人的争执，不过往后只要提到类似的话题，爱莉西亚就会明显地露出厌恶的神情。

    “我改变主意了。这种事情本来就说不得准，实际碰上了之后才会知道嘛。”

    爱莉西亚的语气虽然明朗，听在洛克的耳中却是格外讽刺。

    “向家中借钱……”

    “要不然呢？六枚银币只能应急，做不了什么事的。现在我们的小船需要修复，粮食、饮用水和日常用品也必须重新采买，这些都是要花钱的呢。”

    ――都是我的错……

    一时之间不知该如何回应，洛克只好默默地别过头去。要不是失去了所有的行李和盘缠，爱莉西亚也不会委屈自己回老家求援。

    “拜托，你这是什么表情？”

    爱莉西亚伸出食指，轻戳洛克的脸颊。洛克心虚地转过身来，眼前的金发少女顿时浮现出促狭的笑容。洛克下意识地搔搔后脑，浸泡在海水之中的头发干掉之后，感觉变得格外粗糙。

    “洛克，一定要好好地保护菲尔。如果菲尔出了什么事情，我可不会轻易地放过你。”

    “――嗯，没问题。”

    迟疑片刻之后，洛克才用力地点点头。

    ――也对，现在不是沮丧的时候。不管怎样，至少也要让爱莉西亚放心地回家。

    “很好，这才像话。旅馆订好之后，记得派人到这个地方通知一声。事情办完之后，我再去跟你们会合。”

    将老家的住址告知两人之后，爱莉西亚转身面对娜奇。

    “抱歉，让你久等了。我还有事情必须处理，就由他们两人陪你到澡堂吧。对了，谢谢你救了我们。”

    “哪里，也请你多多保重。”

    于是爱莉西亚背对三人，准备迈开脚步。

    “――爱莉西亚。”

    目睹爱莉西亚离去的背影，洛克忍不住开口。爱莉西亚停下脚步转过身来，表情有些讶异。洛克稍稍犹豫之后，还是决定说出真心话：

    “或许我没资格说这种话，不过若遇上了什么麻烦，请尽管跟我们开口。我们会帮你出主意，也会协助你克服困难的。”

    洛克的心中浮现好几个疑问。

    为什么爱莉西亚不愿回老家，甚至还为了这件事跟自己大吵一架？

    还有，为什么爱莉西亚现在打算一个人回老家？就算是为了跟家里借钱，不方便让自己在场，也大可带着菲尔一起回去吧？

    当然，洛克知道爱莉西亚是不可能回答这些问题的。洛克不是第一天认识爱莉西亚，对她的个性可说是相当熟悉。

    既然宣称自己改变主意，爱莉西亚当然不可能自打嘴巴，一定会坚持同样的说词。

    所以洛克现在唯一能做的，就是让爱莉西亚知道自己跟她站在同一阵线，永远是她的朋友。

    “拜托，干嘛这么夸张啊？”

    爱莉西亚微微苦笑。可是当她察觉洛克真挚的眼神之后，却又忍不住露出喜上眉梢的神情。

    “没事的，不必替我担心。”

    目送爱莉西亚离去的背影，洛克还是难掩内心的不安。

    利姆利克跟普洛多米尔斯的众多共同点之一，就是港口附近澡堂林立。而且每一间澡堂都是人满为患，生意好得不得了。

    娜奇选择的是附设洗衣服务的澡堂，只需额外支付几枚钢币即可。对于洛克和菲尔而言，这种贴心的服务正符所需。

    “那就待会见。”

    道别洛克之后，菲尔与娜奇一起进入女澡堂，澡堂内的布置让菲尔不禁赞叹不已。

    墙上刻有好几个水瓶的浮雕，热水就是透过水瓶浮雕注入浴池。浴池本身的装饰也十分华丽，过去在普洛多米尔斯从未见过这种艺术气息浓厚的澡堂。

    菲尔舀起一盆热水，冲洗附在头发以及身上的海盐。

    这时她的视线突然飘向身旁的娜奇。

    ――……虽然没爱莉西亚那么夸张，不过还是很大。

    菲尔的视线落在浮出水面的两个丰满球体。娜奇的身材纤细、四肢修长，更是突显出胸部曲线的美丽。

    视线从胸部一路往下延伸，直达腹部和大腿之后，菲尔好整以暇地观察娜奇的背部以及臀部。

    ――爱莉西亚也好、娜奇也罢，为什么她们的脂肪和肌肉总是堆积在正确的地方，不会到处流窜？不过话又说回来了，最近爱莉西亚好像对她的小腹颇有意见……

    一想到这里，菲尔忍不住伸手轻触娜奇的背脊以及浑圆的臀部。

    “呀……！”

    娜奇惊呼一声，反射性地挺直了上半身，面红耳赤地凝视着菲尔。

    “有……有事吗？”

    “对不起，我只是觉得你的身材曲线很漂亮。”

    面无表情的菲尔低头致歉。

    “呃……啊、唔，不敢当。”

    娜奇也轻轻地点头，这点倒是引起菲尔的兴趣。

    ――还以为她会生气呢，看来她的脾气还不错。

    “娜奇，你今年几岁？”

    “十八。”

    不会过于硕大，也不至于太过干瘪，算是正常发育吧。胸部到底是从几岁开始发育的呢？菲尔很想问个究竟，然而对第一天认识的人询问这种私密性的问题，似乎又有些失礼。

    ――比我大三岁。三年的时间真的差那么多吗？

    菲尔轻抚自己贫瘠的胸部。若以曲线来形容娜奇的胸部，菲尔的胸部就是断崖峭壁，完全没有曲线可言。如果三年之后就可以拥有跟娜奇一样的丰满双峰，理论上现在就应该已经略显征兆了才对。

    为了证明自己并不孤独，菲尔睁大了眼睛，环视云雾袅绕的澡堂。

    澡堂之中大概有十几个客人，包括了十岁左右的少女、比菲尔年长十岁以上的家庭主妇，以及全身皱纹的老婆婆。菲尔先从跟自己年纪相仿的女子开始，仔细地观察每一个人的身材。

    “哼。”

    “菲尔，有什么不对吗？”

    “……没事，热水烫了点。”

    结果放眼望去尽是敌人。

    “对了，你们是怎么认识的啊？”

    冲洗身体的同时，娜奇突然开口。

    “有一天我走在路上，洛克突然冒了出来，强行将我拖进路旁的草丛，还说从今以后我就是他的奴隶，命令我奉献出自己的肉体和心灵……开玩笑的啦，可别当真。”（吐槽：德玛西亚！）

    眼见娜奇的表情愈来愈不对劲，菲尔连忙补上一句。

    “拿自己的朋友开这种恶劣的玩笑，实在不值得鼓励。”

    面对娜奇的指责，菲尔只能微微苦笑。

    “……你说的对，是我不好。”

    ――没想到她居然信以为真。或许在她的眼中，洛克真的很像一个丧尽天良的大色魔吧。

    “其实爱莉西亚、洛克和我都有各自的老师，彼此之间互相熟识。基于这层关系，我大概在一年前认识爱莉西亚和洛克，之后就一直跟着两人行动。”

    “你们都没有加入公会吗？”

    “就算没加入公会，也没什么不方便的地方。”

    严格说来，要不是巴特达斯和自己的老师奈杰尔在背后撑腰，三人恐怕也无法在普洛多米尔斯过着逍遥自在的生活。

    “原来如此……”

    娜奇舀了一盆热水淋在身上，陷入沉思。

    “所以你们也一起前往大陆冒险？”

    菲尔点点头，娜奇宛如红玉一般的双眸顿时绽放出异样的光彩。

    “可以稍微描述一下吗？例如在过去的战役当中，你们曾经遭遇过哪些令人印象深刻的魔物？”

    菲尔的脑中立刻浮现出海人马的名字，不过这个名字可不能轻易地说出口。

    魔物也有所谓的阶级制度，拥有一定程度的智能以及实力的魔物，才有戴上颈环的资格。颈环原本是人类文明的产物之一，魔物占据大陆之后，也顺理成章地学会了人类的阶级制度。

    海人马是黄金颈环等级的魔物。据说黄金颈环的魔物只有十只左右，实力跟魔王只差了些许。

    ――洛克就是因为打倒了海人马，才被迫离开普洛多米尔斯。

    菲尔并不排斥在他人面前吹嘘自己的丰功伟业，不过现在显然不是炫耀的时候。

    “大概是遗迹守护者吧。”

    菲尔淡淡地开口。

    “遗迹守护者是银色颈环的魔物吗？”

    “是的，很不好对付。不过只要我们三人同心协力，没有打不倒的魔物。”

    真相是他们差点葬身在遗迹之中。

    继续深究下去恐怕会露出破绽，菲尔连忙转移话题。

    “娜奇，你是公会的成员吗？”

    “不是。”

    娜奇摇摇头，被热水淋湿的黑发也随之左右晃动。

    “说来惭愧，我的剑术普通，也不想好好地锻炼剑术，根本没有加入公会的资格。”

    不过，娜奇的语气依然开朗。

    “目前我所追随……应该说雇用我的人是公会的成员，我常常跟着那个人造访大陆。”

    ――雇用？她看起来不像佣兵，大概是另有隐情吧。

    洗净身体之后，两人进入浴池。菲尔突然抽动鼻翼，似乎闻到了什么气味。

    “洗澡水有个奇怪的味道。”

    “老板在浴池里面放了些草药，不喜欢吗？”

    “味道不重，还可以接受。我只是觉得在浴池里面放草药的澡堂很少见而已。”

    “港口附近澡堂林立，为了突显风格，每一间澡堂都有不同的特色呢。据说这里的温泉对刀伤或是烧烫伤特别有效，因此吸引了不少魔剑使前来光顾。除此之外，听说对丰胸――”

    不等娜奇把话说完，菲尔立刻以双手舀起浴池中的热水，拚命地摩擦自己的胸部。

    “――的效果也不错，不过这只是未经证实的传言。”

    菲尔顿时停止了动作，两人之间陷入了尴尬的沉默。

    “……”

    “对、对不起。”

    细若蚊鸣的声音打破了沉默――严格说来应该是开了个洞，让紧绷的沉默为之消气◇只见娜奇低下头去，歉疚之情溢于言表。

    “……请别道歉，是我没听你把话说完。”

    凝视着残留掌心的热水，菲尔的语气十分僵硬。娜奇心虚地打量着菲尔，只见她双掌一拍，似乎想起了什么，接着又刻意压低音量，附在菲尔的耳边窃窃私语：

    “不瞒你说，之前我从朋友那边听到了一个相当好用的丰胸方法。”

    菲尔碧绿色的瞳孔顿时为之一亮。可是就算表现得再明显，蓝发少女依然不忘维系自己的矜持。

    “娜奇，有件事我必须说在前头，事实上我对自己的胸部抱持肯定。对我来说，胸部的大小并不重要，重点在于自己愿不愿意欣赏、甚至是接受自己的身体。自己所喜欢的人，是否也跟自己一样欣赏、接受自己的身体，这才是我真正在意的问题。”

    “原来如此。”

    娜奇点点头，表情十分严肃。

    “很高兴你可以理解我的坚持。不过基于增广见闻的道理，我倒是很想听听那个让胸部变大的好方法。”

    “只要每天晚上都让自己喜欢的人搓揉胸部，就会让胸部变大。只可惜我的身边没有那种人，无法亲自体验。”

    油然而生的强烈情感让菲尔在无意识中握紧拳头。残留掌中的热水也随之四处飞溅，喷得菲尔和娜奇满头满脸。

    “那是迷信。”

    “呃？”

    洗净身体之后，洛克很快地离开浴池，来到休息室保养贺布。

    这座澡堂的客人似乎以魔剑使居多，因此柜台特地准备了保养武器的工具。对于一身行囊全部沉入海底的洛克而言，这真是求之不得。

    澡堂的休息室空间宽广，同时也相当热闹。洗净一身疲惫的客人三五成群谈笑风生，或者是下棋打发时间，其中当然也有魔剑使跟洛克一样，正在保养魔剑。

    洛克向柜台的服务人员表示自己的魔剑曾经浸在海中之后，服务人员特地准备了一桶清水，以便洛克洗净附着在魔剑上面的海盐。

    “小声说话应该没问题。”

    替魔剑拭去水珠的同时，洛克轻声开口，魔剑的四颗宝石顿时来回闪烁。

    ‘感谢你替我去除盐分。’

    “你也会生锈吗？”

    ‘就算泡在盐水之中长达百年的时间，我也不会产生任何变化。不过剑刃的锋利度可能会稍微降低。’

    真不愧是为了战斗而存在的魔剑，洛克心想。

    ‘剑柄残留了些许海盐，可以帮我擦掉吗？’

    “在战场上又不是以剑柄砍杀敌人，钝一点应该没差吧？”

    洛克试着揶揄贺布，却发现魔剑的其中一颗宝石不断闪烁。

    ‘如果你是以这么随便的态度面对保命的武器，那我也无话可说了。’

    于是洛克只能微微打笑，以手指替魔剑拭去剑柄一带的盐渍。

    “会说话的魔剑真是好用。如果有什么做不好的地方，可要记得提醒我喔。”

    ‘依赖我的提醒并不是好事，你应该用自己的双手去感觉。’

    冷冷地驳斥洛克之后，魔剑停顿了片刻，这才继续开口：

    ‘不过你的日常保养向来仔细，每次都不会让我感到不满。’

    洛克闻言，不禁欣慰地轻抚魔剑的剑身。魔剑的四颗宝石所绽放的光芒似乎柔和了许多，该不会是感到难为情吧？洛克不禁心想。

    ‘接下来有什么打算？’

    面对魔剑的质问，洛克只能搔搔脸颊，茫然地望着天花板。

    “应该要想办法打工赚钱……抱歉，可能有好一段时间不能前往大陆了。”

    ‘爱莉西亚不是说包在她的身上吗？’

    “是没错啦，不过她的样子实在令人有些担心，还是自己想办法赚钱吧。”

    而且今天会落得这种下场，自己也应该负起大部分的责任。洛克嘴上虽然不说，脸上的表情却瞒不过魔剑。

    ‘当初她们并未表示反对，不完全是你的责任。’

    “可是提议的人是我。不管怎样，说什么都不肯回家的爱莉西亚已经回家求救了，要我厚着脸皮坐在这里等她拿钱回来，实在是有点说不过去。”

    洛克不喜欢占别人的便宜。而且手边能支配的钱当然是愈多愈好，洛克实在找不到不去打工的理由。

    ‘好，我明白了。既然如此，你打算怎么赚钱？’

    “先从旅店或是饭馆着手，问问他们缺不缺临时工吧。”

    居住在普洛多米尔斯的时候，洛克就是在名叫‘干杯’的旅店兼饭馆打工，因此对这方面的工作相当有信心。

    ‘也太乏味了。’

    “请你说这是安全的工作吧。别忘了菲尔也在身边，我可不想从事太危险的工作。赚了点钱之后，先想办法修复小船，然后再跟当地的魔剑使公会进行接触。”

    ‘接触？’

    “向公会打听散落各地的魔剑情报，然后跟公会订定契约，提拨部分的冒险所得当成提供情报的酬金。”

    冒险行动的战利品当然不限于魔剑，可能也包括了不见天日的宝藏，抑或是情报并未提及的魔剑以及价值不菲的书籍。当然，空手而还也不是绝无可能。

    ‘如果什么都没有呢？’

    “只要前往大陆，一定会与魔物发生冲突。到时候就以贩卖魔钢的所得充当酬金。”

    ‘不如这样吧。你向公会保证一定会解决五、六只银色颈环的魔物，请公会先行提拨修理小船的费用以及其他的必要物资如何？’

    魔剑的提议传入耳中，洛克顿时苦着一张脸。

    “大概也只有师父才会有这种大胆的想法。不行，太危险了。”

    ‘真正的战士，是在实战中成长茁壮的。’

    魔剑的宝石激烈闪烁，似乎对洛克的谨慎感到不以为然。

    “这是猎人的做法，不适合我。”

    这时菲尔和娜奇刚好走出澡堂。于是洛克以硬布包裹保养完毕的魔剑，重新背在背上。

    “……抱歉，让你久等了。”

    菲尔的模样似乎有些沮丧，身旁的娜奇则是露出困惑的神情。

    “泡太久了吗？要不要喝点水？”

    “没关系，我没事。”

    她的声音十分微弱，一点也不像没事的样子。眼见菲尔一脸病恹恹的模样，似乎连站立的力气也没有，洛克连忙伸手搀扶着她的身体。

    “本来想一边吃饭一边商量接下来的计划，我看你还是先休息一下好了。”

    “关于这件事……”娜奇突然开口：

    “之前已经跟菲尔提过了，不如两位就暂时住在我家吧。”

    娜奇的提议无疑是雪中送炭，然而洛克凝视着娜奇的眼神却流露出一丝的狐疑。

    “我很感谢你的好意，不过大家今天才刚认识，为什么要对我们这么好？”

    “对不起，这并不是出于无偿的好意。”

    娜奇的双眸绽放出异样的光彩。

    “请你接受我的挑战，就算是训练用的木剑也没关系。”

    “挑战？”

    “菲尔已经告诉我了，听说你两三下就打倒了遗迹守护者。”

    ――有没有搞错？

    洛克低头俯视软瘫在怀中的菲尔，脸上露出难以置信的神情。

    “这个都市很少出现技压银色颈环的魔剑使，平常我更是没有机会跟这种武艺高强的战士交手。不过我的武器是长戟，对于使用魔剑的你来说可能会有点棘手……不知道你是否愿意接受挑战？”

    这下子洛克才终于恍然大悟。

    ――长戟……使用这种武器的人应该不多吧……

    魔剑使的练习对手当然也是魔剑使。不过在众多魔物之中，使用长柄武器的魔物也不在少数。

    ――既然是修行之旅，也不失为一个练功的好机会。

    ‘接受吧，洛克。’

    背上的魔剑也附在洛克的耳边窃窃私语。

    ‘她是个战士，就让我们以战士的礼仪回应她的挑战。’

    洛克点点头――朝着魔剑、也朝着娜奇。

    “我不知道能不能满足你的期望，就姑且一试吧。”

    离开澡堂之后，外面已经是午后时分。

    太阳才刚在一刻钟前通过正上方，道路两旁的饭馆不时飘散出浓汤的香味，贩卖面包以及水果的摊位也相当热闹。

    徒步行走一段距离之后，一条小河映入眼帘。河面的宽度大约四十费姆特（相当于四百公尺），两岸以木桥相连，不远处还有一名划着独木舟的守卫。

    “都市之中居然也有河川？”

    “据说人类居住的都市并没有河川贯穿其中，看来这种说法似乎有修正的必要。”

    大开眼界的洛克和菲尔不禁停下脚步，站在桥面上眺望河川。两人曾经在小岛或是大陆见过许多河川，都市之中的河川倒是第一次见到。

    “如果在满月的夜晚将青草编成的头冠投入河中，据说就可以见到妖精。”

    “妖精？”

    “这座都市有许多跟妖精有关的传说，堆积石块的广场就是一例。除此之外还有可以见到妖精的诗歌，或者是称之为战婚的古代风俗。”

    ――妖精？印象中小时候似乎在家里见过一次。

    洛克回想起孩提时代的往事。

    娜奇的解说勾起了洛克的回忆，菲尔却转而询问其他的事情，似乎对这个话题不感兴趣。

    “河里面是海水吗？”

    “不，是以炼成术转化而成的淡水。只有在遭遇魔物侵袭的时候，才会恢复成海水。”

    “以木板和绳索搭成的木桥，也是基于紧要关头可以立刻断绝两岸联系的考量吧。”

    菲尔低头俯视脚底下的木桥。相较于都市的其他建筑，这座木桥的设计显得格外简陋，原来还有这种战略上的意义。

    “是的。所以马车通过桥面的时候，必须接受严格的检查。如果承载的货物过重，守卫会提出减少重量的要求。”

    “挺麻烦的嘛。”

    “菲尔，这点你倒是不必担心。”

    “……因为我什么都小吗？”

    其实娜奇并没有什么恶意，想不到却在无意中惹得菲尔不高兴，一时之间顿时慌了手脚，只好转而向洛克求助。她万万也想不到，菲尔竟然一直将澡堂中的小插曲放在心上，久久无法释怀。

    洛克还是不明白菲尔为什么生气，不过从先前的对话来判断，大概也略知一二。因此洛克轻抚菲尔的头顶，试图替她加油打气。

    “放心吧，菲尔。你跟爱莉西亚不一样，三餐的饮食都很正常，不久之后就会长大的。”

    “爱莉西亚的饮食不正常吗？”

    “嗯，有的时候会剩下一半。”

    娜奇的询问不禁让洛克回想起在普洛多米尔斯打工的往事。

    ――其实饭量减半也没办法带来什么效果，不过基于明哲保身的道理，还是不要说出实话吧。更何况菲尔也正以冰冷的眼神凝视着我……

    “……看来是我太小心眼了。”

    洛克的劝慰果然收到成效，菲尔的心情显然平静不少，甚至还主动向娜奇致歉。

    虽然心中的芥蒂依旧存在，至少菲尔不再将娜奇的无心之言视为恶意的讽刺了。

    “现在是要先吃午餐，还是直接前往娜奇的家？”

    “等一下再吃吧，饭后运动实在有点……”

    不等洛克把话说完，娜奇也跟着点头同意。

    于是三人度过木桥、穿越巷道，不一会就抵达目的地。

    娜奇的家是一栋两层楼的建筑，比附近的房子略显气派，外表却是斑驳了些。附近的房子都在外墙刷上一层白色的石灰，更突显出娜奇家的老旧。

    “恕我冒昧，为什么不仿效其他房子的做法，在外墙刷上一层石灰？”

    “房子住久了自然会老旧，用不着放在心上。这是父亲生前常常挂在嘴上的口头禅。”

    于是娜奇推开大门，走进屋内。跟在身后的洛克和菲尔在进屋之前，还不忘说声“打扰了”。

    相较于气派的外观，屋子内部的空间并没有想像中的宽敞，不过倒是收拾得十分整齐。屋内的布置巧妙地利用深绿、浅绿和浅红色的搭配，营造出温馨宁静的气息。

    “果然是女孩子的房间，连屋子里面的气味都格外清新。”

    洛克忍不住出言赞叹。娜奇闻言，不禁羞红了双颊，身旁的菲尔却皱起眉头，不以为然地仰视洛克。

    “过去你不只一次到我和爱莉西亚的家中，却没听你说过这种话。”

    “谁教你们的家里总是乱糟糟的。你倒是还好，爱莉西亚住的地方简直就跟猪窝一样。”

    菲尔不禁别过脸去，不再开口说话。其实菲尔家中的凌乱程度也跟爱莉西亚差不了多少，她只是赶在洛克抵达之前，将家中的杂物藏进不起眼的角落而已。

    “娜奇，家里只有你一个人吗？”

    察觉到日常用品的数量之后，洛克突然开口。如果是跟家人同住，杯碗瓢盆之类的日常用品应该不只一套而已。

    “嗯，家父和家母已经于数年前过世了。”

    “……抱歉。”

    “已经是好几年前的事了，请别放在心上。对了，两位的父母呢？”

    “……都住在普洛多米尔斯。”

    菲尔的语气虽然平淡，听在认识多年的洛克耳中却是格外冷漠。据说菲尔跟父母处得不好，这也是她立志成为炼成师的原因之一。

    “我跟你一样，娜奇。”

    为了不让现场的气氛过于凝重，洛克刻意保持开朗的语气。

    “说扯平似乎有点怪怪的，不过也请你不必介意。”

    于是娜奇笑着点点头，走向屋子内部的房间，站在在黑色的大门之前。

    “这里是练习场。”

    洛克也跟了上去，却在行经沙发的时候停下脚步，随手拿起放置在沙发上的坐垫。

    “这是你自己做的吗？”

    娜奇闻言，双颊又泛起一抹红晕。

    “家父认为女红是女孩子的必修课程，过去对我指导有加。呃……还可以吧？我对自己的技术相当有信心，不过总是没什么机会让别人来鉴定一下……不嫌弃的话，可以说说看两位的感想吗？”

    “……嗯，做得很不错。”

    仅限于裁缝的部分――洛克在内心加以补充。事实上坐垫本身的作工真的很细致，柔软而富有弹性，一点都不输给店家所贩卖的成品。

    不过坐垫上面的图案就有点抱歉了。

    白色椭圆形的图腾上方长了两根锐利的突起物，内侧则是点缀着圆形和弧线的花纹，模样甚是诡异。

    ――长角的怪物？不，女孩子的坐垫不可能出现这种东西。

    “谢谢你的赞美，其实我也觉得这只猫咪绣得不错。”

    ――猫咪……？

    洛克差点脱口吐槽，却还是强行忍住了。仔细一看，确实有几分猫咪的模样。两个突起物是耳朵，椭圆形的部分则是猫脸。

    习惯之后，其实还满可爱……别闹了，这是不可能的。

    “哦，猫咪是吧？”

    菲尔从旁打量着洛克手中的坐垫，语气之中流露出评论家特有的刻薄与辛辣。洛克连忙空出自己的左手，勾着菲尔的肩膀。

    “你少说两句。”

    低声警告菲尔之后，洛克朝着娜奇瞥了一眼。只见娜奇捂着泛红的双颊，像个孩子似地雀跃不已。

    “洛克，鼓起勇气说出真相吧。”

    “娜奇好心收留我们，你怎么忍心恩将仇报？”

    其实欺骗娜奇也是恩将仇报的行为，这点就姑且不提了。

    ‘有没有搞错，这叫做猫咪？”

    “你也给我安静一点。”

    洛克甚至不惜斥责忍不住开口的魔剑。

    眼角余光一闪，这才发现沙发的椅背也绣有不知名的图案。理论上应该是花、鸟之类的装饰，却跟洛克所认知的花鸟存在着相当大的差异。

    ――这应该是她的兴趣吧。

    裁缝的技术无话可说，美感却是令人无言。

    “那个……”

    娜奇怯生生地开口，模样甚是忸怩，完全看不到先前提出挑战时的威风凛凛。

    “喜欢的话，这个坐垫就送给你吧。”

    “这……好意心领了，不过我是个旅行者，身上不能携带太多不必要的东西。”

    急中生智的洛克立刻编出这个人畜无害的婉拒理由。娜奇显然也接受了这个说法，脸上的灿烂微笑却让洛克感到格外心痛。

    于是洛克放下坐垫，快步走向练习场。低头穿过黑色的大门之后，映入眼帘的是比客厅大上好几倍的空间。

    练习场占地辽阔，天花板的挑高自然是不在话下，足以让洛克和娜奇尽情地大打出手。

    墙上挂着几把长剑和长枪，面向通道的墙壁开了两扇窗户，每一扇窗户的内侧都设有挡雨板。

    数盏以火精灵的魔力为能量的油灯自天花板垂下，亮度不是问题。练习室的角落安置了一尊古老的盔甲，旁边立着人形木架，看来应该是练习用的道具。

    “一楼就只有客厅、厨房和练习场，所有的房间都在二楼。”

    洛克闻言，不禁点点头。

    与其说是家中附设的练习场，倒不如称之为“练习场附设客厅和寝室”来得贴切。

    “菲尔，这玩意儿拜托你了。”

    洛克将背上的魔剑以及缠绕着魔剑的硬布交给菲尔。这时娜奇走到墙边，拿起木制的长战以及木剑，然后将木剑递给洛克。

    “这把木剑可以吗？”

    “嗯，可以。”

    大略检视木剑之后，洛克点点头。

    “可以让我先试挥看看吗？”

    “没问题，请吧。”

    就在洛克试挥木剑兼做暖身运动的时候，菲尔突然开口：

    “洛克，我有话要跟你说。”

    于是洛克一边挥动木剑，一边打量着菲尔。

    “所谓的长戟，说穿了就是内行人用的长枪。”

    ――内行人？

    “长枪也有内行人和外行人之分吗？”

    洛克面露疑色，显然不明白菲尔的话中含意，挥舞木剑的速度也跟着缓和了许多。

    拜在巴特达斯门下、成为一名魔剑使之后，洛克藉由师父的传授或是自己的经验，获得了不少跟长剑有关的知识。至于长剑以外的武器，几乎可说是一无所知。毕竟在遇见巴特达斯之前，洛克只是皮鞋匠的儿子。

    而菲尔是个炼成师，武器方面的知识自然比洛克来得丰富。

    “无论是就材料的取得或是制作的难易度而言，长枪都是适合初学者的武器。而且长枪的攻击范围大、有效距离长，突刺或是横扫的技术门槛也不算太高。”

    “也是。只要有木棍和短剑就可以制作速成的长枪，较大的攻击距离也会带来优势。”

    “长戟比长枪多了斧头和曲钩，分量虽然不轻，却也多了斩击和劈砍的攻击模式。”

    “使用上虽然有些难度，用途和威力却更胜于长枪的意思吗？”

    经菲尔这么一提，长戟确实是内行人专用的武器。

    “是的，就是这个意思。虽然只是练习赛，也请务必提高警觉。”

    “了解，感激不尽。”

    暖身结束后，洛克轻拍菲尔的头顶，藉以表示谢意。回头一看，娜奇似乎也做好了准备。

    “可以开始了吗？”

    “嗯，请手下留情。”

    娜奇的眼神流露出一丝威严。亲手缝制的坐垫受到称赞时的喜不自胜早已消失无踪，取而代之的是正式提出挑战时的威风凛凛。

    洛克下意识地握紧木剑的剑柄。

    确定菲尔已经退至场边之后，两人慢慢地缩短距离。

    ――似乎比想像中更加棘手……

    洛克紧抿双唇，表情有些沉重。手持木制长戟的娜奇毫无破绽可言，几乎是无懈可击。

    就在洛克犹豫不决的时候，娜奇率先展开行动。只见她提着长戟迅速逼近，进入攻击范围之后，手中的长戟突然往上一挑。

    洛克连忙跳向右方，娜奇也立刻变招，从上挑改为横扫。无奈之余，洛克只好以木剑挡下横扫而至的长戟。

    挡下娜奇的攻势之后，洛克试图反守为攻，却被娜奇识破了意图。只见娜奇举起长戟往前突刺，目标正是洛克的手掌。

    两人正面相对的时候，距离对方最近的部位就是手掌。娜奇的攻势不但犀利，而且也相当实用。

    眼见娜奇的长戟不断地往自己的手掌招呼，洛克顿时感到有些不耐。不过他还是深吸了几口气，试图让自己冷静下来。

    ――娜奇的目的在于让我失去冷静。然后再故意露出破绽，引诱我上当。

    洛克利用手中的木剑抵挡长戟的攻势，在内心思索对策。

    眼前的黑发少女正睥睨着自己，红色的瞳孔流露出旺盛的斗志。

    “……好。”

    打定主意之后，洛克继续抵挡来犯的长戟，动作却比先前粗暴了少许。

    娜奇毫不畏惧，照样提起长戟往前一送。这时洛克高高举起木剑，试图击退娜奇的长戟。

    ――怎样，看起来像不像失去了冷静？

    几次交锋之后，娜奇又改变了战术。只见她扭动腰身，手中长戟奋力横扫，接连使出大动作的招式。

    ――故意露出破绽吗？

    洛克往后跳了一小步，闪过横扫的长戟之后，双脚突然用力一蹬，迅速地冲向娜奇。看来洛克似乎打算以超乎想像的速度压制对手。

    娜奇微微一愣，嘴角浮现一抹笑意。握着枪柄的双手顺势往前一滑，以长戟前端三分之一的部分接下洛克瞄准肩膀的斩击。

    长剑与长戟在半空中展开对峙，双方互不相让。

    一段时间之后，洛克逐渐占了上风。男女力量有别，娜奇还是略微吃亏。

    这时娜奇突然撤手。只见她身形一扭，闪过了木剑的斩击，同时以长戟的长柄攻击洛克的腹部。

    猝不及防的洛克顿时为之一愣，娜奇趁机往后退了一步，身体同时往下一缩。长达腰际的黑发瞬间开展，仿佛黑色的羽翼。

    她以长柄扫向脚部。洛克只感到脚踝一痛，双眼的视界迅速回转，这才发现自己跌了个四脚朝天。长戟前端的战斧也几乎在同一时刻破空而至。

    洛克举起长剑挡下长戟，自地面一跃而起，同时往后退了几步，试图重整态势。

    娜奇再度提着长戟展开突击。洛克假意退却，其实是准备伺机反击。

    只见娜奇往前踏出一步，手中长戟往上一挑。洛克险险闪过长戟的挑击之后，手中木剑从下而上奋力一捞，硬生生地将长戟的柄尾捞了上来。

    清脆的撞击声响传遍四周，洛克意外的反击让娜奇的攻势受挫。眼见娜奇终于露出真正的破绽，洛克毫不犹豫地举起长剑往前突刺。

    然而娜奇的反应也令洛克大感意外。只见她上半身往后一倒，露了一手漂亮的后空翻之后，顺势将手中长戟往前一送。

    双方的武器不约而同地指着彼此的鼻尖。

    “……就当作是平手吧。”

    洛克伸手拭去前额的汗珠，放下木剑。

    “也好。”

    轻轻地吐了口气之后，娜奇也收回长戟。接着又稍微整理凌乱的衣物，拍掉身上的灰尘之后，这才重新站了起来。这场决斗的时间虽然不长，双方却已经有点喘不过气。

    “才刚从澡堂回来，结果又弄脏了。”

    “这点小事不算什么。谢谢你，洛克，我已经好久没这么过瘾了。”

    “是哦，那就好。”

    “请到客厅休息片刻，我去准备一点饮料。”

    从洛克手中接过木剑之后，娜奇将木剑跟自己的长戟一起倚靠在墙边，旋即高高兴兴地离开练习场。看来她对这次的决斗真的很满意。

    这时手持魔剑的菲尔靠了上来。

    “辛苦了，洛克。”

    “我的表现还可以吧？”

    “以我的标准而言，‘可圈可点’绝对是当之无愧。”

    ‘只可惜最后并未取得胜利，还需要继续磨练。’

    魔剑的评语相当不给情面，自菲尔手中接过魔剑的洛克顿时有些沮丧。

    ‘不过决斗的过程倒是相当精彩。而且长戟的枪柄多半都是木制的，如果是在实战之中，你光靠那一记上捞，应该就可以分出胜负了。’

    魔剑的补充绝对是实话，并不是冲着洛克的反应而来的。事实上洛克也对当时的反击感到十分满意，心情顿时好了起来。

    回到客厅之后，娜奇也刚好端着两个陶杯走了进来。

    “洛克，喝点饮料吧。菲尔，也请不必客气。”

    经过激烈的决斗之后，洛克正感到口干舌燥。于是向娜奇道声谢之后，洛克伸手接过陶

    杯，将弥漫着药草香气的甘甜液体一饮而尽。

    菲尔也接过陶杯，打量着杯中的饮料。

    “这是什么？”

    “蜂蜜酒。不过蜂蜜的成分多了些，应该称之为蜂蜜薄酒才对。”

    菲尔闻言，顿时变了脸色。

    “快、快点离开这里！否则后果不堪设想！”

    娜奇吃了一惊，脸上露出不解的神情。

    下一秒钟却又发出小小的惊呼。

    “洛、洛克……？”

    娜奇被洛克推倒在地。洛克的动作异常地迅速，连身经百战的娜奇也反应不过来。幸好洛克的双手护着娜奇的后脑，倒地的时候才不至于撞伤头部。至于洛克此举是出于偶然或是早有图谋，就不得而知了。

    菲尔轻轻地叹了口气，双手举起陶杯，啜饮着杯中的蜂蜜酒。

    ‘你不去帮忙吗？’

    “我的力量有限，帮不上忙。反正很快就会结束了。”

    面对魔剑的询问，菲尔只能无奈地凝视远方。这时洛克的脸部已经理入娜奇的胸口，肆无忌惮地来回磨蹭。

    “菲、菲尔？这到底是怎么回事……？嗯……”

    “请稍候片刻，我就快要喝完了。”

    面对面红耳赤不知所措的娜奇，菲尔依旧保持冷静的态度。她并不是打算以蜂蜜酒为藉口逃避问题，而是正在思考往后将何去何从。

    ――这下子一切都回到原点了。娜奇一定会把我们扫地出门，等一下得收拾行李才行。等一下，万一洛克被当成变态，扭送当地的警备队，说不定我们还会被逐出这座都市。哎，怎么办……

    眼看蜂蜜酒已经喝完了，却还是想不到什么好点子，菲尔只好调整铁锤的重量，朝着洛克的后脑敲了下去。

    “意思是一喝酒就会变成那样吗？”

    “嗯。虽然难以置信，却是事实。”

    菲尔和娜奇坐在沙发上交谈，两人的表情都十分严肃。

    洛克静静地趴在地板上，一句话也不说。打从四分之一刻钟前酒醒的那一刻开始，洛克就一直维持同样的姿势。

    “原来如此……那就怪不得他了。”

    眼见娜奇轻易地接受这种说法，菲尔不禁为之一楞。

    “你愿意相信他吗？”

    “既然是实话，为什么不相信？毕竟你和爱莉西亚都跟他一起旅行，一定比其他人更了解他的习性。”

    感动之余，洛克忍不住想要抬起头来向娜奇致谢，却被菲尔一脚踩住后脑。菲尔虽然喜欢洛克，眼前的情况却跟喜欢与否毫无关连。

    “确实是有点难以置信，不过听你解释之后，或多或少也能接受。如果洛克真的有什么非分之想，也不会等到那个时候才展开行动。”

    “可、可是！他对你做出那么多无礼的举动……”

    “就当作是可爱的小狗……不，可爱的大狗在跟我撒娇吧。”

    打量着摇头苦笑的娜奇，菲尔真的是感动莫名。娜奇不但接受了菲尔的说法，面对菲尔和洛克的态度也未曾改变。

    ――被喝醉的洛克骚扰的女性当中，表示理解却感到厌恶的人大概占了六成……娜奇果然是与众不同的异类！

    剩下的四成当中，大概有三成以上表示无法理解，只有不到一成的人能够接受洛克的习性。基本上菲尔、爱莉西亚和谢玛斯都是属于后者。

    “毕竟不是每个人的酒量都那么好，我应该先跟你们问个清楚才对。再说洛克都已经表示歉意了，所以……”

    “哪儿的话，是我教导无方。下次若遇到类似的机会，应该由我先行试喝才对。”

    菲尔也低头向娜奇致歉。

    ――虽然娜奇本人不怎么喜欢这种评价，不过她可真是个好人。

    回想起澡堂之中的对话，菲尔不禁有感而发。

    “真的很对不起。”

    洛克的声音细若蚊鸣。

    “没事了啦，请坐。”

    “给我坐在地板上。”

    娜奇试图替洛克缓颊，菲尔却冷冷地补上一句，洛克只好乖乖地坐在地上不敢吭声。娜奇见状，脸色不禁一沉。

    “恕我冒昧……菲尔，你会不会太严厉了一点？”

    “会吗？”

    菲尔语气虽然讶异，内心却一点也不觉得自己太过严厉。

    ――我懂了。一定是因为娜奇过于宽大，以及爱莉西亚不在场的关系。

    自从认识洛克以来，菲尔不知道见过多少个惨遭洛克蹂躏的被害者。这些被害者当中，只有极少数的人选择了原谅。

    而且每当洛克发作的时候，在场的爱莉西亚一定会给予洛克适当的制裁。因此菲尔也只能作壁上观，只有在爱莉西亚惩戒过头的时候，才会出面阻止。

    如今爱莉西亚不在现场，教训洛克的工作自然落在菲尔的头上，稍微严厉一点也是理所当然的。

    ――看来我似乎过于依赖爱莉西亚，这点必须好好反省。

    “不过这么一来，可能会有点麻烦。”

    低头俯视洛克的娜奇露出为难的表情。

    “利姆利克的料理常常会以酒来调味，例如酒蒸鲜贝或是啤酒炖羊肉等等。”

    “洛克只要吃发霉的硬面包就够了。”

    “慢着，等一下。记得谢玛斯曾经说过，料理的酒精会在加热的过程当中挥发，所以不受影响。”

    事关自己的福利，洛克连忙插口，却换来菲尔冰冷的眼神。

    “……洛克，你该不会以为人家娜奇还会原谅你第二次，所以就掉以轻心了吧？”

    “呃、我没……”

    洛克为之语塞，只能尴尬地搔搔砂色的头发。

    “你还记得自己做了些什么吗？推倒娜奇、紧抱着她的身体、脸颊在胸口磨蹭、鼻子在她脸上嗅来嗅去、双手到处乱摸、甚至还搓揉不该搓揉的地方……”

    “别、别说了，人家会不好意思！”

    面红耳赤的娜奇出声抗议。

    “对不起。总而言之，类似的事件若发生第二次，爱莉西亚的教训可是会让你鼻青脸肿，连自己的妈妈都认不出来。”

    “打算用拳头教训吗？”

    “你有什么意见？”

    洛克只能高举双手，表示投降。

    距离娜奇家不远处，有一家名叫‘樽’的酒店。

    酒店本身是圆筒型的建筑物，外面再贴上木材的纹皮，营造出酒桶的外观。料理的风味虽然普通，不过在独特外观的加持之下，生意还是不错。

    “不好意思，家里面的厨房实在是小了点。”

    挑了张圆形的桌子就座之后，娜奇语带歉疚地开口。酒店里面的椅子，全是小小的酒桶。

    “哪里，你太客气了。”

    “像我们这种不速之客，有个地方可以落脚就已经很满足了呢。”

    分别就座的菲尔和洛克纷纷表示内心的谢意。魔剑则是缠绕着好几层的硬布，斜斜地倚靠在酒桶的座位旁边。

    正如娜奇所言，家中的厨房十分狭窄，只有一座石头砌成的炉灶。烹饪器材也没几样，流理台也不大，顶多只能料理一人份的餐点，无法负荷三人份的正餐。

    因此三人只能选择外食。娜奇选择这家酒店的原因，在于酒店的菜单有几项不会使用酒来调味的料理。

    娜奇一边点菜，一边不忘向店员确认每道菜有没有使用酒来调味。好不容易等到点菜完毕，洛克才从怀中拿出一张折叠起来的纸，向负责点菜的女服务生开口：

    “替我将这封信送到指定地点好吗？”

    通常生意不错的旅店或是酒店都有代客送货、或者是替客人找人的服务，代价只需几枚铜币即可。

    提供这种服务的老板多半都是对左邻右舍的动向十分熟悉的桩脚，而且随时都可以找到成天无所事事、却又值得信任的年轻人。看在几枚铜币的份上，大部分的年轻人都乐于替老板或是客人跑腿。

    洛克手中的这封信主要是传达两人暂时借住在娜奇家的讯息，同时也附上娜奇家的详细地址。将几枚铜币以及爱莉西亚家的地址交给女服务生之后，对方立刻拿起信纸走向厨房。

    日送女服务生离去的背影，洛克回头看着菲尔，提出接下来的计划。

    “找个地方打工赚钱吗……？这种提议确实很有你的风格，却未必是个好主意。”

    消极地否定洛克的提议之后，菲尔转身面向黑发少女。

    “不如这样吧，娜奇。请你利用关系将我们介绍给公会，顺便将小船借给我们……”

    “这个主意会不会太天真啦？”

    “这句话出自你的口中，确实是很有说服力。”

    洛克本想嘲讽菲尔，想不到反而被将了一军，脸上顿时露出苦涩的神情。

    “雇用我的人虽然是公会的魔剑使，却很难期待那个人能够提供什么协助。而且我自己也只有一艘小船，恐怕有点不太方便。”

    “对了，我们可以在你家借住几天？”

    “若只是单纯地借住，几天都不成问题。这种季节的海藻泥炭用量不大，家里也无法提供三餐，而且多余的棉被只剩下一床，只要你们不介意的话……”

    目前正是春天即将下台、夏天准备接力上场的季节。海藻泥炭等于是都市人的柴薪，重要性自然是大不如前。

    “能少一点住宿费，就已经是万幸了。不过一直借住在你家中，真的不会有问题吗？”

    “菲尔，你在面对娜奇跟面对我的态度未免差太多了吧？”

    “这是当然。要不是娜奇宽宏大量，你现在早就被吊起来鞭打了。”

    自讨没趣的洛克只能搔搔脸颊，一句话也说不出来。

    “当然没问题。有机会的话，希望还能继续跟洛克切磋武艺。光是刚刚那场练习赛，我就学到了不少呢。”

    “每天切磋也没问题，事实上我也是有所收获。”

    三人间聊之余，服务生也将料理送上了桌。娜奇点的是啤酒炖羊肉以及奶香牛腱，后者当然是为洛克点的料理。除此之外，还有清炒海鲜、马铃薯香肠、洋葱蘑菇汤以及燕麦面包。

    “三位都喝羊奶吗？”

    正在上菜的女服务生开口询问，大概以为是洛克配合两位少女吧，事实上刚好相反。

    “嗯，都喝羊奶。”

    料理的香气混合着热气，大大刺激了三人的食欲，尤其是洛克和菲尔。两人不但疲惫交加，更是饥肠辘辘。

    首先是羊肉和牛肉被一扫而空，接下来是口味偏咸的浓汤碗底朝天。休息片刻之后，混合绞肉和马铃薯的香肠不翼而飞，三人以燕麦面包缓和有些疲乏的味觉之后，再度进攻重口味的清炒海鲜。

    仔细想想，两人已经有半天的时间没好好吃顿正餐了。

    “趁能吃的时候多吃一点吧，毕竟爱莉西亚那边还是个未知数。”

    “话是没错啦，不过我可不想过着连饭都没得吃的穷困生活，还是快点去找工作吧。”

    即使是在交谈的时候，两人还是不忘将美食塞进口中。只见娜奇悠哉悠哉地切了口羊肉，笑着打量着两人狼吞虎咽的模样。

    第二天。东方的天际泛起一抹鱼肚白的时候，洛克也睁开了双眼。

    昨天离开酒店回到娜奇家的时候，天色已经逐渐灰暗。三人已经累了一整天，干脆早早就寝。菲尔跟娜奇睡在同一间寝室，洛克则是跟娜奇借了条棉被，睡在客厅的沙发上。

    以昨天准备的清水洗把脸之后，洛克抓起贺布，迳自走向训练场。

    推开窗户的挡雨板，朦胧的白光射入室内。娜奇尚未起床，天花板的油灯也并未点亮，不过这种光线已经足够让洛克进行挥剑的练习。

    确实地做好热身运动之后，洛克开始练习挥剑。

    挥剑的次数超过五十次的时候，洛克的前额渗出豆大的汗珠。接近一百次的时候，洛克已经满身大汗，飞溅的汗珠甚至在地面形成一圈圈的水滴。

    屋内的通道虽然不时吹来阵阵凉风，却无法冷却洛克燥热的身躯。

    ‘你的状况看起来不错。’

    随着洛克的动作上下摆动的同时，魔剑的宝石不停地闪烁。

    “看得出来吗？”

    ‘不是用看的，而是用感觉的。’

    “大概是很久没有睡得这么舒服了吧。”

    即使一边挥剑一边说话，洛克的呼吸也未见凌乱。

    ‘你不是比较喜欢睡在船上吗？’

    “是没错啦，不过昨天真的是累了。”

    ‘那个叫做娜奇的少女――’宝石闪烁的速度稍微改变。

    ‘要不要试着邀请她加入？’

    “……为什么？”

    停止挥剑之后，洛克以讶异的表情凝视着魔剑。

    ‘昨天的那场练习赛，应该对你本身的实力增强产生了正面的作用。’

    或许吧，洛克心想。

    即使将武器的差距列入考量，娜奇也是个不折不扣的强敌。虽然只是一场木制武器的练习赛，也是丝毫大意不得。

    “不过娜奇有她自己的生活，而且又好像另有雇主……”

    话才说到一半，洛克的意识和视线顿时被窗外的景色所吸引。

    一名绑着金色双马尾的少女，正在娜奇家门口晃来晃去。

    “爱莉西亚……？”

    洛克略感诧异。窗外的少女确实是爱莉西亚没错，不过身上的衣物却不是一如往昔的红白配色，而是水蓝色的洋装，看起来相当可爱。水蓝色洋装穿在爱莉西亚身上格外地好看，这个全新的发现顿时让洛克感到有些脸红心跳。

    洛克就这样望着窗外的爱莉西亚出神。只见爱莉西亚的脸色不太好看，嘴里还不时地叨叨絮絮，心事重重地在娜奇家的门前来回踱步。

    ‘还愣在这里做什么？’

    经魔剑提醒，洛克这才大梦初醒。只见他搔搔砂色的头发，试图掩饰内心的尴尬，旋即快步走向窗口。

    “早呀，爱莉西亚。”

    洛克才刚出声，爱莉西亚就全身一震，似乎被吓了一大跳。只见她面红耳赤地拎着洋装的裙摆，慌慌张张地跑了过来。

    “不、不要吓我啦！”

    洛克虽然没有吓人的意思，还是老实地向爱莉西亚致歉。

    “一大早跑来做什么？”

    时间虽早，马路上还是有三三两两的行人。不过爱莉西亚跟早起的市民不同，应该没什么急事才对。

    爱莉西亚并未回答洛克的问题，而是目不转睛地凝视着洛克，旋即面红耳赤地别过脸去，一口中还不时地念念有词。好不容易才转过头来，却又低头玩弄自己的马尾，忍不住又叹了口气。

    洛克知道爱莉西亚有话要说，却又不知道该如何启齿。所以他干脆好整以暇地拭去脸上的汗水，静待爱莉西亚主动开口。

    “洛、洛克……”

    最后爱莉西亚终于下定决心，抬起头来凝视着洛克。

    “愿、愿意成为我的男朋友吗？不，你非答应不可！”

    洛克登时呆若木鸡。

第二卷 2 消失的白刃

    流经利姆利克核心地区的河川沿岸，矗立着许多富裕的交易商所兴建的豪宅。每一栋豪宅都是幅员辽阔、美轮美奂又极尽奢华之能事，每每让第一次造访利姆利克的吟游诗人以及商人感到赞叹不已。

    爱莉西亚的父亲多摩特的宅邸当然也不例外。从上空俯瞰这座拥有广大庭园的豪宅，刚好呈现新月的形状，因此当地人尊称多摩特的宅邸为新月邸。

    外观的雕饰虽然不如其他豪宅金碧辉煌，却也突显出豪宅主人对整体造型的自豪与自信。

    如今在爱莉西亚的坚持之下，洛克和菲尔来到这座豪宅的面前。

    娜奇并未一起前来。爱莉西亚当然也邀请了娜奇，不过她以今天另有要事为由，婉拒了爱莉西亚的邀约。

    “真是了不起……”

    “简直是太壮观了。”

    亲眼目睹绿意盎然的庭园以及高高耸立的白色豪宅，洛克和菲尔只有连声赞叹的份。

    庭园到豪宅之间铺设着石板砌成的小径，两旁的草皮不会太长、也不会太短，修剪得恰到好处。庭园四周环绕着充当围墙的林木，搭配零零星星的小型花圃，构成一幅赏心悦目的美景。

    “洛克。”

    爱莉西亚回过头来，脸上的表情十分严肃，仿佛即将上战场与敌人厮杀。

    “知道该怎么做吧？”

    “嗯，扮演你的男朋友就对了。”

    洛克不假思索的回答，令爱莉西亚羞红了双顷。

    “没、没错。可别搞错了，单纯只是扮演男朋友的角色而已，不过演技方面必须特别注意，千万不能应付了事。父亲对这方面可是特别敏感的，如果不拿出男朋友对待女朋友应有的态度，可是一下子就会穿帮的。”

    “那……可以举出具体的实例吗？”

    爱莉西亚的惊人之语固然让洛克感到脸红心跳，得知这只是演戏之后，洛克顿时变得异常冷静。

    今年十六岁的洛克从未交过女朋友。印象中六岁的时候似乎暗恋过邻居家的小女生，不过那年的防卫战夺走了洛克的双亲，迫使他不得不离开自幼生长的都市。之后洛克的人生就在魔剑使的任务以及‘干杯’的工作之中度过，根本无暇与异性交往。

    事实上洛克并不是从未将爱莉西亚当成异性来看待，他只是不知道该如何采取行动罢了。

    “简而言之，就是接吻。”

    菲尔的脸上浮现出一抹诡异的微笑，却也不忘以宽大的衣袖遮掩嘴角。

    “当着爱莉西亚的父亲面前来个深情的热吻，然后明白地表示两人常常背着父亲做出更激烈、更大胆的举动――痛痛痛！爱莉西亚，很痛耶！”

    稚嫩的脸颊都被捏红了，菲尔的眼角顿时泛起些许的泪光。

    “菲尔，我现在没有心情跟你开玩笑。”

    只见洛克的眼神游移，犹豫了好一阵子之后，才鼓起勇气询问爱莉西亚：

    “……真的要接吻吗？”

    “谁要跟你接吻啊！”

    时间往前同溯少许。

    “父亲要我结婚，还要我放弃魔剑使的身分。”

    地点是娜奇家附近的酒店‘樽’。娜奇先行离去之后，三人才走进这家酒店。

    爱莉西亚踢著作为椅子的酒桶，难掩内心的愤慨。

    “结婚？”

    菲尔的语气充满了疑惑与不解，洛克的反应也差不了多少。

    单纯就年纪而言，在场的三人确实已经到了适婚的年纪，偏偏结婚的选项从未出现在三人的脑中。

    “两个月前的家书曾经提到这件事，当时我没放在心上就是了。”

    “这就是你说什么都不肯回家的原因吗？”

    “没错。只可惜我太天真了，还以为父亲只会一味地催促我赶快结婚而已。”

    “难道不是吗？”

    “这门亲事已经敲定了，我甚至还跟父亲所指定的未婚夫见过面。”

    这下子洛克和菲尔可就无言了。

    “伯父又不知道你什么时候回家，想必不是这两天才决定的吧。”

    “据说在寄出家书的时候，就已经积极地进行洽谈了。对方也是利姆利克的市民，我才刚踏进家门，父亲就立刻派人通风报信。结果就被逮个正着，被迫跟对方见上一面。”

    “未婚夫是个怎样的人？”

    啜饮着蜂蜜酒的菲尔开口询问。

    “名字叫做法比悟斯，年纪大约二十六、七岁吧，据说是魔剑使公会‘黄金翼鸟’的干部。他身为商人的父亲于前几天不幸病逝，为了继承父亲的事业，应该会放弃魔剑使的身分吧。”

    “帅不帅？”

    “算是帅吧，感觉就像是骑士物语中的男主角。”

    爱莉西亚耸耸肩膀，似乎对这个话题不感兴趣。

    “个性如何？会不会动不动就使用暴力、或是动不动就要别人请客、还是动不动就以贬低他人为乐？”

    “昨天跟他稍微聊了一下，倒是没有这种印象。如果风评真的不好，父亲也不会选择他了。”

    菲尔不禁朝着身旁的洛克瞥了一眼。

    “你居然打算以洛克对抗那种近乎完美的好男人，会不会太有自信了一点？”

    “我、我也很无奈啊，偏偏找不到其他人选。”

    爱莉西亚忍不住替自己辩驳。洛克虽然有点受伤，却也不认为自己拥有赢过法比悟斯的可能性。

    “这是你第一次与法比悟斯见面吗？”

    “几年前似乎打过招呼，不过现在早就忘了，应该算是第一次见面吧。”

    “爱莉西亚，你讨厌法比悟斯的哪一点？”

    “严格说来也称不上喜欢或是讨厌啦。不过一想到昨天才见面的人居然是自己的未婚夫，心里面有点抗拒罢了。”

    “所以你拒绝对方的理由，就是自己已经有了心上人吗？”

    面对菲尔冰冷的视线q爱莉西亚不禁为之气夺。只见她双手搁在腿上，双颊微微泛红。

    “人、人家想不到更好的理由嘛！而且当时事出突然，也没想到父亲竟然会要我把那个心上人带回家……”

    “如果我是令尊，也是会这么做的。”

    “――明白了，现在就前往爱莉西亚的家吧。”

    洛克做出结论之后，立刻起身离开座位。爱莉西亚则是抬起头来打量着洛克。

    “……确定吗？”

    “我不是说过吗？不管你有什么困难，我都会帮忙的。”

    “而且就目前的状况而言，我们也少不了你这个魔剑使。”

    于是三人一同前往爱莉西亚的家。

    穿过庭园之后，豪宅的门前站着一名警卫。这名警卫替大家打开大门，洛克这才抱着一颗忐忑不安的心，紧张兮兮地进入屋内。

    “――小姐，您回来了。”

    大约有二十名左右的女侍分别排列在铺着地毯的玄关两侧，以整齐划一的动作低头行礼。眼见洛克半张着嘴巴呆立原地，爱莉西亚只好以手肘轻敲他的手臂。

    “还愣在这里做什么，快走呀。”

    面露难色的洛克搔搔砂色的头发，似乎认为自己闯进了一个不该来的地方。

    “这一定是父亲刻意安排的阵仗，他最喜欢虚张声势了。”

    爱莉西亚附在洛克的耳边低声细语。

    “真的是虚张声势吗？那些女侍应该都在这里工作吧？”

    “是没错啦，不过她们都有各自的工作，很少在玄关排成两列欢迎访客。通常只有非常重要的客人或是父亲的生意伙伴，才享有这种礼遇。”

    ――果然是有钱人的家庭。

    洛克回过头来看着菲尔，却发现菲尔依然维持面无表情的模样，看起来似乎是处之泰然。

    “洛克，有事吗？”

    “这……没事。”

    于是洛克在心中告诉自己。没错，千万不能示弱。为了三人的未来，我一定要好好地扮演爱莉西亚的男朋友。

    “请将魔剑交给我们。”

    两名女侍走上前来。洛克轻扣魔剑的剑锷，表示待会见的意思之后，旋即将魔剑交给女侍。另一名女侍则是从菲尔手中接过铁锤。

    “没错，这样就对了。没什么好紧张的，保持平常心就好了。”

    爱莉西亚对洛克的表现相当满意。

    “其实我还另外请了个帮手，不过也不知道对方能不能及时赶到，还是别抱着太大的希望好了。”

    两名女侍退下之后，第三名女侍恭恭敬敬地迎了上来。

    “老爷正在等候三位的大驾光临呢，请跟我来。”

    会客室并没有想像中的宽敞，墙壁和天花板的配色也十分朴素。

    不过这种配置反而突显出挂在墙上的画作、雕像以及烛台的奢华与贵气。洛克坐在宛如流沙一般让身体深陷其中的柔软沙发，隔着一张黑檀木的小桌子，与爱莉西亚的父亲多摩特四目相对。

    多摩特是个身材比洛克更加矮小的中年男子。

    今年四十六岁。略显肥胖的身躯穿着绢制的华服，头发稍嫌稀疏，不过圆滚滚的脸庞却散发出莫名的压迫感，打量着洛克的眼神更是锐利如矢。

    多摩特是独自出来见客，爱莉西亚和菲尔则是分别坐在洛克的两旁。尤其爱莉西亚更是贴在洛克身上，紧紧地搂着洛克的手臂。

    女侍送上盛满饮料的四只水晶杯之后，旋即退出会客室。杯中的饮料看起来应该是蜂蜜酒。

    洛克先自我介绍之后，多摩特这才缓缓地开口：

    “小女昨天已经跟我提起，据说你是普洛多米尔斯的知名魔剑使，深受市民的爱戴，而且……跟小女也是真心相爱。”

    知名魔剑使和深受爱戴的字眼传入耳中，洛克却一点也不觉得多摩特描述的人物就是自己。

    “我愿意尊重两位的心意，不过事关爱莉西亚的未来，做父亲的可不能将爱女随便托付给素昧平生的陌生人。所以……请你回答几个问题。”

    “是。”

    洛克明白要进入正题，立即绷紧了神经。

    ――我还是第一次这么紧张。多摩特给我的感觉跟师父有些类似，却又有点不太一样。

    洛克的心中感到前所未有的压迫感。这股压迫感其实是来自经历无数次的成功与失败的成熟男子所n炼出来的气度，年纪轻轻的洛克自然是浑然不知。

    他只知道一定要成功地闯过这一关。

    “好，你的名下有多少资产？”

    “资产……？”

    陌生的辞汇传入耳中，洛克不禁微微发愣。坐在身旁的爱莉西亚紧咬下唇，一副万事休矣的表情。

    “无妨，我换个说法。你有多少存款？”

    “没有。”

    全身家当都在海底，或者是鱼腹之中吧。

    多摩特在微凸小腹前交握的双手突然一震。

    “……下一个问题可能有点失礼，还请多多见谅。据说你的父母已经不在人世，不知道府上位居何处？家里只有你一个人吗？”

    “我住在普洛多米尔斯一家叫做‘干杯’的旅店，平常就在店里打工维生。”

    多摩特的口中仲来令人毛骨悚然的尖锐声响，大概也只有他本人以及爱莉西亚知道那是咬牙切齿的声音吧。

    洛克虽然察觉到会客室的气氛不怎么友善，却也不认为自己说错了什么。

    ――我现在是爱莉西亚的男朋友，所以绝对不能说谎。

    “――听说你是个魔剑使。”

    沉默片刻之后，多摩特才再度开口：

    “能不能请你谈谈将来的展望……也就是你对未来的期许？”

    “未来的期许……？”

    “我不曾当过魔剑使，也从未立志成为魔剑使；不过平日倒是常常接触魔钢的交易，跟魔剑使公会之间也有生意上的往来，对于魔剑使的职业并非一无所知。”

    喘了口气之后，多摩特打量着眼前的洛克、爱莉西亚以及菲尔。

    “魔剑使是个非常危险的职业。”

    发现洛克似乎有话要说，身材矮胖的交易商立刻以手势加以制止。

    “魔剑使必须前往大陆，与魔物搏斗。就算不外出探索，当都市与大陆接触的时候，也要挺身而出对抗魔物。就算是再怎么小心谨慎，也难保不会在战斗中失去生命，即使幸运存活了下来，也有可能失去手脚。请不要误会，我并没有否定魔剑使的意思，毕竟魔剑使和魔钢是维系都市发展与繁荣的两大要素。没有魔剑使的牺牲与付出，利姆利克势必会在魔物的蹂躏之下成为一片废墟。只是……”

    多摩特摇摇头，脸色不怎么好看。

    “只是魔剑使不能当成终生的职业。世界上虽然也有白发苍苍的魔剑使，毕竟是少数的特例，大部分的魔剑使最后都不免走上转业一途――这就是我想请教的地方。”

    多摩特凝视着洛克，表情十分坚定，仿佛不容许洛克逃避问题。

    “你对你的未来……不，或许应该称之为你与小女共同的未来到底有什么期许？你打算在这个职业上面获得什么成就？还是说魔剑使只是现阶段的谋生手段，未来还另有计划？若真如此，我也可以接受，毕竟这只是迈向成功的过程之一。”

    “我从未思考过这个问题，不过――”

    洛克还来不及把话说完，爱莉西亚就连忙插嘴：

    “请、请等一下，父亲！昨天我也说过了，洛克只是十六岁的少年，甚至比我还小一岁！这种问题连大人也未必答得出来，洛克又怎么可能――”

    “爱莉西亚，安静。”

    矮胖的身躯散发出难以想像的压迫感，爱莉西亚只能乖乖地闭上嘴巴。

    “他确实有话要说，这也是我想知道的答案。”

    慑于父亲的威严，爱莉西亚不敢继续争论下去，只能默默地做好心理准备。

    女儿听话的态度让多摩特大为满足，于是他再度凝视着洛克，示意洛克继续说下去。

    “我成为魔剑使的最终目标――就是打倒魔王。”

    多摩特的表情十分僵硬，视线也从洛克的身上缓缓落在眼前的黑檀木圆桌。

    咬牙切齿的声音虽然不大，听在爱莉西亚的耳中却是格外地刺耳。

    “打倒……魔王……？”

    浑圆的肩膀微微颤抖。

    多摩特的反应虽然让洛克感到不解，却还是老实地点点头。

    “你、你、你这个蠢货！”

    只见多摩特猛然起身，气喘吁吁地指着洛克的鼻子破口大骂，会客室顿时笼罩在肃杀的低气压之中。洛克为之愕然，菲尔为之哑口，唯独爱莉西亚伸手扶着自己的额头，无奈地叹了口气。

    只见多摩特气得满脸通红，牛铃般的双眼更是布满了血丝。

    “我不是跟一个拿着木棒扮演骑士家家酒的小鬼头对话，而是跟一个深爱着女儿、深爱着爱莉西亚的年轻人交谈！结果我得到的答案是什么？身无分文、家无恒产，没有父母兄弟的庇荫，明知魔剑使的工作非常危险，却不愿加入公会……也罢，这些都不重要。人生本来就不可能一帆风顺，偶尔也会跌跤，也会面临一无所有的低潮期。”

    多摩特呼吸急促，肩膀剧烈地上下摆动。每当他说出一句话，内心的怒气和杀气就随之提升。

    “可是你不但不愿真诚地面对未来，甚至还口出妄言，将不切实际的空虚梦想视为未来的目标！爱莉西亚嫁给你一定不会幸福的，我一点也感受不到你的诚意！”

    卯起来劈头大骂之后，多摩特不停地喘气。

    洛克还是第一次被人指着鼻子破口大骂，心里面多少有些受伤。就在他暗自盘算该如何回应的时候，爱莉西亚终于忍不住开口了：

    “父亲，你太过分了！”

    “过分？我还嫌骂得不够呢！爱莉西亚，难道你相信这小子真的有本事打倒魔王？”

    “这……其实是有条件的相信……”

    “够了！”

    爱莉西亚吞吞吐吐的模样激怒了多摩特。只见他打断爱莉西亚的话头，拉开嗓门命令女侍请法比悟斯与大家见面。

    “法比悟斯也在家里？”

    这下子爱莉西亚可慌了。

    “如果你的心上人是个足以媲美法比悟斯的年轻人，本来打算让他们两个较量一番。现在看来，我的苦心似乎是白费了。”

    不久之后，靠近走廊的门扉开启，一名年轻人自门后现身。

    ――他就是法比悟斯？

    斯文秀气的脸庞，果然有资格成为骑士物语当中的男主角。不过举手投足之间却显现出骑士特有的精悍，倒也不是个弱不禁风的绣花枕头。

    蓝色的长发直达肩膀，身材高瘦，体型十分匀称。即使隔着一层衣物，结实健壮的体格依然清晰可见。

    法比悟斯先向多摩特行礼，再朝着爱莉西亚微微一笑。爱莉西亚恶狠狠地瞪了父亲一眼，这才礼貌性地回应法比悟斯的招呼。

    “法比悟斯，小女未来的幸福就拜托你了。”

    “我已经说过了，不要就是不要！”

    不等法比悟斯开口，爱莉西亚立刻表示抗议。

    “我根本没有结婚的念头！”

    “你已经十七岁了，多少也应该替自己的未来着想吧？六年前我顺从你的意愿，一直放任你为所欲为，结果你非但不懂得学好，甚至还跟这种男人搅和在一起！我已经看不下去了！”

    洛克冷眼旁观爱莉西亚与父亲之间的争执，一副事不关己的模样。接着又突然想起了什么，转头询问坐在身旁的菲尔。

    “我的回答真的那么糟糕吗？”

    “其实也不能怪你。你这个人不是说谎的料子，万一被爱莉西亚的父亲识破，只会让情况愈来愈糟。”

    这时法比悟斯微微转头，视线落在洛克的身上。

    “哦，你就是洛克？”

    洛克察觉到对方的眼神所流露的轻蔑与侮辱，然而基于面对年长者的礼仪，洛克还是轻轻地点头示意。

    “久仰大名，你这个人倒是相当有趣。”

    “久仰大名？你是从谁的口中听来的？”

    “当然是这里的女侍，大家都对爱莉西亚的男朋友很有兴趣呢。打从你进入会客室开始，大家就一直躲在门后偷听。透过女侍的转述，我才对你有了初步的认识。”

    法比悟斯冷冷地哼了一声。洛克忍不住就要发作，却也十分清楚自己的反应只是出于忌妒。毕竟像法比悟斯这种风度翩翩的美男子，任谁都会抢着跟他说话。

    “不瞒你说，我也想要拜托你一件事。请你跟爱莉西亚分手好吗？到时候我会请公会介绍

    一个实力不错的魔剑使，递补爱莉西亚的位置。不嫌弃的话，我也可以想办法让你加入公会。只不过――”

    法比悟斯的嘴角浮现嘲讽的微笑。

    “请你别把打倒魔王这种小孩子的梦话挂在嘴上好吗？你的年纪已经不小了，早已过了做白日梦的时期。”

    法比悟斯的嘲讽相当伤人，洛克再也无法保持沉默。只见他挺直背脊，双眼直视法比悟斯。

    “恕难从命，我没有跟爱莉西亚分手的意思。”

    “果然有志气，不过你可以带给爱莉西亚真正的幸福吗？”

    “……那你就可以吗？”

    “当然可以。我跟你不一样，名下可是有相当可观的资产。”

    法比悟斯好整以暇地点点头，丝毫不将洛克的怒意放在眼里。

    “虽然规模不及这边的雍容华贵，但我的名下有两栋房子，以及三艘交易船。而且在多摩特先生的协助之下，日后的贸易版图将会无限地扩大。除此之外，我对自己的剑术也是相当有自信的。”

    爱莉西亚和多摩特已经进入大眼瞪小眼的局面，洛克和法比悟斯之间的气氛则是剑拔弩张。在这个险恶的情况之下，唯独菲尔置身事外，不过她满脑子都在思考该怎么处理摆在洛克面前的那杯蜂蜜酒。

    “你这个……”

    不知道是谁打破了沉默，却又很快地恢复沉默。原因无它，一名美女推开门扉，出现在大家的面前。

    “多摩特叔叔，大家聊得挺愉快的嘛。”

    美女的脸上浮现自信的表情，以及无所畏惧的微笑。

    黑色的礼服绣着展翅高飞的白鸟，外头套着一件点缀着金线的纯白斗篷，贴身的设计充分突显出丰满圆润的胸部曲线。

    同色系的紧身长裙直达脚踝，却不给人妨碍活动的感觉。

    绑着马尾的秀发跟爱莉西亚的金发十分相似，却比较接近蜂蜜色。

    “师傅！”

    相较于爱莉西亚的又惊又喜，多摩特的表情显得格外尴尬。法比悟斯俊俏的脸庞蒙上一层阴霾，接着又快步走向墙边，为眼前的美女让开一条路。

    “妮舞……？”

    洛克先是一惊，旋即恭恭敬敬地低头行礼。菲尔手持盛满蜂蜜酒的水晶杯，轻轻地点示意。

    “气色不错嘛，爱莉西亚。洛克、菲尔，好久不见了。”

    名叫妮舞的女子朝着三人挥挥手，旋即走进会客室，在多摩特和法比悟斯的面前露出妩媚的笑容。

    “叔叔，你怎么可以擅自替我的徒弟决定她的未来呢？”

    面对双手K腰、自信满满的妮舞，多摩特显得有些不是滋味。

    “她是你的徒弟，更是我的女儿。”

    “也是莉拉的女儿吧？她怎么说？”

    莉拉是爱莉西亚的母亲，也是多摩特的妻子。听到妮舞提起莉拉的名字，多摩特虽然有些狼狈，却很快地恢复平静。

    “妻子的意思是由我决定。”

    “前提是尊重爱莉西亚的意愿吧？”

    多摩特闻言，不禁深深地叹了口气。

    “我就是因为尊重爱莉西亚的意愿，才会吩咐她把那个小子带回家来，而且还跟那个小子促膝长谈了一番。”

    “谈了些什么？”

    两人的对话传入耳中，洛克不禁以惊叹的眼神打量着妮舞。她的气势不但压过了两名年长一者，甚至还掌握了谈话的主导权。

    这时洛克突然想起一件事，连忙询问身旁的爱莉西亚。

    “你所谓的另一个帮手，该不会就是妮舞吧？”

    “当然。当初我也不确定师傅能不能及时赶上，这下子可没问题了。”

    妮舞是爱莉西亚的远房亲戚，更是爱莉西亚的魔剑使启蒙恩师。对于洛克而言，妮舞则是师父的战友。过去洛克常常听师父提及妮舞的事迹，也向来尊敬这名不让须眉的奇女子。在这种恶劣的情况之下，妮舞的出现无疑是替屈居弱势的洛克打了一计强心针。

    “――财产、房子，还有未来是吧？”

    经过多摩特的说明以及描述之后，妮舞伸出食指抵着下唇略微思索之后，旋即笑着摇摇头。

    “叔叔的坚持固然不无道理，只是一个是二十七岁的青年、一个是十六岁的少年，似乎不应该以同样的标准来衡量吧？”

    “两人之间的差距，并不是年纪可以一笔带过的。”

    虽然自己是当事人，洛克却忍不住表示赞同。

    “既然如此，叔叔十六岁跟二十七岁的时候又如何呢？”

    面对妮舞的揶揄，多摩特的脸色愈来愈难看。

    “总而言之，你并不赞成这门亲事？”

    “我可没这么说，不过我倒是有个提议。”

    妮舞轻轻撩起裙摆，站在可以同时环视五人的位置。

    “不如就以战婚来决定吧。谁能够在妖精塔之中取得颈环、挂在爱莉西亚的颈子上，谁就是爱莉西亚的未婚夫。目前的这段时间可以直达妖精塔，双方又是优秀的魔剑使，应该不成问题才对。”

    “我没意见。”

    对于妮舞的提案，法比悟斯只是微微苦笑。

    洛克并未直接回应妮舞的提议，而是小声地询问爱莉西亚：

    “什么是战婚？”

    “利姆利克自古流传的一项仪式，早在魔王出现之前就已经存在了。印象中有一首诗歌就是在咏唱战婚的仪式。”

    草原上翩翩起舞的美丽女子，吸引了无数的年轻战士。

    女子谁也不选，与塔之妖精对话。塔之妖精，考验年轻的战士吧。

    通过考验的人，就是我的丈夫。将颈环赐予有资格娶我为妻的年轻战士吧。

    “……如果有一个以上的男子爱上同一名女子，就必须以战婚来决定谁才有资格得到那名女子。挑战者只能携带一种武器和一名随从，以及足够的食物和饮水，离开这座城市，前往名为妖精之塔的古塔。只要得到位于古塔最上层的颈环，就是最后的胜利者。”

    “魔王出现之前……岂不是已经有一百五十年以上的历史？”

    洛克大吃一惊，菲尔也露出难以置信的神情。

    “最新的妖精之塔大概出现在十年前，那里可不是游山玩水的观光胜地。”

    “我反对。”

    多摩特以严厉的眼神环视众人。

    “妖精之塔虽然位于海岸边，毕竟还是在大陆的一角，难免会遭遇许多魔物。而且高塔本身设有许多机关，足以逼退所有的挑战者。”

    “这些机关应该有人维护吧？否则早就不堪使用了。”

    菲尔露出狐疑的表情，爱莉西亚则是耸耸肩膀。

    “据说是栖息于高塔之中的妖精，他们跟高塔的建造者订定了契约。不过这只是个传说，也不知道是真是假，唯一确定的是高塔迄今尚未受到魔物的入侵，依然维持原本的样貌。”

    “可是，自从人类被迫离开大陆、定居于都市之后，战婚的挑战者常常在抵达高塔之前就死于魔物之手，最近甚至还有人在高塔的附近看到跟小山一样的巨大魔物。”

    多摩特的说法令洛克心中一沉。

    “一定要以战婚来决胜负吗？”

    “毕竟这是利姆利克的传统之一。而且对于公会的魔剑使而言，往返高塔的路线也不失为一种训练。”

    不知不觉中来到身旁的妮舞代为回答，之后还不忘以挑衅的眼神凝视着法比悟斯。在妮舞的注视之下，法比悟斯也跟着点点头。

    “我曾经以护卫的身分多次前往高塔。途中虽然遭遇不少魔物，却还不至于陷入苦战。”

    “事情就是这样，不知叔叔意下如何？至于洛克的随从，就由我来担任吧。”

    妮舞此言一出，洛克、爱莉西亚和菲尔无不大吃一惊。

    “总不能让爱莉西亚担任随从吧？”

    这倒也是。爱莉西亚是这场战婚中的女主角，不应该偏袒任何一方的挑战者。只见爱莉西亚凝视着菲尔，蓝发少女却摇摇头。

    法比悟斯的实力是个未知数，不过身为公会的干部，实力应该差不到哪去。如果他挑选了一名实力相当的魔剑使担任随从，菲尔和洛克的组合显然是力有未逮。如果换成妮舞，自然是多了几分胜算。

    “……可以。”

    俊俏秀气的脸庞浮现出阴险的微笑。

    “有了妮舞的加入，或许可以弥补双方的实力差距。而且你我之间还有帐没算，刚好趁这个机会做个了断。”

    “你真的要这么做？”

    多摩特以难以置信的眼神凝视着法比悟斯之后，旋即打量着洛克。

    “当然。”

    洛克不假思索地回答。

    “多摩特先生，很抱歉让你失望了，不过爱莉西亚是我最重要的伙伴，我不能轻易地放弃她。为了证明我的决心，我愿意接受挑战。”

    “洛克……”

    意外的宣言让爱莉西亚大为感动。只见她的双颊泛起红晕，碧绿的瞳孔噙着泪水，深情款款地凝视着洛克。身旁的菲尔虽然面无表情，却是以苦涩的心情沉重地开了口：

    “伙伴……原来是伙伴……这不是演戏，而是洛克的真心话，所以他才会不假思索地脱口而出……”

    菲尔冷取旁观感激涕零的爱莉西亚，深感前途多难的她不禁叹了口气。

    “不如以魔剑较量一番吧。”

    离开会客室之后，法比悟斯主动向洛克提出挑战。

    “……你想怎样？”

    “没什么。早点知道两人之间的实力差距，说不定就不必大老远地跑到大陆了。”

    ――他打算彻底地击败我，迫使我退出这次的战婚吗？

    “好，我接受。”

    洛克一口答应，他实在无法忍受法比悟斯目中无人的眼神以及态度。

    “既然如此，我去跟多摩特先生知会一声，你先到外面的庭园等着吧。”

    目送法比悟斯离去的背影，柳眉倒竖的爱莉西亚恶狠狠地瞪着洛克。

    “为什么接受？别理他就好了嘛！”

    “因为这也不失为刺探实力的大好机会。”

    洛克没好气地回答。事实上洛克是经过一番考量之后，才接受法比悟斯的挑战。

    “万一受伤了呢？”

    “我会视情况中止决斗的，这点倒是不必担心。”

    妮舞伸出右手搁在爱莉西亚的肩膀上，试图化解爱莉西亚的不安。既然自己的师傅都开口了，爱莉西亚也不便继续坚持反对的立场。

    于是在玄关的门口接过魔剑之后，一行人来到庭园。

    “这就是你的魔剑？”

    妮舞打量着贺布，眼神之中流露出些许的好奇。

    “贺布，你可以在这个人的面前开口说话。”

    贺布听到洛克的搭话后，剑锷上的宝石便开始闪烁。

    ‘我并不想说话，不过基于礼貌，还是先打个招呼吧。我叫做贺布。’

    “我叫做妮舞，算是爱莉西亚的剑术老师吧，很高兴认识你。”

    在爱莉西亚的带领之下，一行人走在宽广的庭园之中，最后在一片空地停下脚步。

    “附近没什么东西，动手的时候不必有所顾忌。而且这里跟马路隔了一段距离，也不怕被别人看见。”

    洛克点点头之后，将魔剑放在地上，开始做起热身运动。

    ‘等一下要在这里做什么？’

    在魔剑的询问之下，洛克将之前跟多摩特以及法比悟斯之间的对话重新描述一遍。

    ‘以魔剑决胜负？你打算怎么做？’

    “我没想过该怎么做，到时候就全力以赴吧。”

    ‘好，知道了。’

    一段时间之后，法比悟斯终于姗姗来迟。只见他的腰间挂着一把长剑，身后跟着一名少女。见到那名少女之后，洛克不禁惊呼一声。

    “娜奇……”

    “你们认识？也罢，请容我介绍一下。这位是娜奇，在这次的战婚之中担任我的随从。”

    娜奇似乎也吃了一惊，不过她很快地就恢复平静，默默地低头行礼。

    ――原来雇用娜奇的人，就是这个家伙。

    “根据多摩特先生的说法，你似乎是来自普洛多米尔斯。所以你是隶属于‘勇者继承人’的魔剑使？”

    所谓的‘勇者继承人’，就是普洛多米尔斯的魔剑使公会。

    “我并未加入公会，剑术是跟名叫巴特达斯的魔剑使学来的。”

    “……你是巴特达斯的弟子？”

    法比悟斯的语气明显地带着恨意，不过他的喃喃自语并未传入洛克的耳中。

    “那就开始吧。”

    法比悟斯握住腰间的剑柄，洛克也抓起地上的魔剑，摆开战斗的架势。两人在相隔一定距一离的情况下互相对峙。

    爱莉西亚和菲尔不知道该不该跟娜奇交谈，不过黑发少女倒是站得远远的，看也不看两人一眼。爱莉西亚和菲尔见状，也只好放弃攀谈的念头。

    妮舞将双手交抱在胸前，心事重重地打量着法比悟斯和洛克。听见巴特达斯的名字时，法比悟斯突然目露凶光，这点可瞒不了眼尖的妮舞。

    ――想不到他还是耿耿于怀，这可是我的一大失策。

    “小子，你的魔剑看起来倒是挺帅气的。”

    “你还不拔剑吗？”

    法比悟斯的右手握着剑柄，却没有拔剑的意思，这下子可把洛克搞迷糊了。

    “尽管放马过来吧。我一定可以及时拔出长剑，在你身上划出又深又长的伤口。”

    洛克当然知道这是法比悟斯的挑衅，却也没有拒绝接受的道理。

    ――来吧！

    立足点没有问题，地面十分坚硬。

    手掌和手指握着剑柄的感觉相当清晰。

    于是洛克猛力一蹬，以飞快的速度缩短彼此的距离。法比悟斯的讶异全都写在脸上。

    洛克见状，不禁在内心暗自得意。这的确是一个相当完美的开始。

    法比悟斯并未移动位置，直接拔出长剑。

    洛克不禁瞪大了双眼。法比悟斯的长剑竟然没有剑刃，剑锷之后空无一物，什么也没有。

    一股冷气直窜背脊，洛克清楚地感受到周围的空气出现不自然的流动。

    ‘小心了，洛克。’

    察觉异状的魔剑才刚提出警告，又痛又麻的热辣感袭上洛克的背部。遭受对方的奇袭之后，洛克顿时停下脚步。

    回头一看，身后却看不到半个人。

    ――发生了什么事？

    他用左手往背上一摸，指尖传来一阵湿黏的感觉。那是血。洛克顿时明白自己的背部被砍了一刀。

    “眼睛怎么可以离开敌人呢？”

    法比悟斯的揶揄顿时让洛克恍然大悟，连忙往后退了几步。虽然再前进两、三步之后就进入攻击范围，现在却不是抢攻的时候。

    ――这就是他的魔剑所拥有的力量……？

    肩膀痛得发麻。他转眼一瞧，一把染血的刀刃划过左肩，旋即当着洛克的面前消失不见。

    “这就是我的魔剑‘跳跃’。”

    在法比悟斯的声音吸引之下，洛克抬头一看，赫然发现原本只有剑柄和剑锷的魔剑居然冒出染血的银色剑刃。

    “瞧你一脸茫然的模样，大概还搞不清楚状况吧。其实你也别太难过，毕竟跟这把魔剑交手的人，几乎都会出现同样的表情。”

    甩掉剑刃的血渍之后，法比悟斯得意洋洋地说明其中的奥妙。

    “只要是在我的视野之内，消失的剑刃可以出现在任何地方。虽然有所限制，不过攻击你的死角已经是绰绰有余了。”

    法比悟斯挥动长剑，剑刃又再度消失。

    “而且消失的剑刃可以配合我的行动，对你展开攻击。”

    话才刚说完，银白色的剑刃立刻掠过洛克的双脚。

    ――来自四面八方、神出鬼没的斩击吗……？

    其实除了背上那一剑之外，肩膀和双脚的伤势都不严重；然而不知道会从哪里冒出来的剑刃却让洛克感到莫名恐惧，大大影响了他的斗志。

    法比悟斯举起没有剑刃的长剑，从右边挥向左侧。这幅画面看在眼里，不知情的人或许会感到十分滑稽，然而对于洛克而言，这却是相当可怕的攻击行动。

    洛克以眼角余光捕捉到银白色的剑刃。即使立刻展开防御，银白色的剑刃也会在接触魔剑之前消失无踪，紧接着腰部就会传来一阵剧痛。

    每当法比悟斯挥动魔剑，银白色的剑刃就会出现，在洛克的身上留下一道道的伤痕。

    ――到底该怎么做才好？难道都没有闪避的方法吗？

    银色剑刃突然自眼前现身，洛克连忙弯腰屈膝试图闪避，却还是被划中了双腿。只见洛克身形一晃，眼看着就要失去重心，连忙以魔剑代替手杖，硬生生地挺住。

    呼吸急促，几乎快要喘不过气。除了背部的第一击之外，其他的伤势并不严重，然而过度的疲劳以及精神上的压力还是让洛克丧失了行动能力。

    全身上下疼痛不堪。别说击败对手赢得胜利了，洛克甚至不知道该如何面对眼前的敌人。

    “你好歹也是个魔剑使，应该看得出我并未使出全力。”

    收起魔剑之后，法比悟斯缓缓地走近。

    “现在你还想参加这次的战婚吗？战婚可是真枪实弹的对决，敌人不会手下留情的。一个弄不好，说不定会丢掉一条小命呢。”

    “……”

    洛克低头不语，凝视着支撑自己的魔剑。

    勉强驱使疲惫不堪的身体，洛克慢慢地扭动颈子，忧心忡忡的爱莉西亚和菲尔顿时映入眼帘。

    于是洛克闭上双眼，深深地吸了口气，再缓缓地吐出。法比悟斯的奇袭不但打乱了洛克的阵脚，也大大削弱了洛克的战意。直到现在，洛克才稍微恢复了冷静。

    “我还没认输。”

    洛克抬起头来，凝视着法比悟斯的双眸流露出旺盛的斗志。

    “你还想打啊？”

    法比悟斯的嘴角浮现一抹冷笑，重新释放出魔剑的剑刃。

    洛克拔起魔剑扛在肩上，发出怒吼，朝着敌人发足狂奔。这一次的攻击凝聚了全身上下仅存的力气，只许成功不许失败。

    法比悟斯正面接下洛克的斩击，却不敌洛克的压制，往后退了一步。这个出乎意料之外的结果，顿时让法比悟斯变了脸色。

    “你……”

    于是法比悟斯劲贯双臂，硬生生地将洛克推开，趁着双方拉开距离的空档以神出鬼没的剑刃攻击洛克的背部和肩膀，然后又往前跨出几步，一脚踢在洛克的胸口。

    洛克往后一仰，狼狈地摔倒在地，再也爬不起来了。

    “好，到此为止。”

    妮舞拍拍手，表示决斗结束之后，旋即朝着两人走去。法比悟斯的表情虽然有些不情愿，

    却也只能乖乖地自洛克身边离开。爱莉西亚和菲尔见状，连忙迎了上去。

    “洛克，不要紧吧！？”

    “快点帮他疗伤！”

    “你们冷静一点。”

    眼见爱莉西亚和菲尔慌了手脚，妮舞干脆轻敲两人的脑袋。

    “几乎都只是轻伤而已。虽然流了不少血，伤势却没有想像中的严重。”

    即使如此，爱莉西亚还是托起洛克的身子，脱下他的衣服，让菲尔以炼成术替他疗伤。

    朝着两人瞥了一眼之后，妮舞的视线落在法比悟斯的身上。

    “下手也太重了吧？就你的实力而言，取得胜利根本就是轻而易举，又何必把他搞得全身都是伤？”

    “妮舞，你太看得起我了。”

    法比悟斯从娜奇手中接过毛巾、拭去脸上的汗水，一派轻松地回答。

    “他是巴特的徒弟，但不是巴特本人。”

    “……我不懂你的意思。”

    法比悟斯试图装傻，苦闷的表情和僵硬的声音却让他露了馅。妮舞见状，不禁哼了一声。

    “也罢，战婚再见真章吧。”

    法比悟斯转过身去，并未开口。娜奇打量着洛克的眼神虽然有些担忧，但发现法比悟斯迈开脚步之后，她也只能深深地一鞠躬，旋即跟在法比悟斯的身后离开现场。

    妮舞耸耸肩膀，无奈地叹了口气之后，转身面对洛克三人。

    “情况如何？”

    “没什么大碍。”

    “真是的，别吓人家啦，笨蛋。”

    菲尔松了口气q爱莉西亚的眼角泛起泪光。

    “抱歉，这下子丢脸可丢大了。”

    ‘输得真惨。’

    洛克的脸上浮现出虚弱的微笑，魔剑也忍不住开口。

    “不过也真凑巧，没想到娜奇居然是那个家伙的随从。”

    “所谓的另有要事，原来就是跟着那个人一起行动。”

    “你们认识她？”

    面对妮舞疑惑的表情，爱莉西亚点点头。将认识娜奇的来龙去脉解释一遍之后，妮舞不禁哈哈大笑。

    “看来你们的旅行还挺有趣的嘛，真是令人怀念。”

    “全身家当都沉入海中，一点都不有趣。”

    “妮舞，娜奇跟那个人到底是什么关系？”

    治愈洛克的伤势之后，菲尔开口询问。

    “既然跟爱莉西亚论及婚嫁，理论上应该不是男女朋友的关系。而且我也不认为他有那个胆子，敢在光天化日之下带着情妇去见未来的岳丈。”

    “你也真没礼貌，居然擅自把人家当作是情妇。”

    爱莉西亚忍不住轻敲菲尔的头顶。

    “详细情形我也不太清楚，只知道那个女孩子的父亲跟法比悟斯的父亲达成协议，在法比悟斯放弃魔剑使的身分之前，都由她来担任贴身保镖。”

    ‘那个男的跟她的组合，对于现在的洛克而言是一大威胁。’

    自己的心事被魔剑说中，洛克的脸上顿时蒙上一层阴影。

    法比悟斯可以让剑刃出现在视界之内的任何地方，完全不需要考虑武器本身的有效范围，娜奇则是一名优秀的长戟好手。有了娜奇的掩护，洛克恐怕会在无法接近法比悟斯的情况下不幸落败。

    “你有没有什么好办法？”

    ‘办法不是没有，不过你还是先靠自己的力量与智慧克服难关吧。’

    “拜托，现在都什么时候了。万一我输了，爱莉西亚可就……”

    面对洛克气急败坏的抗议，魔剑的回答相当冷漠：

    ‘没有人逼你接受战婚吧？输不起的话，带着爱莉西亚远走高飞也是个办法。’

    “你、你倒是说得简单……”

    光是想像画面，爱莉西亚就不禁羞红了双颊。

    “这么一来，爱莉西亚和多摩特先生之间的关系不就会愈来愈糟了吗？”

    洛克的语气有些强硬，爱莉西亚和菲尔不禁互望一眼。

    “不知道多摩特先生到底将爱莉西亚当成了什么。”

    菲尔看着妮舞，语气就跟她的表情一样的平淡。

    “当然是宝贝女儿。”

    “既然是宝贝女儿，为什么还会擅自替她决定对象？”

    “传统家庭的女人向来是大门不出、二门不迈，这是很正常的情况。法比悟斯虽然也有缺点，年轻有钱却是他的优势，绝对是未婚夫的不二人选。而且挑选魔剑使为女儿的未婚夫，其实也是基于对同样身为魔剑使的女儿的一种体贴。或许你不这么认为，事实上多摩特叔叔并不是那种蛮横不讲理的父亲。”

    ――原来多摩特先生的心中，还是挂念着爱莉西亚。

    洛克不禁松了口气。过去之所以主张爱莉西亚应该跟家人见个面，出发点就在于不希望爱莉西亚跟双亲交恶。之所以有这种想法，或许是因为洛克自幼失去父母的关系吧。

    “贺布，我一定要在这次的战婚当中赢得胜利。除此之外别无他法。”

    ‘很好，那就开始修行吧。’

    魔剑的声音略显兴奋。

    ‘其实你最后的突击还算不错。法比悟斯的实力虽然在你之上，却不是无法击败的对手。只要能够缩短彼此之间的差距，自然有反败为胜的机会。’

    “对了。”

    贺布的发言突然让洛克想起一件事。

    “妮舞，你刚刚提到的巴特是指我的师父吗？”

    印象中上次见面的时候，妮舞也称呼巴特达斯为巴特。据说两人之间的交情已经超过十年，过去常常一起行动。

    其实洛克对两人的关系十分好奇，偏偏巴特达斯总是避而不谈，妮舞也是顾左右而言它，直到现在还是一团迷雾。

    洛克只知道巴特达斯称呼妮舞为战友。这是专属于妮舞的称呼，巴特达斯从未用在第二个人身上。

    “法比悟斯认识师父吗？”

    “他们两人之间的恩怨，可不是用‘认识’两字可以带过的。”

    妮舞双手K在腰间，脸上露出怀念的神情。

    “那已经是好几年前的往事了。当时巴特来到利姆利克处理一些事情，结果跟法比悟斯展开一场决斗。其实法比悟斯的实力并不弱，得到‘跳跃’之后更是如虎添翼，除了公会长之外，几乎可说是罕逢敌手――可惜他碰上了巴特。”

    言下之意，就是巴特达斯击败了法比悟斯。

    “请、请告诉我！”

    洛克马上跳了起来，以迫切的眼神凝视着妮舞。

    “师父是怎么战胜那个家伙？”

    洛克焦急的模样实在有点滑稽，妮舞不禁噗嗤一声笑了出来。

    “告诉你当然不成问题，不过你可别照单全收。”

    洛克闻言，不禁咽了口唾液。

    “决斗的地点是在公会附近的空地，巴特的武器是一把坚固的魔剑，没有什么特殊能力。我不知道他们两个是怎么起冲突的，不过当时巴特已经获得魔剑杀手的称号，吸引了许多魔剑使向他挑战，或许法比悟斯也是其中之一吧。”

    明知妮舞在吊自己的胃口，洛克依然不发一语，只是目不转睛地凝视着对方。眼前的人物好歹也是师父的战友，可不能失了礼数。

    “决斗一开始，巴特就迅速缩短双方的距离，法比悟斯甚至来不及发动‘跳跃’。洛克，猜猜看法比悟斯接下来采取了什么行动吧。”

    “这个……大概是用力把师父推开，藉以拉开距离吧。就跟对付我的时候一样。”

    魔剑‘跳跃’只有在跟对方保持一段距离的情况下，才能发挥真正的实力。

    “没错，正是如此。不过法比悟斯并未成功，反而被巴特压制在地。”

    这下子非但洛克一脸疑惑，甚至连爱莉西亚和菲尔也露出不解的神情，大家都无法理解妮舞的话中含意。沉默了片刻之后，洛克这才怯生生地开口：

    “呃……意思是师父无视于法比悟斯的反击，直接以蛮力将他撞倒吗？”

    “是的。魔剑虽然没事，法比悟斯的臂骨却因此断成两截，不得不放弃比赛。”

    “……”

    三人面面相觑，魔剑的光辉也蒙上一层阴影。

    ‘现在的洛克没有这种本事。’

    “除了巴特达斯先生之外，还有其他人办得到吗？”

    “应该没有吧。所以我就说嘛，这种事情听听就好，千万不要有样学样。洛克，伤势应该没事了吧？”

    “菲尔的炼成术十分有效，已经舒服多了。”

    搀扶着洛克的菲尔闻言，不禁骄傲却又有所保留地挺起胸膛。

    “是哦。不碍事的话，我倒是可以陪你练个几招。”

    “好的，麻烦你了！”

    洛克立刻点头答应。全身上下虽然疼痛不已，被打得毫无招架之力的结局却也让洛克一肚子火无处发泄。眼前既然出现了增强实力的机会，求好心切的洛克当然不可能轻易放过。

    而且以目前的实力来看，就算有了妮舞的协助，想要战胜法比悟斯和娜奇也是相当困难。菲尔虽然面露不悦，却并未开口反对，就是因为她十分明白提升实力的急迫性。

    “很好。爱莉西亚，拿剑和盾牌来。”

    爱莉西亚答应一声，旋即快步离开现场，结果又被妮舞叫了回来。

    “机会难得，你也换上战斗服装吧。我一个人对付你们两个。”

    洛克在菲尔的搀扶之下，步履蹒跚地走在夕阳西下的路上。

    脸部浮肿，全身上下都是瘀青，累得几乎快要走不动。

    菲尔提出以炼成术疗伤的建议，却被洛克加以婉拒。毕竟这只是皮肉伤而已，回家休息之后就会自动痊愈。

    “她下手真狼……”

    洛克和菲尔才刚刚从爱莉西亚的豪宅离开，爱莉西亚和妮舞则是留在豪宅之中。

    “她的实力跟巴特达斯先生在伯仲之间，难怪那个叫做法比悟斯的人对她如此忌惮。”

    当时洛克手持木剑，爱莉西亚和妮舞各自拿着木制短剑和圆盾，结果两人还是被妮舞打得全身是伤，毫无还手的余地。

    即使洛克和爱莉西亚联手抗敌，依旧伤不了妮舞半分。洛克的木剑和爱莉西亚的短剑全都被妮舞轻易地闪避，或者是被妮舞手中的短剑和圆盾阻挡。

    ――洛克，你应该多多观察敌人的行动，采取必要的防御或是闪避措施，而不是一味地攻击。不过话又说回来了，这也算是继承了巴特的特色吧。

    于是洛克依言修正自己的战斗模式，却反而落得绑手绑脚施展不开的下场，结果又被妮舞的短剑和圆盾狠狠地修理一顿。

    “那个人对你还算客气了，没听到她对爱莉西亚说了些什么吗？”

    “……也是啦。”

    或许是因为两人是师徒的关系，妮舞对爱莉西亚的批评可说是极尽恶毒之能事。

    ――你只长身体不长脑袋吗？无论是剑术或是盾术全都乱七八糟，当初实在不应该把你跟洛克和菲尔凑在一起。我看你干脆放弃魔剑使的身分，早早结婚算了。

    一开始爱莉西亚还有试图振作的意愿，后来实在是抵不过疲劳的累积以及精神压力，完全失去了斗志。凌乱的双马尾无力垂下，看起来实在教人于心不忍。

    “其实我倒认为爱莉西亚的表现还算不错……洛克，你觉得呢？”

    “我也有同感，你呢？”

    洛克询问背上的魔剑。当时菲尔抱着魔剑在一旁观战，搞不好魔剑看出了什么端倪也说不定。

    ‘如果爱莉西亚也跟妮舞一样，你们应该会轻松不少。’

    “这不太可能吧。”

    洛克不禁皱起眉头，魔剑的宝石却陡然发亮。

    ‘我并不是要求爱莉西亚必须拥有跟妮舞一样的实力。同样都是手持短剑和盾牌，两人之间确实存在着某种差异，而且是跟功力深厚与否无关的差异。或许她希望爱莉西亚能够从这次的训练当中发现答案吧。’

    “怎样的差异？”

    ‘如果我说出答案，你们一定会立刻告诉爱莉西亚吧？’

    洛克无法反驳。如果这种差异真的非常重要，洛克实在找不到隐瞒爱莉西亚的理由。

    ‘她希望爱莉西亚自己找到答案。事实上从妮舞的言辞以及爱莉西亚的表现看来，妮舞已经将找出答案的方法告诉爱莉西亚了。’

    “……那就只能看爱莉西亚自己的表现了。”

    洛克叹了口气，他知道魔剑绝对不会说出答案。

    抵达娜奇家之后，菲尔利用娜奇所交付的备用钥匙打开门锁。

    屋内一片阴暗，唯独训练场透露出些许的灯光。看来娜奇应该在家。

    ――我该说什么？打扰了吗？有点怪怪的。我回来了吗？好像也是不太自然，不过总比“打扰了”好得多。

    横越客厅的洛克说了声“我回来了”之后，旋即推开训练场的大门。

    娜奇果然在这里。

    只不过赤裸着上半身。

    浓纤合度的苗条身躯、修长细致的手臂、以及饱满圆润的胸脯瞬间映入洛克的眼帘。

    才刚结束训练的娜奇将毛巾盖在头上，豆大的汗珠自身体缓缓流下，构成一幅冶艳煽情的画面。

    事出突然，洛克和娜奇不约而同地愣在原地。直到菲尔的铁锤命中洛克的后脑之后，娜奇赤裸裸的上半身才自洛克的视线获得解脱。

    “真是意想不到，居然会在那种地方碰面。”

    “我也一样，法比悟斯先生只说要去见他的未婚妻。”

    菲尔的开场白催化出“世界真小”的感慨，娜奇不禁微微苦笑。

    “那个……洛克身上有伤，也差不多可以饶了他吧？”

    “不必替他求情，他是罪有应得。”

    “……我觉得那只是偶然撞见啊。”

    娜奇和菲尔正坐在沙发上，洛克则是趴在地上忏悔。

    “当初住在普洛多米尔斯的时候，他并不是这种色眯眯的变态……难怪人家都说旅行可以看出一个人的本性。”

    啜饮着娜奇提供的蜂蜜酒，向来面无表情的菲尔毫不掩饰自己对洛克的愤怒。无奈之余，洛克只好转而向倚靠在墙边的魔剑求救。

    ‘既然对方已经原谅你了，你干嘛还这么畏缩？’

    魔剑冷冷地开口，这个举动却引起了娜奇的好奇心。

    “我以前只在书上看过拥有智慧的长剑，今天还是第一次亲眼目睹呢。”

    ‘请称呼我为贺布，我不喜欢“知性之剑”的说法。’

    “好的，往后也请你叫我娜奇。”

    娜奇恭敬地向魔剑低头行礼。

    “之前洛克喝醉的时候，我总觉得自己听到奇怪的声音，那应该就是你的说话声吧。”

    ‘请容我代替主人向你致歉。事实上无论是上次或是这次的事件之中，他都没有任何的恶意或是非分之想，纯粹只是蠢了点而已。’

    “原来我在你眼中是个蠢蛋……”

    出生入死的伙伴居然如此地贬低自己，洛克不禁感到有些落寞。

    ‘纯粹是客观的评价。战斗中的你非常专注，日常生活中的你却总是少根筋。我是不太介意，但你若是不服气的话，就改掉这个坏习惯吧。’

    “这次的事件纯属意外，我并没有放在心上。洛克，请你起来吧。”

    “这只是场面话吧。”

    娜奇试图缓和现场的气氛，这份苦心却被菲尔轻描淡写地破坏殆尽。为了不让娜奇难做人，洛克只好叹了口气，从地上爬了起来，坐在菲尔的身边。菲尔虽然脸色一沉，倒也没有多说什么。

    “赤身露体的模样被别人看见，多少也有点不好意思。”

    面红耳赤的娜奇直视洛克。

    “不过……该怎么说呢？藉此发现自己的不足之处，也算是小小的收获。”

    “不足之处？”

    有时候娜奇的想法实在很难理解。不但洛克面露疑色，菲尔也不禁皱起了眉头。

    “是的。身为一个骑士，实在不应该为了这种小事而乱了方寸。”

    ――当初把我们从海里救起来的时候，她好像也提到骑士二字。

    洛克的内心浮现一个疑问。

    “娜奇，你是骑士吗？”

    话才刚说完，洛克就发现自己问了一个怪问题。

    骑士已经是过去的历史，同时也是人类离开大陆、生活于都市之后所失去的传统之一。

    “训练场的骑士盔甲虽然保养得不错，应该已经是老古董了吧。而且架上的书籍也几乎都跟骑士有关。”

    菲尔似乎也有同样的疑问。只见她将蜂蜜酒一饮而尽之后，意犹未尽地凝视着空空如也的杯子。

    娜奇下意识地伸手掩口，似乎对自己的失言感到懊悔不已。犹豫片刻之后，这才慎重地开口：

    “那套盔甲据说是我的祖先在大陆所使用的防具。据说他擅长使用长枪之类的长柄武器，放眼全国无人能够匹敌，甚至还受聘为王族的贴身护卫以及武术教练。”

    “真了不起。”

    洛克没有那么伟大的祖先，因此他是打从心底感到钦佩。娜奇闻言，不禁微微一笑。

    “祖父和父亲也将这段历史视为家族的荣耀，从小就让我学习枪术，培养身为一个骑士所应该具备的特质。”

    “骑士应该具备怎样的特质？”

    “大陆时期的骑士无不以精湛的武术以及崇高的胸怀为目标。每一个骑士的具体目标虽然有所差异，就我们家而言，大概就是勇敢、诚实、慈悲以及忠诚吧。”

    “听起来不错呢。”

    洛克黑色的瞳孔绽放出兴奋的光彩。菲尔冷冷地瞥了洛克一眼，举起空陶杯遮掩嘴角，轻轻地叹了口气。她实在无法理解，男孩子为什么就是喜欢这种话题。

    “每个骑士都会遵守这些美德吗？”

    “虽然也有例外，不过大多数的骑士应该都会贯彻他们的骑士道。如果从吟游诗人所歌颂的骑士物语当中来举例的话，像‘猛犬战士’，或是从天神的手中得到与光之剑齐名的光之神枪的骑士，就曾经出现在历史文献……”

    一提到骑士，娜奇就兴奋得比手画脚，恨不得将脑中的知识倾囊相授。不过察觉菲尔索然无味的眼神之后，娜奇顿时尴尬地低下头去，整个身子缩得小小的。

    “对、对不起……”

    “不用道歉吧？我觉得很好呀。”

    洛克笑了笑。

    “所以为了当一个称职的骑士……不，应该是为了成为真正的骑士，你每天都不忘锻炼自己，这真的很了不起耶。”

    “……请不要嘲笑我。”

    娜奇怯生生地抬起头来着洛克，几乎快要哭了出来。

    “洛克绝对没有嘲笑你的意思。”

    菲尔将空陶杯放在桌上，朝着身旁的洛克瞥了一眼。

    “我不知道成为一个骑士到底有多难，不过跟洛克的梦想比较起来，绝对是实际多了。”

    “这个玩笑一点都不好笑……”

    “人家是认真的耶。”

    面对洛克的抗议，菲尔干脆身体一扭，软软地倚靠在他的身上。

    “有时我不禁心想，世界上真的还有比洛克的梦想更难实现的心愿吗？就算真的有好了，大概也是两只手数得出来吧。”

    菲尔言之有理，洛克顿时无言以对。再加上菲尔撒娇的功力一流，洛克更是毫无抵抗能力。

    只见娜奇面露疑色。

    “请问洛克的梦想是什么？”

    “打倒魔王。”

    洛克、菲尔甚至是魔剑异口同声地回答。娜奇不禁睁大了双眼，下意识地环视四周，旋即小心翼翼地探出上半身，甚至还刻意压低音量。

    “魔王是指二十年前被封印的那个魔王吗？”

    洛克满不在乎地点点头，却换来娜奇无法置信的眼神。

    “为什么？那不是很危险吗？”

    “这个……一言难尽。”

    洛克含糊以对。过去他只跟贺布提起为什么想要打倒魔王的理由，却不曾跟爱莉西亚或是菲尔谈过这个话题。除了另有隐情之外，内心的害臊与尴尬才是真正的原因。

    “既然如此，我也不便深究。不过你打算怎么打倒魔王？”

    娜奇目不转睛地凝视着洛克，表情十分认真。这下子轮到洛克感到疑惑了。

    洛克常常跟其他人提起自己的梦想，那些人却总是将洛克的梦想视为笑话。娜奇可说是第一个将洛克的梦想当一回事的人，而且就娜奇的个性和为人来判断，她应该没有嘲弄洛克的意思。

    “现阶段的当务之急，就是加强自己的实力。”

    洛克正面接下娜奇真挚的视线，也诚实回答问题。

    “我没遇过魔王，不清楚魔王到底有多厉害；不过既然是魔物之王，实力应该更胜于其他的魔物。所以首要目标就是增强实力，将自己锻炼成可以跟金色颈环的魔物一较高下的魔剑使。”

    洛克虽然打倒了海人马，却赢得十分侥幸。而且金色颈环的魔物也不是只有海人马而已。

    “等到我的实力跟金色颈环的魔物或者是师父并驾齐驱，或者是找到了实力不比金色颈环的魔物以及师父逊色的同伴，就可以跟魔王一较高下。”

    娜奇闻言，不禁大为钦佩。

    “――不过话又说回来了。”

    赶在娜奇开口之前，倚靠在洛克身上的菲尔突然眯起双眼，打量着眼前的娜奇。

    “既然你的梦想是成为真正的骑士，可以请教一下你打算怎么实现梦想吗？”

    “我吗……？”

    娜奇没想到话题的焦点居然转移到自己的身上，脸上不禁露出诧异的神情。不过她很快地轻咳一声，让自己恢复冷静之后，旋即轻轻地点点头。

    “在这个王国覆灭、人类被迫迁移都市的时代，骑士或许是名存实亡的产物。不过只要彻底地贯彻骑士道，自然可以成为真正的骑士。”

    “骑士道……”

    “勇敢、诚实、慈悲、忠诚。实践这些特质的时候，就可以自称为骑士。遗憾的是我到现在连一项特质都无法实践。”

    “勇敢、诚实和慈悲还可以理解，忠诚指的又是什么？”

    菲尔不禁皱起眉头。

    “就是以自己的生命侍奉主人的意思。只可惜我到现在还是没遇见真正的主人……”

    “你的雇主――那个叫做法比悟斯的人呢？”

    娜奇摇摇头。

    “他是个伟大的魔剑使，却不是我真正的主人……请不要误会了，我并没有贬低法比悟斯先生的意思，只是他跟我真正愿意侍奉的主人还是有一段差距。”

    “可以顺便请教一下两位的关系吗？”

    “其实也没什么特别的关系。法比悟斯先生是雇主，我是他雇用的护卫，就这么简单。”

    “那个家伙还需要护卫吗？而且他又是公会的干部，身边不缺保镖吧。”

    公会里的魔剑使那么多，只要法比悟斯开口，不愁找不到贴身保镖。一想到法比悟斯轻蔑的嘴脸，洛克就不禁心中有气。

    “洛克说的没错，我几乎没什么跟法比悟斯先生并肩作战的机会。之所以担任护卫，主要是因为父亲生前与法比悟斯先生的父亲之间的承诺。”

    ――这件事似乎也听妮舞提起过。

    “父亲生前为了寻找光之枪以及雷光烈枪这些传说中的武器，常常度过大海前往大陆冒险。有一次自大陆返回都市的途中拯救了法比悟斯的父亲，死里逃生的他想要重重地答谢父亲的救命之恩，于是父亲就做出雇用我为护卫的提议。”

    “这算是谢礼吗？”

    菲尔面露疑色。

    “至少生活还算安定。父亲是未加入公会的魔剑使，收入不怎么稳定。护卫的薪水虽然不多，至少也足够养育我长大成人。”

    “令尊为什么不加入公会？”

    娜奇的眼神流露出一股哀愁，洛克不禁担心自己是不是问了不该问的问题。不过娜奇很快地就恢复笑容。

    “他没有亲口说过理由，因此我只能擅自臆测……或许因为父亲的目标是成为骑士，而不是成为魔剑使吧。加入公会就等于是承认自己是个魔剑使，父亲自然是无法接受。”

    洛克隐约能体会这种感觉。

    离开都市前往大陆冒险的方法并不多，要不就是成为魔剑使或是炼成师，要不就是雇用魔剑使或是炼成师。一般人只身前往大陆，无疑是自杀的行为。洛克从小就对大陆的现状有着深刻的体认，自然明白娜奇的父亲内心的苦衷。

    “或许吧，不过这样子怎么能算是称职的父亲呢？”

    “以长远的眼光来看，也不算太差啦。”

    洛克轻抚菲尔的头发，示意她不要继续深究。娜奇的父亲已经不在人世，既然身为当事人的娜奇并不介意，外人又何必对父亲生前的做法有所指责？

    “不过这一切就快结束了。这次的战婚，就是我最后的任务。”

    只要法比悟斯舍弃魔剑使的身分，娜奇就得以恢复自由之身。这是两位父亲当时的约定。

    “往后有什么打算？”

    “还没决定，不过我还是会继续锻炼自己。等到哪一天遇见真正的主人时，才可以成为不会让主人为之蒙羞的优秀骑士。”

    娜奇的这番宣言深深打动了洛克的心。只见洛克点点头，脸上露出欣喜的笑容。

    “让我们互相加油吧。”

    “是，也希望我们在这次的战婚中能够堂堂正正地一决胜负。”

    动作虽然笨拙，两人还是生硬地互相握手。菲尔默默地凝视着眼前的光景，心中似乎若有所思。

    娜奇和菲尔躺在寝室的床上。幸好菲尔的体型娇小，两人还勉强塞得下一张单人床，若是标准体型，恐怕就稍嫌拥挤了。

    熄灯之后，两人同时钻进被窝，就这样过了四分之一刻钟。

    “――娜奇，你睡了吗？”

    睁大了眼睛的菲尔喃喃自语。

    “还没，有事吗？”

    凝视着天花板的娜奇静静地回答。

    “不好意思，我睡不着，可以陪我聊一聊吗？”

    “好啊。”

    “第一次在海而上相遇的时候，你到大陆去做些什么？”

    菲尔一直对这件事耿耿于怀，她实在无法相信娜奇前往大陆的目的只是为了散心。

    然而静待了十秒钟之后，依然等不到回答。这下子菲尔可糗了，满心以为自己问了不该问的问题。

    “刚开始学习枪术的时候，家父曾经多次带着我往返大陆。”

    娜奇的告白十分突兀，菲尔不禁为之一愣。

    “或许家父是希望我熟悉大陆的生态，才能当个称职的护卫吧。每当想起那段往事，我就忍不住搭着小船前往大陆。”

    “……对不起。”

    娜奇的动机十分单纯，同时也隐含了不欲人知的心事。菲尔只是基于好奇才有此一问，内心不禁感到有些歉疚。

    “请不要放在心上。这件事我从未跟其他人提起，如今终于有机会说出口，心情顿时轻松不少呢。”

    “既然如此，我想问下一个问题。”

    娜奇的反应让菲尔松了口气，不过为了改变略显阴暗的气氛，她还是丢出第二个问题。

    “你跟法比悟斯之间，真的只是单纯的主从关系吗？”

    “怎么大家的问题都一样？”

    黑暗之中，娜奇微微苦笑。

    “大家？”

    “没错，尤其是公会的人。法比悟斯先生的异性缘不错，常常有人间起我跟他之间的关系呢。”

    原来如此，菲尔不禁暗自点头。娜奇的语气虽然一派轻松，现实生活中想必常常为了此事遭受到不必要的臆测以及猜忌，难怪她总是对魔剑使公会抱持着敬而远之的态度。

    “我愿意对天发誓，法比悟斯先生跟我之间真的只有单纯的雇佣关系。”

    “所以你对他没有任何好感……？”

    “他的身上拥有令人尊敬的特质，例如特别照顾属下，总是替他人着想，而且又很有上进心。除此之外，更是一个博学多闻的万事通。”

    可是――娜奇话锋一转。

    “他却常常以贬低、甚至是嘲讽他人的梦想为乐。虽然有时候会在事后向对方道歉，不过这种奇怪的个性实在是令人难以接受。”

    回想起法比悟斯嘲笑洛克的嘴脸，菲尔顿时感到全身不舒服。

    “虽说是长辈许下的诺言，但你跟他在一起，都不会觉得不快吗？”

    “至少担任护卫的薪水可以让我养活自己，我也可以从法比悟斯先生的身上学到不少。对了，你有什么梦想？可以告诉我吗？”

    “――我的梦想是嫁给喜欢的人。”

    菲尔诚实以告。

    “这是女孩子共同的梦想呢，真是令人羡慕。”

    娜奇的有感而发听在耳中，菲尔不禁耳根发烫，浑身不自在了起来。

    第二天早上，一脸倦容的爱莉西亚出现在娜奇家的门前。

    她先站在屋外打量着训练场，却发现挡雨板关得紧紧的。

    ――昨天的这个时候早就醒来了呢……大概跟我一样，累得爬不起来吧。

    经过昨天的特训之后，爱莉西亚对师父的实力有了更进一步的认识。她知道自己不可能是师父的对手，可是跟洛克联手之后却依然连师父的衣角都摸不到，就真的有点意外了。一想到昨天的特训，被妮舞的木剑和盾牌击伤的部位又隐隐作痛。

    爱莉西亚绕到屋子前面敲敲门。一段时间之后，娜奇自门后露面。

    “早呀，洛克跟菲尔呢？”

    “洛克还在睡呢。”

    娜奇笑了笑，让爱莉西亚进入屋内。才刚走进客厅，就看到将魔剑抱在胸前的洛克正窝在沙发上呼呼大睡，面无表情的菲尔则是在一旁打量着洛克的睡脸。

    “昨天接连跟法比悟斯先生以及妮舞交手，想必一定是累坏了。”

    ――也对。

    即使经过一夜的休息，爱莉西亚依然无法消除昨天的疲劳和痛楚。更何况洛克是睡在沙发上，睡眠品质想必不会好到哪去。

    ――还是让他多睡一会儿吧。

    爱莉西亚微微一笑，忍不住伸出食指轻戳洛克的脸颊。

    “洛克刚刚说梦话的时候，有提到你的名字喔。”

    菲尔的发言顿时让爱莉西亚双颊一红。

    “是、是哦？不知道他做了什么梦。”

    “其实他也有提到我跟娜奇的名字……骗你的啦。”

    爱莉西亚的食指陡然一沉。发现菲尔是在开玩笑的时候，已经迟了一步。只见洛克睁开双眼，跟全身僵硬的爱莉西亚四目相对。

    睡眼惺忪的洛克无意识地摸摸自己的脸颊，爱莉西亚连忙收回食指，往后退了好几步。

    “没必要退得那么远吧？”

    菲尔叹了口气，模仿爱莉西亚的动作耸耸肩膀。

    “抱、抱歉，吵醒你了。”

    “没关系，不过你刚刚想要对我做什么？”

    洛克盥洗之后回到客厅，坐在沙发上，以疑惑的眼神打量着爱莉西亚。坐在洛克对面的爱莉西亚则是缩起了身子，尴尬地俯视地面。

    “爱莉西亚只是想把你脸上的小虫赶走而已。”

    看不下去的菲尔上场救援，爱莉西亚顿时双眼一亮，仿佛看到了救星。

    “没、没错，你的脸上有一只小虫。”

    ‘胡说八道。在我的防守范围之内，岂能容许任何一只害虫――’（吐槽：傲娇剑卖萌中）

    “你给我安静一点！”

    爱莉西亚以杀气腾腾的眼神瞪着洛克手中的魔剑。

    “别骂它啦，谢谢你替我赶走小虫。”

    一脸困惑的洛克试图安抚爱莉西亚的情绪。

    “……对不起。”

    爱莉西亚自知理亏，只能老实道歉。

    “一大早就跑到这来，是不是有什么急事啊？”

    备妥四人份的凉茶之后，娜奇望着爱莉西亚。爱莉西亚旁边的位子已经被菲尔坐走了，娜奇只好坐在洛克的身边。

    于是爱莉西亚环视众人，眼神流露出一丝紧张。

    “战婚已经决定于两天后正式举行，趁着今明两天做好准备，好好培养体力吧。事到如今，已经无法回头了。”

    “一开始就没有回头的打算。不过这么一来，找工作的事情可得延后了。”

    “找什么工作？”

    洛克的下半句传入耳中，爱莉西亚不禁皱起眉头。

    “我跟菲尔本来打算出去寻找短期的工作，多少赚一点旅费。”

    “何必呢？跟我说一声就好了嘛。”

    “之前你给我们的银币还没用完，不过老是靠你吃饭，似乎也不是办法。”

    菲尔虽然言之有理，爱莉西亚还是一脸不悦地嘟起嘴唇，玩弄自己的双马尾。

    “如果洛克赢得这次的战婚，就等于是女方家长认可的女婿了，到时候自然可以名正言顺地跟你拿钱。不过在赢得战婚之前，还是收敛一点比较好。”

    “你什么时候收敛过啦？”

    女方家长认可的字眼虽然让爱莉西亚红了双颊，对菲尔的抢白可是毫不含糊。

    “对了。爱莉西亚，可以借我一百枚银币吗？我会还你两倍的钱喔。”

    “当然可以，不过你借那么多银币做什么？”

    一百枚银币不是小数目，爱莉西亚竟然不假思索地一口答应，这种有钱人家的气势不禁让洛克大开眼界。

    “我想跟法比悟斯打个赌。既然法比悟斯对这次的战婚颇有自信，只要在言语上稍微下点工夫，他应该不会拒绝才对。”

    “提议驳回。”

    “……爱莉西亚，你不信任洛克吗？”

    “这不是信任与否的问题，我只是不希望搞得那么复杂而已！”

    “爱莉西亚，不觉得挥汗如雨所得到的金钱跟手心冒汗所得到的金钱基本上是一样的吗？唯一的差异之处，只是在于流汗的地方不同而已，一样都是靠自己的力量赚来的钱。”

    “不要把赌博跟工作混为一谈！既然那么缺钱，我可以介绍搬运石材的工作给你。反正你也不必参加战婚，多得是打工的时间嘛。”

    爱莉西亚露出不怀好意的笑容。菲尔见状，立刻以若有所求的眼神凝视着洛克。

    “这样吧，如果换我去搬运石材……”

    “然后将工资拿来下注，一夜之间变成有钱人。嗯，相当完美的计划。”

    “不要浪费洛克的体力！”

    “你们三个的感情真好。”

    娜奇的语气十分真诚，仿佛打从心底这么认为。爱莉西亚闻言，不禁叹了口气。

    “总而言之，钱的问题不必担心。其实我今天早就有所准备。”

    只见爱莉西亚掏出一只皮袋，递给了菲尔。

    皮袋相当沉重。菲尔打开袋口瞧了两眼，里面大概有几十枚银币。

    “将这笔钱交给满嘴赌经的家伙实在有点危险……娜奇，麻烦你转告法比悟斯一声，不要随便跟着别人打赌。”

    娜奇点点头，脸上早已忍俊不住。

    “接下来是其他的准备工作……”

    “需要我回避一下吗？”

    不等爱莉西亚把话说完，娜奇慎重而认真地提出疑问。

    “没关系，战婚当天的战术是由师父负责构思的。我是战婚的奖赏，到时候根本无法离开都市。”

    “嗯，说的也是。”

    娜奇点点头，不再开口。于是爱莉西亚转身面向洛克。

    “至于你嘛，应该要好好养足体力。家里面虽然有好几间客房，可是父亲他……”

    爱莉西亚虽然没把话说完，洛克还是能够体会她的话中含意。

    “没关系，这张沙发睡起来挺舒服的。”

    爱莉西亚点点头，歉疚之意全都写在脸上。

    “小船和其他的用品全都由我这边来准备。三天之后的清晨于码头集合，等候担任裁判的父亲一声令下之后，战婚就正式开始。从这里前往大陆需要一刻钟左右。抵达大陆之后，右手边有片森林。沿着森林旁边的草原一路前进，大约半刻钟就会看见高塔。进入高塔之后，依照高塔妖精的指示完成考验，然后再爬上最高层取得颈环……大致上就是这样。”

    ‘妖精的考验有没有大致的方向？’

    魔剑的宝石来回闪烁。

    “这就没有人知道了。曾经进入高塔的人无法进入第二次，事先知道考验内容的人也会被拒于入口之外。”

    “怎么分辨谁是第二次进入高塔，或者是谁知道考验的内容？”

    洛克难掩内心的疑惑。

    “我也不知道，不过就是有办法。一个人一生当中只有一次进入妖精世界的机会，这种说法常见于古代的传说。除此之外，据说某些特定的语言或是咒语可以驱逐妖精，或者是被逐出妖精的世界……”

    “这可不是闹着玩的。”

    洛克终于紧张了起来。

    “洛克，我知道你很想打工赚钱，不过现在请暂时将这件事搁在一旁，为这次的战婚做好万全的准备好吗？不管怎么说，呃……那个……还是希望你能获胜。”

    话才刚出口，爱莉西亚就后悔了。因为她发现自己并未表达出内心的真正想法。

    “放心，我一定会赢的。”

    洛克笑着拍拍胸脯，爱莉西亚也只能默默点头。

    接近中午的时刻，洛克、爱莉西亚和菲尔三人告别娜奇，来到距离娜奇家约一刻钟路程的小屋子。

    “……应该就是这里吧？”

    洛克一脸狐疑地打量着眼前的建筑物。

    “错不了的，就是这里。”

    话虽如此，身旁的爱莉西亚却皱起眉头，菲尔则是保持面无表情的模样。

    白色的墙壁、平坦的屋顶，乍看之下是一间随处可见、平凡无奇的建筑物，布满墙面的涂鸦却给人一种历尽沧桑的印象。

    门口似乎也有涂鸦，不过仔细一看，才赫然发现上面写着屋主的名字。

    “画师多卡德……看来就是这里没错了。”

    离开普洛多米尔斯之际，巴特达斯交给洛克一封信，信上的住址就是这里。娜奇必须担任法比悟斯的护卫，因此并未同行。

    ――根据师父的说法，对方似乎是个大名鼎鼎的炼成师。

    不过建筑物的外观却一点也没有知名炼成师的感觉。即使心里面不怎么情愿，身为在场三人当中唯一的男性，洛克还是主动举手轻敲门扉。

    静候片刻之后，屋内却毫无反应。

    “不在家吗……？”

    明知对方可能只是动作慢了点，洛克还是满心期待地喃喃自语。

    “――大清早的到底是谁啊？”

    一名男子自门后现身，洛克三人顿时哑然无语。男子年约五十岁出头，脸上还有怪模怪样的刺青。

    察觉爱莉西亚和菲尔的肩膀微微颤抖之后，洛克勇敢地往前踏出一步。

    男子的身高比洛克高出少许，中等身材，右脚自膝部以下装设义肢，手中拿着一把拐杖。身上的衣服沾满颜料，弥漫着刺鼻的气味。

    灰白相间的头发乱得跟鸟巢似的，脸上的刺青更是令人望之生惧；不过仔细一看，男子的外貌倒也还算正常，并没有想像中的吓人。

    “你就是多卡德先生吧？师父……呃，巴特达斯交代我将这封信交给你。”

    听见巴特达斯的名字之后，多卡德顿时露出不悦的神情，脸上的刺青看起来更加狰狞。不过他倒是并未拒绝洛克等人的来访。

    “不嫌脏乱的话，就进来聊聊吧。”

    洛克等人面面相觑，多卡德却不等三人做出口应，迳自走回家中。于是洛克只好率先提起脚步，小心翼翼地踏进屋内。

    一股有点陌生、却又十分熟悉的气味飘了过来。

    “这是什么味道？野兽的臭味吗？”

    跟在身后的菲尔立刻以手掩鼻，屋子深处的黑暗角落同时传来多卡德的声音。

    “这可不是野兽，不过味道确实是难闻了些。”

    天花板点着一盏灯，看来应该是以火精灵的力量为能源的油灯。

    微弱的灯光所照亮的客厅并没有想像中的宽敞，凹凸不平的地板散落着数十张的画纸。桌椅随意弃置，墙壁贴满了多卡德的画作。

    弥漫室内的独特臭味，来自绘画的颜料所使用的黏胶。

    画作的主题可说是五花八门，包括了在街角谈笑风生的家庭主妇、与怪物交战的骑士、搭乘小船漂流海上的旅人、以及在灯光昏暗的酒店高歌一曲的吟游诗人。

    “这些都是你的作品……？”

    “赚点零用钱的嗜好罢了，随便坐……唔，椅子不够啊，坐在桌上吧。自己把桌上的杂物清一清。”

    从洛克手中接过信纸之后，多卡德随手拉了张椅子坐下。

    “我坐在地板上好了。”

    “如果不怕屁股沾上颜料的话，就尽管坐吧。我已经好几天没打扫了。”

    多卡德的衣服上沾满了飞溅的颜料，他的警告可说是格外有说服力。

    剩下的椅子只有两张。洛克将椅子让给爱莉西亚和菲尔之后，朝着墙边的桌子前进。桌面不小，容纳两个洛克不成问题q不过上面堆积着十几张的画纸。

    洛克下意识地翻开最上面的作品，顿时倒抽一口冷气。

    整张画纸描绘着一只巨大的眼睛，周围全部涂成黑色。

    眼睛本身呈现黑色与红色的色调，看起来不像是人类的眼睛。

    洛克从这幅画作感受到难以言喻的不祥与灾厄。

    被恐惧揪住心头的感觉，大概也不过如此吧。

    可是心中虽然畏惧，洛克的视线却离不开眼前的画作。

    “喜欢吗？”

    正在阅读信件的多卡德抬起头来，眼神流露出些许的嘲讽。

    “这是在画什么？”

    “魔王。”

    洛克惊呼一声，爱莉西亚和菲尔也从椅子上站了起来。

    “早在那个叫做莎夏的年轻小姐封印魔王之前数年，我们就已经挑战魔王了。”

    勇者莎夏封印魔王之前，没有人战胜魔王。

    多卡德的挑战，显然以失败告终。

    “这条腿也是在那场战役之中失去的。不过其他同伴全都死于非命，唯独我一个人幸运活了下来，相较之下，失去一条腿也不算什么了。”

    察觉爱莉西亚的视线落在自己的义肢上之后，多卡德继续开口。只见爱莉西亚脸上一红，轻轻说了声抱歉，多卡德却随意挥手，示意她不必放在心上。

    “恕我冒昧，脸上的刺青是炼成术造成的吗……？”

    菲尔的用字遣词格外谨慎，深怕在无意间得罪了眼前的人物。

    “我中了诅咒，刺青是用来封印诅咒的。既然看得出刺青与炼成术之间的关系，代表你是个炼成师？”

    多卡德笑了笑。在刺青的加持之下，脸上的笑容看起来格外可怕。

    “诅咒……？”

    “小事一桩，不提也罢。”

    轻描淡写地一笔带过之后，多卡德继续阅读手中的信。

    站在桌前等候的洛克注意到摆在桌上的其他画作。

    画作的内容不外乎是手臂、影子或者是凶恶的眼睛，应该都是魔王的一部分吧。

    作品所流露而出的狂气，令洛克感到不寒而栗，光是直视画作，内心就会涌现出莫名的不安。正常人应该不会想要拥有这些画作，更别说是将画作挂在家中了。

    “为什么要画这些……？”

    同伴死于非命、自己失去了一条腿、甚至是中了诅咒，为什么还要回顾这些不堪回首的恐怖经历？

    “不为什么，只是将亲眼目睹的魔王画下来而已。”

    多卡德喃喃自语。

    “我对绘画技巧小有钻研，不过画了几十张之后，还是画不出让我满意的作品。你所看到的这些画作，顶多只能表达出魔王百分之一的恐怖。不过换个角度来看，至少下半辈子不愁没事可做。”

    多卡德哈哈大笑，脸上的刺青也因此而扭曲变形，不过洛克可是一点都笑不出来。

    ――百分之一的恐怖……

    想像自己跟魔王对峙的画面，洛克的身体不禁微微颤抖。

    “害怕吗？”

    多卡德折起信纸，打量着洛克。洛克老实地点点头，丝毫没有虚张声势的意思。

    “你是个诚实的孩子，害怕并不可耻。”

    打量着手中的信纸，多卡德轻抚脸上的刺青，似乎正在思考什么。

    “嗯……三天后过来一趟，我再将回信交给你。”

    于是洛克三人离开多卡德的家。

    走在马路上的三人感到格外轻松，不过大家都心知肚明，这种轻松的感觉绝对不是来自远离黏胶臭味的解放感。

    ――那就是魔王吗？

    短期之内恐怕很难忘怀吧，洛克心想。不，说不定是一辈子也忘不了。

    那只是一幅画，不是实物。而且是将多卡德对魔王的感觉浓缩于纸面的抽象作品，并不是魔王的实体素描。

    即使如此，好不容易才与魔王产生交集的洛克还是难掩内心的紧张。

第二卷 3 耸立的高塔

    战婚当日一早，洛克和娜奇抵达码头的时候，妮舞、法比悟斯和多摩特已经久候多时了。

    多摩特的身上还背着一面大鼓。

    菲尔并未到场。在爱莉西亚的要求之下，菲尔留在多摩特的豪宅中陪伴她。

    清晨的港口依然挤满了准备出航的船只，水手和外出采买的家庭主妇穿梭于摊贩林立的码头。对于五人而言，这种热闹的景象并不陌生。

    在多摩特的带领之下，洛克等人离开喧嚣，走向码头的另一端。那里只有两艘小船，看不到其他船只的影子。

    “这是我跟法比悟斯的小船。”

    在妮舞的说明之下，洛克一脸惊奇地打量着两艘小船。

    无论是体积或是结构都跟洛克三人所使用的小船一样，船头也镶嵌着借用风精灵以及水精灵的力量所需的翠玉和碧玉。

    唯一的不同之处，在于船身四周以及船腹贴着以铆钉固定的铁板。

    ――如此一来，应该就可以抵挡虎鱼的攻击了，真希望我们也能拥有这种坚固的小船。可以的话，最好是大一点的小船，这样子才能承载更多的货物，还可以把物品牢牢绑在船上……

    洛克沉浸在幸福的幻想之中，直到多摩特轻咳一声之后，这才急急忙忙端正姿势。

    “我暂时请其他的船只离开这块区域，以便让四位顺利出海。大家都准备好了吧？”

    四人默默点头。

    “容我再度确认。你们即将前往妖精之塔，小船之中存放了足够的粮食和饮用水，以及地图、打火石和海藻炭泥等补给品。战婚一旦开始就无法中止，如果手边的物资出现不足的情况，那就是你们的问题。”

    “小船中的物资绰绰有余，我已经检查过了。”

    身后的妮舞附在洛克耳边窃窃私语，洛克也低声致谢。

    “通过妖精之塔的考验、取得位于塔顶的颈环并且平安归来的人，就是这次战婚的胜利者。挑战者之间的战斗是被允许的，不过只要任何一方取得颈环，双方就不得交战。颈环象征着胜利者与妖精之间的契约，不可强行夺取。”

    多摩特停顿片刻之后，首先凝视着法比悟斯。

    “如果法比悟斯获胜，就可以与小女爱莉西亚订定婚约，日后成为爱莉西亚的丈夫。”

    视线接着又落在洛克的身上。

    “如果洛克取得胜利，我自当遵守诺言，把爱莉西亚交托给你，继续跟你们并肩作战。这样子够清楚了吗？”

    洛克认真地点点头，身后的妮舞不禁微微苦笑。

    “理论上，我应该期许两位与两位的随从为了赢得胜利拚死一战，不过――”

    多摩特同时凝视着洛克和法比悟斯，脸上的表情十分严肃。

    “我并不希望任何人在这次的战婚当中丧生。诚如先前所言，挑战者之间的战斗是被允许的，而且大陆又是众多魔物出没的地区。我很感谢两位对小女的爱护，不过在战婚进行期间若真的遇到不可抗力的风险，还是希望两位放弃比赛，千万不要拿自己的生命开玩笑。我可不希望到时候还要吊唁死者。”

    “――听到了没有？劝你还是趁早做好返航的准备吧。”

    妮舞自信满满地打量着法比悟斯。

    “这句话我可要原封不动地还给你。劝你还是尽快前往普洛多米尔斯，哭着向巴特达斯求救吧。看在昔日战友以及徒弟的份上，那个家伙应该不会见死不救的。”

    “……对付你这种货色，用不着巴特亲自出马。遗书写好了吗？念在你我相识一场，我倒是可以留点时间让你交代后事。”

    “……你不是已经将自己的基志铭告诉朋友了吗？我是不会痛下杀手啦，不过正所谓世事难料，难保你不会因为自己的粗心大意而送掉一条小命。”

    打量着女婿候选人以及远房亲戚，多摩特无奈地叹了口气。

    洛克和娜奇尽可能无视两个大人之间尔虞我诈的言语交锋，互相握手。

    “……彼此加油吧。”

    “……嗯，请多多指教。”

    于是四人坐上小船。

    “――预备。”

    多摩特敲响身上的大鼓，“砰”的大响回荡在早晨的无人码头。

    两艘小船在海面上飞快滑行，瞬间将港口抛在脑后。

    春末夏初的天空格外蔚蓝，大地沐浴在银白色的阳光之下。

    清晨的冷风呼呼地吹过海面，浪花飞溅的声响不时传入耳中，左右开展的海面以飞快的速度流向后方。

    洛克身穿厚重的长袖外衣，上面套着一件皮甲，内心不禁庆幸身上穿的不是平常的衣物。呼啸而过的海风经常伴随着刺骨的冷空气，洛克的鼻子和脸颊都被冻得红通通的。

    坐在后面的妮舞虽然套着一件斗篷，里面的衣物却十分单薄。即使如此，妮舞只是双颊微微泛红，完全不将冰冷的海风当一回事。

    妮舞的魔剑是长剑与盾牌合为一体的武器，盾牌充当剑鞘的功能，跟爱莉西亚的‘光护’属于同一类型的魔剑。两人果然是一对师徒，洛克不禁心想。

    “……妮舞，你不冷吗？”

    洛克牙关微微颤抖，忍不住开口。

    “已经冻僵啦？才刚离开港口而已呢。”

    “是……”

    离开港口也不过才四分之一刻钟而已。

    根据爱莉西亚的说法，接下来还有半刻钟以上的路程，妮舞的讶异不无道理。

    “真拿你没办法。不过，起码你已经将所有的货物都绑好了。”

    小船所搭载的食物、饮水以及其他物品全都以绳索牢牢绑在船上，这是妮舞在离开港口不久的时候交代洛克执行的任务。

    洛克才刚经历小船翻覆、全身家当沉入海底的惨剧，不需妮舞多加说明，自然明白这种措施的重要性，当下立刻独自将所有的货物紧紧绑好。

    蜂蜜色的马尾随着强风左右漂荡，妮舞掀开斗篷，罩在洛克的身上。

    雪白粉嫩的双臂以及丰满的胸部所带来的触感伴随着扑鼻而来的阵阵幽香，洛克只感到自己的一颗心跳得飞快，双颊更是莫名其妙地热了起来。

    “这件斗篷上头施了炼金术，拥有一点点火精灵的力量。”

    经由妮舞的说明，洛克这才察觉全身笼罩在一股暖意之中，不过他还是忍不住继续感受斗篷之外的另一种暖意。

    “既然以打倒魔王为目标，就应该做好保护自己的万全准备，不能只仰赖魔剑的力量。”

    “可是师父曾经说过，钢铁打造的盔甲和盾牌过于沉重，不利于战斗。而且魔钢又无法打造盔甲，所以……”

    “是没错。不过呢，虽然对抗敌人的时候需要魔剑，但遇到其他的状况时，就得仰赖其他的事物了。既然以打倒魔王为目标，就必须做好在大陆上生活好几天的心理准备。不是每一条路都是平坦的大道，有时也会遇到难以入眠的夜晚，这些可能遇见的突发状况都要事先拟好对策。巴特嘴上虽然不说，但你也应该从他平常的行动当中瞧出一点端倪了吧？”

    ――印象中师父曾经以酒擦拭全身，这点我可学不来。

    “感谢指导。”

    妮舞真不愧是师父称之为战友的老手，洛克心想。他从妮舞的身上得到类似师父、却又有点不太一样的安全感。

    洛克打从心底感谢妮舞愿意担任他的随从。正当他准备回过头来向妮舞致谢的时候，眼角余光突然捕捉到银白色的剑刃。

    “趴下！”

    妮舞大叫一声的同时，将洛克往前一推。两颗软绵绵的物体直接压在背上，洛克却无暇咀嚼这种难得的体验。

    银白色的剑刃命中船身的铁板。激起一阵火花之后，旋即消失在虚空之中。

    “……‘跳跃’？”

    “我等了好久呢，总算是采取行动了。”

    挺直上半身的妮舞露出一抹冷笑，缩成一团的洛克抬起头来环视海面。

    法比悟斯的小船出现在左侧的海面上，距离大约四费姆特（相当于四十公尺）。

    ――什么时候逼近的？刚刚明明还距离十费姆特以上……

    剑刃再度现身，将没有铁板保护的船缘削去一角，旋即消失无踪。再不采取对策的话，小船迟早会被对方挖出一个大洞。

    “看来战斗已经开始了。”

    “自己抓紧了。掉进海里的话，就等着接受处罚吧。”

    这就是妮舞的回答。洛克立刻紧抓着船缘，双眼依然直盯着法比悟斯。

    妮舞低声念咒之后，伸手轻触船缘。只见船首的翠玉绽放出淡淡的光芒，遵照妮舞的指示提升速度。

    “你也会使用炼成术？”

    “略懂皮毛罢了，不算什么。”

    洛克的小船在海面上蛇行，闪避‘跳跃’的攻击，同时逐渐朝着左方――也就是法比悟斯的小船靠近。

    ――小船晃动得这么厉害，真的要以魔剑决胜负吗？

    洛克难掩内心的不安，妮舞却将魔剑搁在手边，丝毫没有拔剑的意思。

    双方的距离愈来愈近。

    ――不会吧！

    “洛克，抓紧了！”

    人叫一声的同时，妮舞举起盾牌，拔出长剑。只见她以右手的长剑抵挡‘跳跃’，紧接着左手的盾牌一挥，化解娜奇刺来的魔枪。

    接踵而来的是剧烈的撞击。强大的冲击波和激烈的震动袭向洛克。

    小船大大倾斜，蔚蓝色的海面近在眼前，稍有不慎就会跌入海中。

    妮舞毫不惊慌，举起盾牌重击高高翘起的船缘。船底重重地打在海面上之后，小船这才恢复了稳定。

    妮舞目送法比悟斯左右蛇行迅速离去的小船，哼了一声。

    “居然没击沉那个家伙的小船，太可惜了。”

    ――这个人绝对是师父的战友，错不了的。

    从妮舞身上得到类似师父、却有点不太一样的紧张气息，洛克不禁有感而发。

    “这、这就是在小船的周围加装铁板的目的吗？”

    “当然不是。”

    妮舞拉着险些被强风吹走的斗篷，笑了笑。

    “听好了。除非是特殊装备，否则每一项措施都必须具备应付多种状况的能力，这才叫做有效率的战斗准备。”

    除了点头称是之外，洛克也不知道该如何反应。如今情况好不容易才稳定了下来，洛克不禁打量着法比悟斯的小船。

    “这样就结束了吗？”

    “当然不可能，那个家伙一定会采取第二波行动。”

    “既然如此――”

    强大的战意在洛克心中蠢动。战斗已经开始了，法比悟斯和娜奇率先发难。考虑到‘跳跃’的特殊能力和长戟的射程，对方显然是占了上风。

    “接下来轮到我们主动出击了。”

    “――那个女人可真是乱来。”

    法比悟斯叹了口气，却忘了主动挑起战端的人是他自己。

    事实上法比悟斯打算在若即若离的距离与对方交战。对于自己的‘跳跃’或是娜奇的‘破铜烂铁’而言，与对方保持若即若离的距离显然更加有利。

    只见他回头望着担任随从的少女。

    “娜奇，船上的货物还好吧？”

    “一切平安，法比悟斯先生。”

    娜奇手中长戟横跨小船，脸上表情有些僵硬。法比悟斯的小船也以铁板加强了防御能力，同时将货物牢牢固定在船上。

    “现在我终于明白，为什么你要以绳索绑住货物的原因了。”

    娜奇的视线落在被撞凹一大块的船缘。

    她万万也想不到对方的小船居然毫不犹豫地撞了上来。万一双方的小船并未以铁板补强，不但船只本身受创严重，船上的乘员甚至有可能失足落海。

    “没办法，她就是那种人。武艺高强、外貌出众、自视甚高。再加上家境富裕，平时又我行我素惯了，即使少了公会当后盾，也没人敢拿她怎样。唉，老天爷真是不公平。”

    ――除了没加入公会这点之外，其他地方倒是跟法比悟斯先生十分相似。

    娜奇不禁有感而发。不过基于明哲保身的道理，她还是选择了将感言藏在心底。两人不但是雇主与护卫的关系，更是相识已久的朋友。

    “娜奇，等一下你专心对付那个叫做洛克的家伙。要你对付妮舞，似乎有点强人所难。”

    娜奇口中回答，红色的瞳孔也同时捕捉到前方的船影。

    “法比悟斯先生，来了！”

    法比悟斯的注意力集中在右侧，经过娜奇的提醒之后，这才转头凝视前方。

    “什么时候绕过来的？”

    “大概又打算直接冲撞吧。”

    “八九不离十。娜奇，你趴下。”

    娜奇位于法比悟斯的后方。就长戟的长度而言，迎战前方的敌人虽然不成问题，却会被挡在前面的法比悟斯干扰。而且为了腾出空间让长戟活动，法比悟斯的行动力一定会受到限制。

    再加上敌人已经逼近，根本没有时间交换位置。

    “在两船接触之前改变行进方向，与对方擦身而过。然后再迅速掉头，咬住对方的船尾。”

    洛克的小船迅速逼近，行进方向却稍稍偏右。

    ――操纵小船的技术也太拙劣了吧。

    原本以为此举是为了躲避自己的魔剑攻击，看起来却又并非如此。

    按照双方的行进路线来判断，到时候互相撞击的不是船头，而是船身。这种做法无疑是两败俱伤，却相当符合妮舞的作风。

    ――差点忘了那个少年也是巴特达斯的徒弟。

    法比悟斯不禁微微一笑。

    ――竟然口口声声要打倒魔王，好一个不自量力的傻瓜。先前的短暂交手想必让他吓破了胆子吧。妮舞也好不到哪去，遇见自己喜欢的男人一手调教出来的得意门生，顿时就失去了判断能力。

    法比悟斯向来厌恶心怀梦想的人。

    就拿立志成为骑士的娜奇为例，法比悟斯虽然肯定娜奇的人格与能力，两人又是交情匪浅的朋友，却也时常奚落娜奇，要她实际一点。

    这种务实的个性，或许是出自身为交易商的亡父自幼灌输的商场守则，也或许是因为他愿意走上父亲替他安排的人生，而且还引以为傲。

    同理可证，法比悟斯对洛克当然也没什么好感，甚至还打从心底轻视洛克。不过考虑到两人才刚认识，交谈的机会又不多，法比悟斯对洛克的误解也是情有可原的。

    只见法比悟斯的小船稍稍往左前进，准备按照原定计划进行闪避。

    这时洛克的小船却出现意想不到的举动。眼看着两艘小船就要正面撞击，洛克的小船突然往横一打，斜斜地撞上法比悟斯的船腹。在海面上滑行的小船激起巨大的浪花，如同倾盆大雨一般落在法比悟斯和娜奇的身上。

    ――这比刚刚还要危险！

    经对方这么一撞，法比悟斯的小船严重倾斜，几乎与海面垂直。被巨浪淋得满头满脸的法比悟斯在内心暗骂一声，口中尽是海水的腥臭味。

    法比悟斯这才恍然大悟。对方偏向右侧的航线只是为了将法比悟斯引诱至左侧，结果法比悟斯果然中计。

    没时间使用魔剑了。法比悟斯稳稳踩在船上，利用自己的体重让剧烈摇晃的小船稳定下来。

    视界突然暗了下来。

    原来是高举魔剑的洛克跳上法比悟斯的小船。

    “快点低头！”

    娜奇的叫喊自身后传来，法比悟斯依言趴在船底。

    洛克的魔剑与娜奇的‘破铜烂铁’互相撞击，激发出高亢刺耳的声响。洛克在船头落下之后，朝着娜奇微微一笑，旋即双脚一蹬，跃上了半空中。

    法比悟斯的小船再度激烈摇晃，不过这次是船尾高高翘起。

    放弃追击的娜奇稳稳站在船尾，试图缓和船身的摇晃。飞溅的浪花虽然不断落在娜奇身上，小船总算是逐渐恢复了平衡。

    娜奇撩起湿透的头发，神情有些不耐。

    这时她亲眼目睹‘跳跃’的剑刃袭向半空中的洛克。猝不及防的洛克虽然掉入海中，却被驾着小船随后赶到的妮舞一把捞起。

    洛克和妮舞的小船旋即以飞快的速度逃离现[。

    ――太精彩了。

    迅速改变小船的行进方向，撞击我方的船腹，同时以撞击当时激起的浪花为掩护展开奇袭。对方的战术可说是深思熟虑、无懈可击。

    如果直接跳上小船，洛克恐怕会被娜奇的长戟击落，浪花的掩护确实是必要的。

    ――不知道是洛克还是妮舞小姐所构思的战术……

    娜奇感到万分钦佩。无论是妮舞以小船甩尾的技术、抑或是洛克在剧烈摇晃的小船起跳的胆识，都令娜奇自叹不如。

    下面就是大海。一旦失手掉入大海，就等于是将自己的生命交给敌人。

    “逃走了啊……”

    缓缓起身的法比悟斯稍微整理湿透的蓝发。他跟身旁的娜奇不约而同地注视着高速远离的小船。

    “这次是我们吃了大亏，幸好最后还是挽回了一点颜面。”

    法比悟斯显得有些焦躁，咬牙切齿地说。

    “命中了吗？”

    “嗯，可惜伤害十分有限。”

    在洛克的活动之下，小船的摇晃十分激烈，多少也会失去准头。

    “现在呢？提升速度追上去吗？”

    “不，保持一定的距离等速前进。我们需要一段时间晾干衣物，而且小船也经不起第三次的撞击了。”

    法比悟斯从行李中拿出两条毛巾，以及一张地图。将毛巾递给娜奇之后，法比悟斯端详着手中的地图。

    “接下来的流程是抵达大陆、徒步半刻钟之后发现高塔、通过考验取得颈环、然后再花上半刻钟的时间回到小船……看来似乎有养足体力的必要，毕竟抵达大陆之后也不知道有没有休息的机会。而且万一在邻近大陆的海域沉船，获救的机率可说是微乎其微。”

    “除非对方主动攻击，否则我们什么也不做的意思吗？”

    接过毛巾之后，娜奇再度确认。

    “嗯，我想妮舞应该也不会采取行动了。她虽然莽撞了些，对于事情的轻重缓急倒是拿捏得很清楚。”

    在海面上航行了半刻钟之后，两艘小船先后抵达大陆。

    洛克四人离开白利姆利克的港口出发之后不久。

    新月邸的房间之中，双手K腰的爱莉西亚站在镜子前面，从各种角度检视身上的服装。

    耐磨耐用的厚长袖，以不怕脏的黑色为主色。下半身穿着长达脚踝的黑色长裙，外面套着一件白色的围裙，头上还戴着白色的发箍。

    拾起裙摆转了一圈之后，爱莉西亚心满意足地点点头。

    “啊哈，轻而易举。”

    “我可是从未见过态度这么嚣张的女侍。”

    身后的菲尔忍不住出言讥讽，爱莉西亚顿时不悦地嘟起嘴唇。

    “再说外面又没有负责看守的人，根本就没有伪装的必要吧。”

    “你太天真了，屋子里的仆役和女侍全都是父亲的眼线。只要我离开房间，立刻就会有人向父亲通风报信。我已经试过好几次了，屡试不爽。”

    “看来你还真的是前科累累。”

    菲尔不再理会爱莉西亚，转头环视四周。随身携带的铁锤正稳稳地倚靠着座椅。

    ――大小差不多相当于娜奇家的训练场吧。

    偌大的空间之中只有一套桌子、床铺、小小的书柜以及爱莉西亚正在使用的更衣镜。

    相较于房间的面积，摆设显得十分朴素。

    根据爱莉西亚的说法，其他物品都在她离家出走的时候被处理掉了。

    “既然想成为魔剑使，就要有告别过去的觉悟――这是父亲的理由。基本上我并不反对啦，所以只保留了一些值得纪念的物品，其他东西全都丢了。”

    房间里面的床铺相当大，足以容纳爱莉西亚、菲尔和洛克三人。土方不但设有床蓬，小型置物柜外面还装饰着银块雕刻而成的吟游诗人塑像，极尽豪奢之能事。

    桌子、椅子和镜子点缀着螺旋和圆环的装饰，一看就知道是价值不菲的高级品。

    据说这些都是爱莉西亚的父母或是重要的亲人致赠的礼物，因此才得以保留下来。

    “即使做出这么大的牺牲，也要成为魔剑使？”

    那些被丢弃的物品应该也不便宜吧。只要爱莉西亚愿意，大可在奇珍异宝的围绕下过着优渥安逸的生活。

    “没错。”

    爱莉西亚的语气十分轻快。

    “第一次遇见师傅的时候，我也问过她为什么要成为魔剑使。师傅的回答很简单，就只是为了不让别人决定自己的未来――”

    “之前好像也听你提起过。结果你大为感动，起了见贤思齐的念头，要求妮舞收你为徒，之后才发现这种生活还挺适合自己……是吧？”

    “……嗯。”

    自己的台词被抢走之后，爱莉西亚尴尬地低下头去，玩弄自己的金发。

    “一路走来真的很辛苦，有时也会对自己失去信心，甚至萌生放弃的念头……不过也因为如此，才得以认识你跟洛克。”

    “对呀，才得以被洛克看个精光、被洛克推倒在地、被洛克上下其手。”

    “那、那是意外啦，不是故意的！事后他也郑重道歉了，所以……”

    察觉菲尔的脸上露出不怀好意的奸笑，羞红双颊的爱莉西亚连忙提出反驳。

    “所以这次也是自己决定自己的未来？”

    “没错。”

    爱莉西亚收拾起内心的尴尬，点点头。

    打扮成女侍的模样并不是为了好玩，而是如假包换的伪装。爱莉西亚准备跟菲尔偷偷离开新月邸，前往妖精之塔。

    “你不相信洛克和妮舞吗？”

    “当然不是。可是我又不是被喷火龙因禁起来的公主，要我待在家里静候洛克归来，实在是有点不是滋味。”

    自己的未来，由自己决定。

    父亲应该是基于对女儿的爱护，才会选择法比悟斯。

    可是爱莉西亚希望由自己来决定。

    “再说你们之所以急着找工作，也是因为不想花我的钱吧？道理是一样的。”

    爱莉西亚虽然认为洛克和菲尔过于见外，另一方面却也感到十分欣慰。这也是爱莉西亚喜欢跟洛克和菲尔在一起的原因。

    “真的要这么做吗？”

    “为什么不行？我已经调查过了，并没有成为结婚对象的女性不得参加战婚的规定。”

    ――这本来就是基本常识，根本没有明列于条文的必要吧？

    心里面虽然不以为然，菲尔还是选择了沉默。事实上菲尔也想助洛克一臂之力，自然没有阻止爱莉西亚的必要。

    ――我不喜欢那个叫做法比悟斯的人，而且他的存在势必会破坏一夫二妻的计书，说什么都不能让他获胜。

    “不过在这里工作的女侍好像没有金发的吧？印象中三天前出来迎接我们的女侍当中，并没有金色的头发。”

    爱莉西亚的金发相当醒目，说不定立刻就被拆穿了。

    只见爱莉西亚得意洋洋地挺起胸膛，将镜子旁边的物体高高举起。

    “这是干燥的海藻吗？”

    “这是假发，没见过吗？”

    “只有听过名字……这就是假发吗？”

    菲尔自床上起身，从爱莉西亚手中接过假发，目不转睛地仔细打量。黑色假发的长度大概只到肩膀，里面以软皮缝制而成。

    “你倒是准备得很周到。”

    “母亲有很多假发，我只是偷偷借用一下而已。”

    “令堂不是吟游诗人吗？”

    这下子菲尔可迷糊了。在菲尔的认知当中，假发很难跟吟游诗人连结在一起。

    “假发可是吟游诗人、舞娘以及戏子不可或缺的道具。服装可以随时替换，头发可不能说变就变。染发虽然是个办法，却很伤发质，而且一流汗就会褪色。母亲在咏唱诗歌的时候，假发、服装甚至是乐器可是会随时变换的呢。”

    取下白色发箍、解开马尾之后，爱莉西亚将金发盘在头顶，再罩上黑色的假发，最后才戴上发箍。

    菲尔不禁双手一拍。原来只要一顶假发，就可以大幅改变一个人的外观。

    菲尔的反应令爱莉西亚大为满意，旋即以锐利的眼神凝视着房门。

    “我们该走了，菲尔。再拖下去的话，父亲就要回来了。”

    之所以拖到现在才出门，当然是有原因的。

    如果多摩特在战婚开始之前得知自己离开新月邸，说不定会宣布战婚延期。

    不过一旦战婚正式开始――

    只要洛克四人离开利姆利克，战婚就无法中途停止。

    菲尔轻轻打开房门，探头张望。确定走廊空无一人之后，跟爱莉西亚一起走出房间。

    两人的目的地是位于一楼的厨房。为了不让其他人认出自己的身分，行走于长廊的爱莉西亚刻意低头俯视地面，身后则是紧跟着手持铁锤的菲尔。

    一名仆役迎面走来。

    “请问有什么事吗？”

    在这间豪宅工作的仆役q当然都是多摩特的眼线。

    “――我想去洗手间，所以请她带路。”

    菲尔已有相当的历练，说起谎来而色不改。仆役默默点头示意之后，迳自离去。

    “……好像没被发现。”

    “开玩笑，怎么可能那么容易穿帮。”

    之后又接连遇见两名女侍，每次都以同样的说词安然过关。走下阶梯之后，两人来到一楼。

    “弯过转角之后，就可以看见厨房了。”

    可是才刚转了个弯，爱莉西亚和菲尔就不禁停下脚步。

    多摩特正在前面跟仆役说话。

    ――这么快就回来了？

    如果要进入厨房，就必须从两人的身边通过。

    “怎么办……？”

    “只能硬着头皮往前走了。无论是愣在原地或是掉头离去，都会引起父亲的怀疑。”

    低声交换意见之后，菲尔和爱莉西亚再度迈开脚步。察觉菲尔的存在之后，多摩特立刻停止与仆役之间的对话，主动向菲尔打招呼。

    “哦，你是爱莉西亚的朋友吧，到这来有什么事吗？”

    菲尔在多摩特眼中只是个年幼的少女，态度自然是格外和蔼。

    “……爱莉西亚请我到厨房拿一些点心。”

    ――只要进入厨房，就再也没有人可以阻止我们了。

    厨房的小门可以通到豪宅后门，那里有一条河，也有装满物资的小船。无论是小船还是物资，都是爱莉西亚昨晚就准备好的。

    “哦，爱莉西亚在房间里面吗？”

    菲尔默默点点头，旋即迈开脚步，准备从多摩特的身边通过。

    “――这不是真的吧。”

    可是多摩特却将双手抱在胸前，挡住菲尔的去路。他的身高跟爱莉西亚差不多，身材又有些肥胖，眼神之中却散发出莫名的威严与霸气。

    “你跟爱莉西亚的交情固然不错，却没有我了解那个孩子。爱莉西亚总是亲自到厨房搜刮点心，离去之前顺便偷吃几口，绝对不假他人之手。”

    菲尔顿时哑口无言，打扮成女侍的爱莉西亚也为之一震。

    “身后的女侍――不，应该是爱莉西亚吧。抬起头来。”

    多摩特的语气十分严厉，爱莉西亚只好依言抬头。

    “你要去哪里？为什么说谎？”

    语气十分平静，感受不到丝毫的怒气，纯粹是父亲对女儿的询问。

    “我要去哪里并不重要。之所以说谎，主要是因为你不允许我外出。”

    “你是战婚的参与者之一，怎么可以擅自――”

    多摩特话还没说完，菲尔就采取了行动。只见她举起手中的铁锤，从右至左使劲横扫。铁锤的重量当然已经调整过了，就算被打中也是不痛不痒，不识其中奥妙的多摩特却还是微微一怔，下意识往后退了几步。

    这下子拥挤的走廊终于出现了空隙。爱莉西亚死命往前冲，却被先前跟多摩特谈话的仆役抓住了手臂。

    “可恶……放开我！”

    爱莉西亚以另一只手摘下假发与发箍，没头没脑地攻击无辜的仆役。趁着仆役为之胆寒的时候，使劲挣脱对方的箝制。

    重获自由的爱莉西亚和菲尔一起冲进厨房。

    “对不起！”

    她们将惊呼连连的厨师和女侍抛在身后、以惊人之势撞开小门进入后院，直接冲向停泊在河边的小船。

    “站住！”

    背后传来一阵怒斥。回头一看，气得满脸通红的多摩特正从后方追了上来。

    小门距离河川只有二、三十步之遥。

    如果只有爱莉西亚一人，即使身上穿着行动不便的女仆装，照样可以甩掉父亲。不过菲尔的速度就没有那么快了，双方之间的距离逐渐缩短。

    最后爱莉西亚和菲尔终于登上小船。两人拿起船桨往岸边一撑，迅速离去。

    “总算可以放心――”

    话还没说完，就看到急奔而来的多摩特顺势从岸上一跃而下。

    激烈的水声伴随着喷射的小水柱浮现河面。多摩特虽然只差一步就可以登上小船，却成功攀附在小船的船缘。

    “父、父亲，你这是做什么！？”

    爱莉西亚惊叫一声，父亲则是以严峻的眼神凝视着她。

    “我还想问你在做什么！你打算帮助那个少年吗？”

    多摩特的怒斥让茫然若失的菲尔一惊。只见她再度举起铁锤，却遭到爱莉西亚的阻止。

    “我是为了帮助自己而参加战婚，并不是为了帮助洛克！”

    “既然如此，当初为什么不表明立场？这种行为就叫做卑鄙！”

    “令尊说得很对呢。”

    “你给我少讲两句，快点让小船前进！”

    爱莉西亚强行压制试图爬上小船的父亲，急得大叫。这时多摩特的怒骂声引起了河边行人的注意，大家纷纷停下脚步，报以讶异的视线。

    现在的确不是开玩笑的时候。于是菲尔小心翼翼地从小船上站了起来，舞动手中的铁锤，咏唱炼成术的咒语。获得风精灵的力量之后，小船慢慢提升速度，开始往前移动。

    爱莉西亚迟疑片刻之后，还足下定决心拨开多摩特紧抓着船缘的双手。只见多摩特高举双手在半空中乱抓一通，混乱之中刚好抓住一件堆积在船舱中的行李，旋即连人带着行李一起被抛得老远。

    凝视着漂浮在河面上的多摩特气急败坏的模样，爱莉西亚的心情十分沉重。直到碰巧经过的渡船将父亲从水里拉上船之后，爱莉西亚才松了口气。

    ――真不敢相信我刚刚做了什么……

    “这艘小船……”

    重新坐下之后，菲尔赫然发现这是被虎鱼撞出一个洞的那艘小船。

    “什么时候修好的？”

    “回家之后，我马上请人修复小船。虽然不知道你们在哪里落脚，不过小船倒是很快就找到了。再加上时间充裕，所以就顺便连一些小地方也一并整修。幸好没有另行购入小船，否则两三下就被发现了。”

    取下女仆装的蝴蝶结之后，爱莉西亚将头发束在脑后。

    “不过这么一来，就算洛克赢得战婚，令尊也不会承认比赛结果吧。”

    “到时候就只能趁夜逃跑，能跑多远就跑多远了。反正小船已经修复，我也准备了一大笔钱，大不了到其他都市采买日常必需品……”

    “洛克一定会很不高兴。”

    洛克打从心底希望爱莉西亚与家人和好，这绝对不是他所乐见的结果。

    默然不语的爱莉西亚低头沉思，菲尔的提醒却又让她抬起头来。

    “爱莉西亚，有人追上来了。”

    新月邸的仆役分乘三艘渡船，正在追赶自己的小船。

    “小姐，快点回来！”

    “老爷说只要小姐愿意回来，一切都既往不咎！”

    而且他们还以金钱犒赏船夫，提升渡船的速度。

    “果然是有钱能使鬼推磨……”

    “菲、菲尔，不能再快一点吗？就要被迫上了呢！”

    “如果是在大海，速度当然还有提升的空间，不过我还是第一次航行于河面，速度的拿捏不好掌握。而且对方显然都是将这条河当成自家后院的老经验船夫，恐怕……”

    菲尔打量着运桨如飞的船伏，赞叹之情溢于言表。

    “难道没有其他方法吗？”

    “有啊。放弃计划，乖乖回家。”

    “那怎么行！”

    “请放心吧，爱莉西亚。我跟洛克会找个地方避避风头，等到你跟法比悟斯结婚的那一天，再当着众多宾客的面前带着新娘远走高飞……”

    “我不要！”

    “你很难伺候耶。”

    菲尔再度起身。只见她让小船停在原地，以铁锤的尖端在水面上画出一个圆圈。

    “……盘绕世界的天上之蛇，万物在体内流转、万象在其中循环。”

    河水感应少女的咒语，开始出现不自然的流动，最后形成绽放银光的圆形。

    “研读分据四方的地、水、火、风，熟知构成万物之形体、质量与流动……谨以精灵为媒介，请求全新的流转――让水化为油，依附所有的物体！”

    头尾相连的巨蛇浮现水面，创造出青玉光芒的漩涡。

    波纹以漩涡为中心，扩散至四面八方。

    三艘渡船的速度突然明显下降。惊讶万分的船夫死命划桨，河水却变得无比黏稠，根本无法前进。

    菲尔如释重负地吁了口气之后，继续让小船前进。以部分河川为目标的炼成术可说是格外吃力，菲尔几乎快要虚脱，额头更是渗出豆大的汗珠。

    “炼成术的效果无法持续太久，不过应该也足以摆脱对方了。之后炼成师公会一定会对我祭出惩处，到时候罚款的部分就麻烦你代为处理了。”

    炼成术不能对人类造成危害。这不但是所有炼成师公会的规定，同时也明文记载于都市法令之中。

    “没问题，交给我吧。不管怎样，还是谢谢你了，菲尔。”

    这条河川直通港口，多摩特的追兵显然是追不上爱莉西亚和菲尔的小船了。

    出海之后，小船立刻提升速度。

    “差不多该换下这身女仆装了。”

    除了魔剑、食物和饮用水之外，爱莉西亚还带了几套外出服放在船上。

    可是翻遍船舱内的行李之后，却怎么也找不到事先准备的外出服。

    “奇怪，我明明放在这里的呀。”

    为求慎重，爱莉西亚甚至连麻袋也打开来看过，结果还是找不到。这时菲尔突然想起了一件事。

    “多摩特先生落水的时候，是不是顺手拿走一件行李？”

    爱莉西亚脸色一变，试着回溯脑中的记忆。

    当时的情况相当混乱，爱莉西亚的记忆并不是很清楚，不过她依稀记得将父亲推落水中的时候，父亲的手上似乎抓着一袋东西。

    “不会吧？难道在战婚结束之前，我都得一直将这套女仆装穿在身上？”

    爱莉西亚面色发青，低头打量着黑白相间的女仆装。

    现在返航已经太迟了。多摩特的手下想必已经占据港口，爱莉西亚只要一出现，立刻会被带回家。

    ――不要慌，爱莉西亚。至少盔甲和‘光护’还在身边，只要将长达脚踝的长裙剪短，舍弃衣袖等等有碍行动的部分，还是可以跟敌人战斗的。船上有裁缝工具，应该可以在抵达大陆之前完成这些作业……

    可是看到穿着女仆装的自己，师傅和洛克又会有什么反应呢？

    “……洛克应该会觉得很可爱吧。”

    “一点都不好笑！”

    眼角泛泪的少女的哀呼，回荡在冷风飕飕的每面上。

    取出必要的物品、利用水精灵的力量将小船沉入海中之后，洛克转过身来眺望大陆。右手边是一片辽阔的森林，其他地区都覆盖着一望无际的草原。

    海边几乎看不到魔物，不过深入大陆之后，魔物的气息将会逐渐浓厚。这是每一个魔剑使都知道的基本常识。

    ――半刻钟的路程。

    距离虽然不远，却也不能大意。

    “妮舞。”

    洛克朝着正在检视地图的妮舞开口。

    “我想直接穿越森林。”

    ‘同意，穿越森林的路径比较短。’

    背上的魔剑也表示赞成。

    “不过森林的地形崎岖不平，难以直线前进，而且遭遇魔物的机率也比草原高出许多。这不是一般的冒险，而是有竞争对手的战婚，为了确保领先的地位，还是选择草原比较保险。”

    ‘草原也有可能遭遇魔物。再说草原没有任何屏障，反而更容易成为那个魔剑使的攻击目标。当然，如果打算在草原上展开迎击，自然是另当别论。’

    魔剑的判断刚好说中了洛克的心事。法比悟斯在海面上的反击虽然只让洛克受了一点轻伤，‘跳跃’的攻击特性却也在洛克的心中留下一丝阴影。

    这时妮舞突然伸出双手，轻轻托住洛克的双颊。妮舞美丽的脸庞近在眼前，洛克先是一怔，紧接着耳根也微微发烫。

    “你害怕法比悟斯的魔剑吗？”

    “……不瞒你说，还真的有点害怕。”

    自己无法出手的情况下，对方却能自由自在地发动攻击。

    洛克到现在还是想不到克敌致胜的办法。

    “就算现在逃得了一时，迟早还是得跟他正面对决。”

    “这点我明白。”

    洛克抬起头来，凝视着妮舞的眼神流露出坚定的意志。

    “不过时间和地点都不对。这次的战婚攸关爱莉西亚未来的命运，我一定要赢得胜利。”

    妮舞闭上双眼陷入沉思，双手也慢慢离开洛克的脸颊。

    “也对，这是你的战斗。”

    站在妮舞的立场，她实在很不愿意将安全的草原拱手让给对方，自己却一头钻进危机四伏的森林。

    ――法比悟斯一定会选择安全的草原，森林绝对不会是他的选项。

    “既然如此，劝你先做好浴血前进的心理准备。说不定还会因此浪费许多时间，被法比悟斯赶在前面喔。”

    洛克点点头。

    “很好，出发！”

    妮舞从充当剑鞘的盾牌之中抽出魔剑。

    “让我们扫平森林中的魔物，朝着妖精之塔前进吧！”

    “啊，还麻烦你留点时间让我捡拾魔钢，因为我很穷。”

    妮舞闻言，不禁微微苦笑。

    “这可是急行军，自己有着办吧。跟不上的话，休怪我把你丢在原地。”

    洛克对妮舞报以微笑之后，抬头仰望眼前的森林，同时伸手轻敲背上的魔剑。

    “拜托你了。”

    ‘交给我吧。’

    洛克和妮舞出发之后不久，法比悟斯和娜奇也踏上了大陆。

    将小船沉入海中之后，环视草原的法比悟斯露出疑惑的神情。

    ――应该没落后那么多吧？

    草原的地形是一望无际的平坦大地，理论上应该捕捉得到早一步出发的洛克以及妮舞的身影；可是法比悟斯的视线在草原上来回搜索，还是什么也找不到。

    “会不会在其他地点上岸？”

    娜奇的判断不无可能，法比悟斯却摇摇头。

    “如果沿着利姆利克与大陆之间的最短路径航行，一定会在这里上岸。其他的地点都只是绕远路罢了。”

    这时法比悟斯打量着右侧的森林，表情有些苦涩。

    “难道他们进入森林了吗？”

    “不无可能。不过前提是拥有打倒森林中众多魔物的实力，以及突破森林之后不至于力竭倒地的体力。”

    这两个问题若得以克服，不但可以缩短距离，而且也不会受到竞争对手的骚扰。毕竟法比悟斯的魔剑和娜奇的长戟在森林之中都无法施展。

    ――妮舞认为巴特达斯的弟子有这种能耐？

    “娜奇，警戒四周。我要整理你我的行李。”

    法比悟斯将背上的行李放在地上之后，一一将里面的物品取出，再仔细收好。娜奇也放下行李，却忍不住开口询问：

    “为什么要整理行李？”

    “因为我们要用跑的。”

    法比悟斯的表情十分严肃，游刃有余的自信已不复见。

    “倒也不必全力冲刺，维持正常呼吸的速度就好。如果在途中遇到魔物，我会在魔物进入‘跳跃’的攻击范围之后出手摆平。情况允许的话，就顺手捡起魔钢，或者是等到回程的时候再说。听好了，娜奇。我们不是要追上他们，而是要超越他们，赶在他们的前面。”

    “明白了。”

    娜奇隐约察觉法比悟斯对洛克的认知似乎正在逐渐改变。

    于是娜奇手持长戟，以锐利的眼神环视森林以及草原，却不禁双眉一皱。

    “――法比悟斯先生。”

    等法比悟斯抬起头来之后，娜奇伸手指着远方。仔细一看，远处有个像小山一样的物体。

    “那是……小山吗？”

    娜奇的语气之所以带着些许疑惑，主要是因为眼前的小山有太多的不合理之处。疑似小山的物体呈现土黄色，拥有生物特有的圆滑曲线。即使是外貌再怎么完整的小山，仔细一看还是会发现许多不对称、不平整之处，远方的物体却没有类似的特征。

    最重要的是，疑似小山的物体似乎正在缓缓移动。

    法比悟斯站了起来，眯起双眼端详许久，脸上的表情愈来愈难看。

    “那是基可尔，想不到又复活了。”

    陌生的辞汇传入耳中，娜奇不禁露出讶异的表情。

    “那是魔物。虽然没有金色的颈环，实力却跟金色颈环的魔物不相上下。多摩特先生口中的巨大魔物，一定就是那个家伙。”

    “魔物……？”

    娜奇凝视着远方的基可尔。

    看起来就像是一只跟小山差不多大小的蠕虫。

    娜奇从未见过如此巨大的魔物。基可尔只要缓缓前进，应该可以轻而易举地突破、甚至是摧毁都市的城墙吧。

    “根据文献的记载，毁于那个魔物的都市和城镇至少有三十座之多。而且它并没有攻击的行为，光是往前移动就可以摧毁一切。”

    娜奇相信基可尔的巨大身躯确实有这种破坏力，而且她也完全不知道该如何阻止基可尔的移动。

    “既然提到复活，代表它曾经被打倒吗？”

    “嗯，而且不只一次。文献之中不乏打倒基可尔的记载，甚至连方法也有详细的描述。”

    法比悟斯露出自嘲的微笑。

    “简而言之，就是击碎基可尔体内的核心――大约是这种大小吧。”

    法比悟斯伸出双手，比划出跟小孩子的脑袋差不多大小的图形。

    “破坏核心之后，基可尔的身体就会被炸成碎片，接下来大约有十年到二十年的时间不会现身。”

    娜奇不禁微微颤抖，她终于明白法比悟斯的笑容代表了什么。破坏基可尔的核心，几乎跟为了寻找宝石而夷平整座小山一样地困难。

    “如果基可尔没有动静，我们也不必自找麻烦。那个家伙虽然没有手脚，身上却有无数的触手。平常基可尔就是靠着那些触手移动，或者是捕食猎物。”

    “我好像没听过那种魔物袭击都市的传说。”

    既然是那么有名的魔物，多少应该留下一些传奇吧。

    “基可尔的行动非常迟缓。根据侥幸逃过一劫的人事后表示，差不多相当于正常人的行走速度。或许是有自知之明吧，基可尔从未袭击过任何都市。”

    都市每年都会跟大陆接触一次，而且时间十分短暂。

    基可尔的身躯过于庞大，无论是前进或是后退都要花上一段时间。进攻的时候虽然不成问题，撤退的时候却很有可能因此而落入海中。

    一旦落入海中，再怎么强大的魔物也难逃一死。

    “……现在怎么办？”

    眼前的魔物实在过于巨大，娜奇显然是慌了手脚。与那种魔物为敌，无疑是以卵击石。大概也只有传说中的英雄，才能对付那种跟小山一样的魔物吧。

    “如果选择森林，势必会落在他们的后面。而且距离那么远，基可尔应该不会注意到我们才对。”

    背起行李之后，法比悟斯抽出腰间的魔剑。

    没有剑刃的魔剑在虚空中一闪，旋即迅速回鞘。法比悟斯的速度快得异常，娜奇不禁大为赞叹。

    森林深处传来一声低吼。外表酷似大型犬、体型却跟野牛差不多的魔物摇摇晃晃地自森林中现身。魔物的皮肤是红褐色的，额头上长了两根长长尖角。

    “犬精……！”

    娜奇立刻举起长戟。犬精是过去被视为妖精的魔物。

    犬精并未继续前进。灰色的瘴气随着唾液自口中蔓延，犬精当场跪倒在地，巨大的身躯爆炸四散。

    “快点走吧。”

    法比悟斯的催促传入耳中，娜奇这才明白先前的剑闪已经斩杀了那只犬精。于是她也迅速背起行李，紧紧跟随在法比悟斯的身后。

    两人以小跑步的速度，奔驰在森林左侧的草原上。

    ――大约半刻钟之后，爱莉西亚和菲尔也抵达了大陆。

    外表酷似野马的魔物突然来袭。全身上下覆盖着黏滑的鳞片，鬃毛和尾巴的部分是水草构成的，马蹄内侧有个小小的水蹼，这些地方都含有强烈的剧毒。

    这种马型魔物叫做盖尔比，粗壮的颈子套着青铜颈环。

    洛克没有闪避的意思，反而直接冲向盖尔比，在双方擦肩而过的瞬间挥动手中的魔剑。

    结实的手感自魔剑传来，马型魔物灰飞烟灭。

    战斗还没结束。一大群海狸魔自森林中现身，远处的大蛙也正朝着这里前进。

    海狸魔圆滚滚的身躯披覆着柔软的体毛，同时也拥有锐利的爪子和獠牙。

    ――我好像比以前冷静不少。

    舞动魔剑的同时，洛克竟然还有思考的余裕。

    敌人都是熟悉的魔物固然是原因之一，却不是最重要的关键。

    洛克身后的妮舞，显然扮演了非常重要的角色。

    妮舞的魔剑不长也不短，可以说是没有特色的武器。

    然而她的剑速却远胜于洛克。第一次目睹妮舞挥动魔剑的时候，洛克几乎看不见手肘以下的部分，妮舞的剑速可见一斑。而且面对各种魔物几乎都是一击毙命，搜寻魔物的效率一流，对洛克的支援也相当及时。

    ――好厉害。

    短短的路程之中，洛克不知道重复了多少次同样的赞叹。在妮舞的掩护之下，洛克才得以心无旁骛地面对眼前的敌人。

    目测距离的差距，一只一只地消灭敌人。将来犯的海狸魔全数击退之后，洛克转过身来，妮舞也刚好将大蛙悉数消灭。

    两人相视一笑，洛克开始收集散落一地的魔钢。

    ‘洛克，你的表现愈来愈出色了。’

    “大概是因为身边有个武艺高强的魔剑使，在不知不觉中激发了我的斗志吧。而且我也不希望在师父的战友面前丢脸。”

    ――话虽如此，这种难以言喻的安全感又是哪来的？

    洛克完全不需要分神注意身后，注意力全都集中在前方的敌人身上。

    跟巴特达斯一起行动的时候虽然也有类似的安全感，或多或少还是会有点紧张。

    爱莉西亚和菲尔带给洛克的感受，则是亏欠。洛克希望爱莉西亚负责保护她自己和菲尔就好，偏偏洛克自己也常常受到爱莉西亚的协助或是搭救，每次都让洛克感到强烈的罪恶感。

    不过跟妮舞并肩作战的现在，洛克的心情十分平静，丝毫不受影响。

    将地上的魔钢捡拾干净之后，洛克再度迈开脚步，脑海中突然闪过一个疑问。

    “妮舞，你是怎么认识师父的？”

    妮舞轻笑一声，旋即露出神秘兮兮的表情。

    “当时我是巴特雇用的魔剑使。”

    “雇用？”

    “已经是十几年前的往事了。”

    妮舞轻拨蜂蜜色的长发，脸上露出温馨的笑。

    “当时我是才刚成为魔剑使的菜鸟，也算不上是独当一面的炼成师，却很想深入大陆开开眼界。就在我四处打听，看看有没有人愿意带我前往大陆的时候，巴特出现了。得知他并未加入公会之后，更是激起了我的好奇心。”

    洛克情不自禁地凝视着妮舞。聊起陈年旧事的妮舞看起来真的很开心、很快乐、很幸福。

    “不管是什么地方，巴特都愿意带着我一探究竟。我们两个的足迹踏遍了许多地方，包括了魔物肆虐的森林、空无一物的荒野、化作废墟的城镇或是村子、甚至是废弃的城堡……”

    洛克并不是第一次见到妮舞脸上的表情。在普洛多米尔斯的‘干杯’饮酒作乐的女性客人一旦聊起自己的恋人，脸上也会出现类似的神情。

    ――看来妮舞真的很喜欢师父……可是师父他……

    巴特达斯的心中另有他人。这件事连洛克都知道，比洛克更早认识巴特达斯的妮舞自然没有不知道的道理。

    “巴特的行事作风是卤莽了一些，你一定吃了不少苦头吧。”

    “这……也是啦。”

    “不过这就代表巴特真的把你放在心上。其实当时我也是如此。每次前往大陆冒险的时候，巴特总是一个人愈走愈快、愈走愈远，也不管我到底能不能跟上。乍看之下似乎不够体贴，其实他知道我的极限在哪里，绝对不会超出我的极限。”

    眼见话题逐渐触及敏感的核心，洛克决定就此打住。

    “呃，那现在怎么会分开了呢？”

    “因为我收了爱莉西亚为徒，巴特也多了你这个徒弟，大家都忙得没时间碰面。”

    “……呃，对不起。”

    突如其来的罪恶感让洛克忍不住低头致歉。

    “对不起什么？”

    “该怎么说呢……因为我是让师父忙不过来的原因吧。”

    洛克不知道该如何表达内心的意思，说起话来自然是吞吞吐吐的。妮舞闻言，忍不住伸手轻拍洛克的头顶。

    “不必放在心上。虽然我还年轻，没资格说这种话，不过随着年龄的增长，每个人内心的牵挂也会愈来愈多。看到心爱的徒弟跟生命中最重要的人的徒弟一起行动，我真的觉得很幸福。对了，你跟爱莉西亚相处得还好吧？”

    妮舞突然抛出一个问题。洛克虽然微微一愣，还是老实地回答：

    “爱莉西亚帮了我不少，也救了我好几次。”

    “跟她在一起，快乐吗？”

    洛克不假思索地点点头。

    “那就好。我问过爱莉西亚同样的问题，她的回答也是一样的。有时候虽然嫌你们替她惹了不少麻烦，至少她的表情是快乐的。每次看到她的反应，我就会觉得让彼此的徒弟组成冒险队伍的决定是正确的。”

    “那个家伙真的这么说吗？”

    察觉自己脸颊一热之后，洛克连忙端正姿势。妮舞见状，不禁会心一笑。

    “既然魔钢都已经收拾干净了，我们就继续前进吧。”

第二卷 4 微笑的妖精

    穿过森林之后，目的地就在眼前。

    “这就是妖精之塔。”

    妮舞的声音传入耳中，洛克不禁抬起头来，仰望眼前的高塔。

    高塔看起来像是一根直冲天际的柱子。好几块巨石围绕塔底，形成一个圆圈。

    无论是普洛多米尔斯或是利姆利克，都找不到比高塔更高的建筑物。整座高塔的高度少说也在五费姆特（约五十公尺）之谱，站在地面上甚至看不到高塔的顶端。

    “完全没有接缝……”

    除了正面的入口之外，高塔的外表是以无限延伸的光滑平面所组成的。即使经过数百年的风吹雨打，也看不到任何的龟裂或是破损。

    “因为是妖精建造的高塔嘛。”

    “妮舞，你以前进入过这座高塔吗？”

    “路过好几次，倒是没进入过。妖精之塔是战婚的舞台，可不能随便进入呢。”

    这时急促的脚步声从身后传来，洛克和妮舞不约而同转过身。

    脚步声来自法比悟斯和娜奇。两人的呼吸略显急促，脸上都是汗水。

    “怪了，你们不是选择平静的草原吗？居然现在才赶到，动作也未免太慢了吧？”

    “这叫做量力而为，绝不做超出能力范围的事情，更何况战婚的重头戏现在才正要揭开序幕。一开始就卯起来拚命固然是很威风啦，等到进入尾声之后气喘吁吁耗尽体力，可就一点也威风不起来了。”

    “……果然是从未卯足全力完成一件事情的富家公子才会说出口的风凉话，真羡慕你有个安逸顺遂的享乐人生。”

    “……哪里，您过奖了。其实我有的时候也挺羡慕你们这种只知道低头猛冲、事前毫无计划的原始人。少了大脑的重量，头部的负担一定减轻不少吧？”

    洛克和娜奇将大人之间的言语交锋搁在一旁，开始针对彼此的行动交换意见。

    “洛克，你真的选择了穿越森林？一定很辛苦吧。你跟妮舞虽然都是经验老到的魔剑使，两个人的力量毕竟十分有限。你的盔甲上都是脏污和伤痕，伤势不要紧吧？”

    “在妮舞的相助之下，其实也没有想像中的辛苦。说到辛苦，你背着行李扛着长戟一路跑来，应该比我更辛苦吧？而且路程还比较远呢。”

    “幸好一路上没遇到什么魔物。只是有些魔钢来不及回收，回程的时候可能还得面对好几场硬战。”

    “到时候我会帮你解决魔物的。反正回程的时候，战婚已经结束了嘛。”

    接着娜奇又将目睹基可尔的过程描述一遍。

    “我从来没有见过那么巨大的魔物呢。”

    ――跟海人马比较起来，不知道谁比较巨大。

    对于洛克而言，最巨大的魔物是普洛多米尔斯的独眼巨人。

    “洛克，快点进入妖精之塔吧。”

    结束舌战之后，妮舞提醒洛克。法比悟斯也点头表示同意。

    “没错。现在的当务之急，就是取得颈环离开大陆，不能再浪费时间了。”

    于是洛克和法比悟斯打头阵，妮舞和娜奇跟在身后，四人一起穿越围绕高塔的巨石阵。

    后颈突然感受到宜人的暖空气，洛克下意识环视四周，这才发现其他三人也纷纷四下打量，仿佛也有同样的感受。

    巨石阵之中的气氛，跟一望无际的草原相去甚远。

    “……看来这些巨石是人类世界与妖精世界的国境线。”

    打量着头顶的巨石，妮舞有感而发。

    “看，刚刚穿越的那片森林不见了。”

    在这种距离、这种角度之下不可能看不见的森林真的消失了，取而代之的是无限延伸的草原。

    “我们回得去吗……？”

    娜奇的语气十分不安。洛克闻言，伸手轻拍她的肩膀。

    “不必担心。类似的战婚已经举行过好几次了，既然他们回得去，我们自然没有回不去的道理。”

    洛克的判断消弭了娜奇内心的不安。只见她点点头，朝着洛克微微一笑。

    于是四人走进高塔的入口。

    高塔之中一片漆黑，什么也看不见。

    “对不起，请点灯――”

    就在洛克准备拜托妮舞点亮油灯的时候――

    “没这个必要。”

    嘶哑干涩的声音自室内响起，身后的入口也同时无声无息地关闭。伸手不见五指的黑暗之中，浮现出拳头大小的火球。

    火球总共有七个，静静飘浮在跟洛克的视线等高的虚空之中。

    “是谁？”

    洛克右手伸向背后的魔剑，朝着躲在黑暗中的神秘人物出声。

    “三位请放下武器。至于黑发少女，请解除你的战斗态势。”

    火光照耀之中，小小的黑影出现在大家的面前。

    ――猫？

    这是洛克的第一印象。不过将眼前的生物称之为猫，似乎又有点牵强。

    身高大约相当于五、六岁的儿童，穿着长靴，直立行走。

    纤细的手脚、瘦弱的身躯，却顶着一颗不成比例的圆形人头。

    闪闪发光的金色双眼，几乎占据了三分之一的脸部。

    最贴切的形容方式，大概是小孩子在地上或是墙上随手涂鸦的猫吧。严格说来并不是真正的猫，却让大部分的人在第一时间联想起猫，就是这种东西。

    “猫妖精？”

    以手掩口的妮舞好奇地打量眼前的神秘生物。疑似猫的生物眯起双眼，轻轻扭动脖子。

    “是的。吾辈是这座高塔的管理者，同时也是高塔完成之后就一直定居于此的住民。在吾辈的面前，所有的秘密都无所遁形。吾辈即是高塔、高塔即是吾辈，吾辈存在于高塔的每一个角落，从天花板、墙壁以及地板观察一切的事物。例如――两位小姐的裙底风光也是一览无遗，无论是颜色或是款式。”

    意想不到的发言传入耳中，洛克不禁瞪大了双眼，下巴差点合不起来。面红耳赤的娜奇下意识地压住裙摆，法比悟斯则是无力地扶着前额，唯独妮舞双手K腰，睥睨着眼前的猫妖精。

    “想不到妖精也有这种下流的言行。”

    “吾辈跟人类交流了数百年，多少也会学习人类的言行。而且吾辈所能看到的可不只裙下风光而已，只要汝等身处这座高塔，心中的念头以及思惟全都在吾辈的掌握之中。即使脸上堆起了笑容，其实汝的心早已被愤怒所占据了吧？”

    “咦，你倒是很清楚嘛。”

    妮舞冷冷一笑，将挡在前面的洛克和法比悟斯一把推开，大剌剌站在猫妖精的面前。慑于妮舞所散发出来的浓厚杀气，洛克和法比悟斯丝毫不敢违抗，乖乖地让开一条路。

    “赶快动动脑筋吧。只要你再说出任何一句不中听的话，我就原封不动的刻在你的墓碑之上。”

    “汝这个人说话倒也有趣，只可惜吾辈不是被吓大的。”

    妮舞还来不及抽出魔剑，就被洛克从背后一把抱住。趁着妮舞无法动弹的时候，洛克连忙向猫妖精发话。

    “你应该知道我们的目的吧？快点继续下去！”

    “你的行动值得嘉许，吾辈就继续解说吧。”

    猫妖精突然发出猫咪的叫声。对照猫妖精的长相，这声猫鸣可真是令人毛骨悚然。

    黑暗之中，出现巨大的门扉。

    “绅士是挑战者，小姐则是随从吧？穿过这道门扉之后，考验就正式展开。高塔总共有五层，每一层都准备了一项考验。率先取得颈环的挑战者获胜，不过只有挑战者才拥有成为胜利者的资格。”

    “就算随从通过考验，也是毫无意义的意思吗？”

    “换个角度来思考，这也代表了挑战者可以将前几项考验交由随从代为处理的意思。”

    猫妖精咧嘴而笑，脸上的胡须也随之微微颤动。

    “双方可以在取得颈环之前互相争斗，一旦其中一方取得颈环，就必须停止所有的战斗行为。准备好了之后，就直接前往门扉吧。”

    于是洛克四人自猫妖精的身边通过，站在门扉之前。

    “――开始。”

    猫妖精一声令下，门扉应声开启，四人同时冲了进去。

    才刚冲进门扉，眼前又出现第二道门扉。

    环视四周，附近只有自己跟妮舞两人，看不到法比悟斯和娜奇的身影。

    “好窄。”

    空间确实有些狭小，身后的妮舞忍不住抱怨了起来。像这种连一张床都放不下的狭窄空间，称之为房间似乎有些勉强。

    正面的门板刻着一些图形和文字。

    “第一个考验是――”

    就在洛克陷入沉思的时候，头顶上突然传来熟悉的声音。抬头一看，先前那只猫妖精正倒立在天花板上行走。

    “知识的考验。请解开门板上的问题。”

    洛克脸色一沉，开始观察门板上的图形与文字。

    “炼成术？”

    过去洛克曾经在菲尔家中看过类似的东西。

    “好像是。”

    头尾相连的环状大蛇，里面还有一些图示和文字。

    洛克对练成术可说是一窍不通，只能以求助的眼神望着妮舞。

    察觉洛克的视线之后，妮舞轻抚洛克的头顶。只见她仔细地观察门板，这才轻轻点头。

    “好像是寻找错误。土精是黄玉、水精是碧玉、火精是红玉、风精是翠玉。风削去土、土掩埋水、水浇熄火、火扰乱风……反向推之，就是风煽动火、火震动水、水渗透土、土锐化风……”

    口中念念有词的妮舞以指尖在门板上比划，最后停留在一个角落。门板上的文字和图像顿时像细沙似地纷纷掉落。

    “正确答案，进入下一题。”

    猫妖精的语气十分愉悦。

    “请说出以达克沙为起源之十一柱众神之间的关系。”

    “关系？”

    洛克面露诧异之色，妮舞也皱起了眉头。

    “十一柱众神指的是摩莉冈、欧古玛和歌布尔之类的吧？”

    “关系指的又是什么？父子或是母女之间的关系吗？”

    “是的。”

    面对妮舞的质问，眯起双眼的猫妖精神情愉悦地点点头。

    “这可是相当有趣的问题。在人类被逐出大陆之前，就算是没念过几天书的小鬼头也能轻轻松松地回答，难度就跟排列出彩虹的七种颜色一样容易。只可惜现在已经不同了，这个问题不知道让多少信心十足的年轻挑战者变了脸色，最后只能垂头丧气地离开高塔，实在是教人于心不忍。”

    “真是一只幸灾乐祸的猫。”

    洛克面露嫌恶，猫妖精却满不在乎地笑了笑。

    “好了，快点回答吧。”

    洛克与妮舞面面相觑。只见妮舞面露愧色，黯然地低头看着地面。

    “对不起，我也不知道。”

    “别这么说，这也不能怪你。”

    洛克的声音十分微弱．他完全没有这方面的朋识。

    “……法比悟斯应该答得出来吧。”

    “很有可能。他有个担任神官的亲戚，公会对于这方面的知识又特别注重，有些魔剑使甚至会为了信仰不同而大打出手呢。”

    洛克的前额渗出豆大的汗珠。

    脑袋隐隐作痛，呼吸逐渐急促。

    ――难道我的挑战就这样结束了吗？

    “别以为汝等的时间很多，说不定另一个竞争者已经在汝等苦思答案的时候连闯数关了呢。”

    洛克以愤怒的眼神瞪了幸灾乐祸的猫妖精一眼，却还是无法破解眼前的僵局。

    “干脆直接放弃吧。赶在对方之前回到心爱的女人身边，带着她亡命天涯如何？这也不失为一个好办法喔。”

    洛克俯视地面，紧握的双拳早已失去了血色。

    ――真的毫无办法吗？到底该怎么办才好？

    时间一分一秒地过去，洛克的心中充满了无力感。

    如果答案是可以想出来的，洛克说什么都会卯起来苦思，偏偏这是知识性的问题，会就是会、不会就是不会，完全没得取巧。

    ――爱莉西亚应该知道吧。

    爱莉西亚的母亲是吟游诗人，本身也背过不少诗歌，这种问题应该对她很容易。

    早知如此，就应该事先跟她问个清楚。心里面虽然感到懊悔，洛克却知道这种念头毫无意一义可言，只会让自己更加沉不住气。

    “无论是这个问题的答案也好、自己应该采取的行动也罢，看来你似乎是回答不出来了。”

    ‘十一柱众神起源于手持大锅的达克沙生下大地母神达娜――’

    突然，高亢的声音回响于狭窄的空间。

    ‘达娜生了三个儿子和两个女儿，儿子分别是努亚沙、利露和迪安，女儿叫做亚莉安洛德以及可布妮。达娜还有两个孙子，分别叫做布里基德和欧古玛，欧古玛将自己的儿子命名为歌布尔。迪安的孙子路后来成为太阳神，以上就是以达娜为中心的十众神。接下来是第十一众神的由来。摩莉冈是战女神。达娜是正室，摩莉冈则是侧室。达娜崇尚和平，摩莉冈以战场为家。达娜赐给人们丰收，摩莉冈带来死亡，最后两人都为了所爱之人而殉情。’

    四颗宝石来回闪烁，魔剑大声歌颂众神之名。

    ‘――这样就足够了吧？让我们过去。’

    “嗯……”

    猫妖精睁大双眼，打量着洛克背上的魔剑。

    “依照规定，挑战者的随从以一名为限，汝不是随从吗？”

    ‘我是一把魔剑。’

    魔剑理直气壮地回答。即使猫妖精的脸上露出无法接受的神情，魔剑依然坚持自己的立场。

    ‘我是魔剑。’

    “……好吧，算汝等过关。”

    猫妖精话才刚说完，门扉就自动开启。通往上层的阶梯就隐身在门板之后。

    事出突然，洛克不禁呆呆愣在原地。好不容易回神之后，这才满脸喜色地轻拍魔剑的剑柄。

    “谢啦，贺布。你帮了一个大忙呢。”

    历经紧张、慌乱与懊悔的洛克露出如释重负的微笑，诚心诚意地向魔剑道谢。

    ‘请容我说几句话。’

    魔剑的语气十分冰冷。

    ‘我向来将自己定位成战斗用的武器，战斗以外的问题全都与我无关，不过你也未免太夸张了吧？不懂炼成术也就罢了，居然连众神之间的关系也回答不出来，难道你一点都不觉得羞耻吗？’

    “这个……反正你已经帮我回答了嘛。”

    ‘我已经说过很多次了。我只负责战斗，其他的问题请自行解决。你真应该跟爱莉西亚多学着点才是。’

    魔剑毫不客气地批评语无伦次的主人。

    “知道了，下次绝对只会在战斗的时候寻求你的协助。”

    ‘就算是战斗，我也没有非帮忙不可的义务。’

    洛克试图安抚魔剑的情绪，想不到却收到了反效果。只见四颗宝石激烈闪烁，魔剑显然还在气头上。身后的妮舞见状，突然伸手轻拍魔剑。

    “不过洛克遇上麻烦的时候，你还是忍不住伸出了援手。由此可见，你果然是一把善良的魔剑。”

    ‘……洛克，快点前往下一层吧。’

    魔剑就此陷入沉默，不再开口说话。

    二楼是一条笔直的通道。

    只能让三个成年人并列行走的通道尽头是一扇门。地面铺着石砖，墙壁和天花板一片雪白，完全看不到接缝。

    “现在要做什么？”

    抬头望着倒立在天花板上的猫妖精，洛克开口询问。

    “抵达通往三楼的入口。”

    “……就这么简单？”

    通往三楼的入口，应该就是通道尽头的那扇门吧。

    “尽管放心吧。知识的考验已经结束了，接下来不会出现跟知识有关的问题。”

    猫妖精的语气虽然和善，洛克和妮舞却丝毫不敢松懈。

    环视空无一物的房间，洛克从袋子里掏出一颗手掌人小的魔钢，接着又取出绳索。

    将魔钢以绳索牢牢绑住之后，随手抛向十几步距离的前方。

    撞击地面的魔钢弹起来的瞬间，地板的石砖突然下沉，露出一个大洞。

    洞穴之中传来嘈杂的金属声响。

    将绳索拉回来一看，绑在绳子上的魔钢不翼而飞，只剩下整整齐齐的切口。

    “……陷阱里面藏有利器。”

    身旁的妮舞喃喃自语，表情十分凝重。

    “没错。房间里面什么都没有，只是设下了几个陷阱而已。”

    猫妖精抚胸而笑。

    ――这下子可麻烦了。

    洛克难掩内心的焦虑。

    二楼的考验，很明显对法比悟斯和娜奇有利。

    法比悟斯可以利用来去自如的剑刃，针对天花板、墙壁和地板这些可能设有陷阱的地方进行严密的调查。而且娜奇的‘破铜烂铁’是长柄武器，只要在前进的同时轻敲周围的地板或是一墙壁，误入陷阱的机率更是微乎其微。

    相较于法比悟斯和娜奇，洛克和妮舞所背负的风险显然是大了许多。

    洛克下意识地朝着背上的魔剑瞥了一眼，却也立刻想起除了战斗之外不会寻求魔剑协助的承诺。

    于是洛克的视线落在妮舞身上，她的魔剑比洛克的魔剑还要短上一截。

    ――妮舞和贺布已经帮助我通过一楼的考验了。

    现在轮到自己面对挑战。

    “我负责探路。妮舞，你先在这里等着。”

    “知道了。还有，慢慢来就好，不必心急。”

    妮舞一派轻松的语气令洛克感到有些不解。

    “遇到这种四处都是陷阱的地方，法比悟斯一定会格外谨慎，除非将天花板、墙壁和地板的每一寸地方都调查清楚，否则是不会轻易前进的。虽然在这种分秒必争的情况下，他可能会有所收敛，不过还是极有可能比其他人多花上一倍的时间。所以，慢慢来就好，不必心急。”

    妮舞俏皮地眨眨眼睛，试图化解洛克的不安。洛克默默点头之后，掏出另一颗魔钢绑在绳子上面。

    ――在这种情况下，才迫切的感受到爱莉西亚和菲尔的重要性。

    每当来到可能设下陷阱的地方，菲尔总是会以魔剑或是炼成术进行调查。就算是误触陷阱，爱莉西亚也会以盾牌保护大家，将伤害降至最低。

    而且两人也拥有洛克所欠缺的知识。

    ――希望我们三个人还能一起冒险。

    只见洛克以魔剑敲击地板和墙壁，不时抬起头来打量着天花板，在小心翼翼前进同时，又以白墨在安全无虞的地点做上记号。

    有时以魔剑敲击墙壁的时候，墙壁突然出现好几个圆孔，锋利的长枪自圆孔激射而出。

    或者是踏上某一块石砖的瞬间，正上方的天花板突然掉落。

    要不然就是地面上的石砖一碰就碎，露出狩猎用的虎铗。

    “这……这到底是哪门子的考验？根本就没打算让挑战者活着回去嘛！”（吐槽：其实你穿越到了RPG的世界）

    找到十几个陷阱之后，洛克终于忍不住向身体融入地板、只露出一颗大头的猫妖精抱怨了起来。

    猫妖精的回答倒也出乎洛克的意料之外。

    “吾辈也没想到不谙炼成术的人类竟然敢造访此地。”

    “炼成术？”

    洛克皱起眉头。

    “这座高塔的考验是用来测试战士的勇气、直觉或者是智慧，以及战士的武艺、炼成师的力量和知识……总共五项。明白其中的用意吗？”

    眼看洛克答不上话，猫妖精顿时叹了口气。

    “原因很简单，优秀的战士以及优秀的炼成师才能成为下一代的优秀领导人。这才是吾辈与一名炼成师订定盟契，在数百年前建造这座高塔的目的。”

    “下一代的优秀领导人……？”

    “结果人类却在不知不觉中将这座高塔视为掳获意中人芳心的媒介。”

    “……你是说真的吗？”

    “妖精确实会为了谎言而说谎，却不会扭曲盟契的内容。”

    ――你就不能换一种更有说服力的说法吗？

    即使如此，洛克还是感到大为讶异。仔细回想起来，一楼的考验确实是跟炼成术有关，猫妖精的说法倒是有几分可信度。

    “不过盟契中并未禁止人类利用高塔遂行其他目的，因此吾辈也乐于成全汝等的求偶仪式。汝问这是哪门子的考验？我已经说的很清楚了。如果汝是优秀的炼成师，大可利用火精或是土精的力量一一揪出房间里面的陷阱，要怪也只能怪汝跟另一个人太没用了。”

    洛克感到一阵晕眩，依循洛克的记号小心前进的妮舞也无奈地搔搔头发。

    “优秀的战士和炼成师才能成为下一代的优秀领导人……这座高塔的历史悠久，也不是没有可能啦。而且经过长时间的口耳相传，演变成现在的说法也是可以理解的。”

    优秀的骑士身边，总是少不了美丽的公主。身为一个父亲，多少也希望将爱女托付给有理想、有抱负的优秀年轻人。或许这种为了子女着想的心情，就是让传说变质的原因吧。

    “……我明白了。”

    洛克又找到了几个陷阱，最后终于站在通往三楼的门前。于是他将魔剑插回背上。

    “只要证明自己是个优秀的战士，爱莉西亚就不必跟那个家伙结婚。”

    洛克的右手搭上门板。

    强烈的冲击透过指尖直达体内。洛克惨叫一声，下意识退后几步，却不慎启动了陷阱。

    “洛克！”

    妮舞人叫一声，双脚用力一蹬。只见她从后方抱住洛克，两人在地上滚了好几圈，最后撞上了墙壁。

    洛克最后站立的地方弹出一把利刃，之后又无声无息地消失在地板中。

    “没事吧……？”

    “谢、谢谢你救了我，有没有受伤？”

    洛克连忙坐了起来。妮舞倚靠在洛克的身上，发出痛苦的呻吟。

    “脚踝好像扭到了。”

    洛克全身一震，几乎无法呼吸。妮舞慢慢调整姿势，伸直了右脚。

    “――得罪了。”

    事先打个招呼之后，洛克小心翼翼地脱下妮舞的长靴，纤细白皙的小脚顿时映入眼帘。

    “左脚呢？”

    “运气还算不错，只折损了鞋子。”

    强忍着疼痛的妮舞微微一笑，双手撑着地面，勉强抬起左脚。鞋底不翼而飞，幸好并未受伤。

    洛克这才松了口气，从袋中翻出厚布、水壶以及绷带。以水壶中的清水沾湿厚布之后，贴着妮舞的脚踝。

    “可以利用炼成术冰敷吗？”

    妮舞摇摇头。无奈之余，洛克只好以入鞘的小刀代替支架，将扭伤的脚踝包扎起来。野外急救只能做到这种程度，不过妮舞还是对洛克俐落的手脚连连点头。

    “我想修补长靴，可以借用右脚的靴子吗？袋子里面有些裁缝用具，应该派得上用场。”

    洛克仔细观察缺了鞋底的长靴，指着妮舞右脚上的靴子说道。

    前往大陆冒险的时候，一定得携带简易的裁缝用具。在衣服、斗篷或者是皮甲有所破损的时候，就可以于当下修补。

    “――现在不是修补长靴的时候吧？”

    妮舞的表情十分严肃，仿佛在指责洛克不应该浪费时间。

    “我是鞋匠的儿子，花不了多少时间的。再说法比悟斯不是会在这一关拖上不少时间吗？没问题的啦。”

    这是妮舞的说法。当初的目的虽然是为了激励洛克，倒也不是假话。法比悟斯向来不做没有把握的事情，对于自身安全的要求更是到了吹毛求疵的地步。

    洛克只靠一把小刀，就将妮舞的长靴彻底分解。只见他若有所思地打量着长靴，之后又毫无预警地碰触妮舞的左脚，让妮舞吓了一大跳。

    “怎么了吗？”

    “长靴的尺寸似乎不太合脚，顺便修改一下好了。”

    于是洛克将皮革裁切成适合的大小，拿起针线重新缝合，看起来相当熟练。

    ‘想不到你还有这种本事，从哪学来的？’

    “小时候家里很穷，多少也得帮点忙。”

    洛克的语气有些阴沉。贺布虽然有所察觉，却也不便深究，只好继续保持沉默。

    “以前爱莉西亚的鞋底破了个洞的时候，你也是当场替她修补鞋底对不对？我是听那孩子说的。”

    “嗯，好像有这件事。”

    当时还没遇到背上的这把魔剑呢。回想往事的同时，洛克的双手依然飞快舞动。

    “那孩子很高兴呢。”

    “真的吗？我怎么记得爱莉西亚当时没什么反应……”

    洛克微微一愣。

    “那孩子就是嘴硬。”妮舞叹了口气。

    “在自己受伤的时候立刻伸出援手、而且又没有任何不良企图的男人，真的是格外有魅力呢。”

    洛克的脑袋微微一斜，似乎不明白妮舞的话中含意。或者是专注于长靴的修补，并未将妮舞的这番话放在心上。

    修补长靴的作业很快就完成了。于是妮舞扶着洛克的肩膀，慢慢站了起来。

    “对不起，如果状况许可的话，我原本是想背你的……”

    洛克的背上已经背着魔剑。而且背着妮舞进行下一关的考验，似乎也过于冒险。

    “不必放在心上。经过你的帮忙之后，我的两只脚已经轻松多了。就算只剩下一条腿，也还能勉强一战。”

    妮舞的语气十足乐观，洛克不禁摇头苦笑。

    “好，我们走吧。”

    沿着门后的阶梯走上三楼，圆形的房间映入眼帘。

    房间并不大，正前方有两扇门，另一侧还有一座通往二楼的阶梯。这时一阵脚步声传来，一法比悟斯和娜奇自另一座阶梯现身。

    “咦？”

    法比悟斯睁大了眼睛，似乎颇为意外，紧接着视线落在妮舞的脚上。

    “这么快就受伤啦？我们在二楼花了一点时间，还以为你们已经先走了呢。难不成跟脚上的伤势有关？”

    “就当作是吧。”

    娜奇凝视着妮舞的眼神流露出一丝担忧，不过碍于法比悟斯在场，也不便多说什么。

    “既然在这里遇见了，不如趁机分个高下？说不定现在的我还是可以打赢你喔。”

    搀扶着妮舞的洛克不禁倒抽一口冷气，现场也笼罩在一股诡异的气氛之中。

    刻意在三楼设置这间房间，或许就是为了让挑战者自相残杀吧。

    ――一、二楼都没遇见对方，还以为双方没机会交手呢。

    洛克的想法显然是太天真了。

    如今妮舞受伤，局势显然对洛克大为不利。

    “――抱歉，我没这个意愿。”

    法比悟斯一派轻松地摇摇头。

    “正所谓君子不乘人之危。我虽然不以君子自居，不过在第三场或是第四场考验之后与两位交手，似乎才是聪明的选择。”

    “这么有自信，如果我们抢先一步通过考验呢？”

    妮舞的脸上虽然带着笑容，然而在脚伤的影响之下，却也失去了几分神采。

    “身上有伤的人也能抢在我的前面？我可不这么认为――猫妖精啊。”

    在法比悟斯的呼唤之下，猫妖精再度于天花板现身。

    “有件事我想确认一下，两扇门之后的考验都是一样的吧？”

    “当然。”

    “好，我们走。”

    法比悟斯快步离去，不再理会洛克和妮舞。娜奇见状，连忙跑到洛克身边。

    “洛克，身上有伤药和绷带吗？妮舞的伤势还好吧？”

    “谢谢，这点小伤不算什么。”

    妮舞代替洛克向娜奇点头致谢。

    “比赛还没结束，快点跟上去吧。”

    娜奇似乎还想说些什么，却还是向洛克和妮舞行了个礼，急忙追上先行离去的法比悟斯。洛克也搀扶着妮舞缓缓往前走去，推开另一扇门。

    映入眼帘的是异常宽广的空间。

    天花板、墙壁和地板都是以灰色的石砖砌成的，正中央摆着一块巨大的岩石，除此之外什么也没有。

    “这里――”

    猫妖精从洛克的脚边探出头来，洛克恨不得一脚踩扁他的脑袋。

    “考验的是战士的力量。”

    话才刚说完，身后的入口顿时消失无踪。

    正中央的岩石开始蠢动。表面出现了好几道笔直的龟裂，岩石化作人形，从地上站了起来。

    乍看之下，就像是石头堆砌而成的巨人。岩石巨人的体型十分庞大，几乎跟遗迹守护者不相上下。

    洛克退至墙边，扶着妮舞靠在墙上。

    “这里交给我，你先休息一下。”

    于是洛克拔起魔剑，勇敢面对三楼的挑战。岩石巨人朝着两人逼近，动作十分迟缓。

    洛克往右移动，试图让巨人的注意力集中在自己身上。于是巨人舍弃妮舞，高举拳头挥向洛克。巨人挥来的手臂比洛克的躯体还要粗壮，不过洛克还是险险闪过巨人的铁拳。

    巨人的铁拳命中地面。虽然并未将地面打出一个大洞，强烈的震动却直达洛克的脚底。万一被铁拳直接命中，后果可是不堪设想。

    于是洛克朝蒂巨人直扑而去。

    手中魔剑一闪，巨人的手臂飞上了半空中q旋即滚落地面。

    洛克顺势收回魔剑，直击巨人的身躯。一分为二的巨人先是静止不动，几秒钟之后才倒地不起。

    ――没有想像中的难缠嘛。

    气喘吁吁的洛克露出安心的神情。

    “打倒巨人的方式可真是不赖。”

    自背后现身的猫妖精强忍着笑意，脸上的胡须更是微微颤抖。

    “还有九只，加油吧。”

    “……什么？”

    一分为三的岩石开始微微震动。乍看之下还以为是内部受压之后的自然膨胀，之后却产生不自然的龟裂，变化成三个巨人。

    三个巨人的体型，都跟之前的巨人一模一样。

    “只要再打倒九只巨人，就可以通过考验。只不过打倒巨人的方法非常重要，万一用错了方法，情况可就不妙了喔。”

    猫妖精的揶揄并未传入洛克的耳中。岩石巨人虽然称不上强敌，一个打三个却也轻松不到哪去。

    而且一旦用错了攻击方法，接下来要面对的敌人可不是只有三个而已。

    脸色苍白的妮舞举起魔剑和盾牌，似乎打算采取行动，却被洛克以眼神制止。妮舞的动作已经不如过去灵活，对付这种破坏力惊人的怪物实在是太危险了。

    最重要的是，洛克不想让她加入战局。

    巨人从三个方向发动攻击。洛克往地面一滚，举起魔剑攻击巨人的下盘。虽然有惊无险地闪过第一击和第二击，巨人的第三波攻击还是逮到了洛克。

    仓促之间以魔剑防御，却还是无法抵消巨人的攻击威力，瞬间被抛得老远。

    ――巨人的动作虽然迟钝，力量却十分惊人，甚至连贺布也抵挡不住……！

    体内气血翻腾，指尖更是失去知觉。昏昏沉沉之中，洛克只感到口中弥漫着一股铁锈味。

    “有没有什么好办法？例如加强防御能力之类的？”

    强忍着油然而生的恐惧，洛克向魔剑寻求对策。

    ‘办法并不是没有，不过顶多只能抵消一半的威力。而且加强防御能力的同时，也代表必须牺牲机动力。’

    “意思是没办法了吗？”

    ‘不如以妮舞为饵，吸引敌人的注意力吧。她只要做点简单的诱敌就够了，不需要太大的动作。而且妮舞手中也有魔剑和盾牌，应该能撑上一段时间。’

    “不行。”

    洛克当场否决魔剑的提议，态度十分坚定。

    “妮舞做的已经够多了，现在应该轮到我们对付敌人才对。”

    ‘洛克，赢得这场战婚的关键之一，就是在什么时间点上牺牲随从――’

    “――我要生气了。”

    ‘……抱歉，我失言了。’

    沉默片刻之后，魔剑主动表示歉意。不过魔剑的语气显然是针对激怒洛克的行为而致歉，并不是认为自己说错了什么。

    ‘不过，你真的不打算让她派上用场吗？刻意让自己陷入极度不利的局面，实在是令人难以接受。’

    三个巨人并行而来。洛克双足一蹬，迅速绕到巨人的侧面。

    ――一击必杀！

    洛克压低身形展开突击。只见他手臂前伸，紧握魔剑往上一挑。漆黑的剑身贯穿巨人的腰部，没入巨人的体内。接着洛克又握紧剑柄，使劲往下一拉。

    巨人顿时失去行动力，缓缓倒在地上。

    “还剩八只。”

    猫妖精的喃喃自语才刚传入洛克的耳中，巨人的伤痕突然在一瞬间愈合，从地上坐了起来。新的敌人竟然以这种方式登场，洛克今天可真是开了眼界。

    就在洛克为之一愣的同时，另外两只巨人逐渐逼近。

    “洛克，你负责右边！”

    妮舞的呐喊响彻云霄。洛克虽然吓了一跳，经年累月锻炼出来的战士本能还是让他反射性地采取行动。

    洛克的魔剑撂倒了右边的巨人，妮舞的魔剑则是贯穿了左边那只巨人的躯体。

    “妮舞……”

    “你的魔剑说的没错。”

    苍白的脸颊渗出汗珠，妮舞的表情十分严肃。

    “我是个魔剑使，先前的休息也已经让我养足了体力。替伙伴着想并不等于宠坏伙伴，这点你可是要搞清楚。”

    ――可是……

    洛克不知道该如何开口。如果妮舞脚上没伤，洛克一定会欣然接受她的协助。有了妮舞的协助，洛克也不至于陷入苦战。

    “别忘了你的初衷。”

    洛克紧咬牙关，却也知道现在不是犹豫不决的时候。

    “――还有六只。”

    伤势痊愈的巨人再度起身。洛克紧握魔剑，肩膀微微颤抖。即使内心再怎么不愿，也必须勉强自己说出那句话。

    “……那就拜托你了。”

    两人打倒所有的巨人、通过第三关的考验，已经是好一段时间之后的事情了。

    等到巨人全都被打倒之后，墙上蓦然出现一个大洞，以及通往四楼的阶梯。

    洛克搀扶着剧痛之下更显憔悴的妮舞，缓缓登上台阶。

    ――不能再让妮舞参战了。

    对付巨人的时候，妮舞展现出过去跟洛克以及爱莉西亚对战练习时的华丽身段。光是靠着迅敏异常的动作以及威力十足的斩击，就独自击倒了四只巨人。

    可是当妮舞面对最后一只巨人的时候，已经累得快要站不住了。

    即使以盾牌连番挡下巨人的铁拳，双脚还是撑不住身体，当场被巨人击倒在地。直到随后赶上的洛克打倒巨人结束考验，妮舞依然无法起身。最后虽然勉强站了起来，却连没受伤的那只脚也使不上力。

    ――无论是剩下的考验、娜奇、或是法比悟斯，都必须由我一个人搞定。

    手边的工具有限，无法针对妮舞的伤势做出更进一步的治疗。接下来不管她说了些什么，洛克都不打算改变自己的决定。

    ――第四层的考验又是什么？

    映入眼帘的是几面墙壁分隔而成的好几条通道。空间的大小虽然不得而知，看起来似乎比前三层更加宽广。

    “他说过要考验直觉和智慧……”

    妮舞的脸色不太好看。即使经过洛克的治疗，受伤的脚踝依然肿了起来，痛得妮舞冷汗直流。

    “该不会是迷宫吧？”

    “――正确答案。”

    从通道的尽头悄悄现身的猫妖精抬头看着洛克和妮舞，眯起双眼笑了笑。

    “通过迷宫之后，就可以抵达前往五楼的阶梯。顺便提醒两位，你们的竞争对手早已进入迷宫，如今正迷失在远离阶梯的某个角落。”

    “……法比悟斯也在同一座迷宫？不是跟之前一样分头进行？”

    猫妖精神情愉悦地点点头。

    “除此之外，另一组竞争者也出现了。”

    “另一组竞争者？”

    洛克和妮舞吃了一惊'。

    “我不明白，战婚的规则允许竞争者临时加入吗？”

    “临时加入？”

    这下子可轮到猫妖精搞糊涂了，于是洛克将这次的挑战者只有自己跟法比悟斯的事实告知对方。

    “这就不是吾辈所能理解的了，吾辈只能将第三组人马解释为迟到的挑战者。”

    虽然不知道这第三组挑战者的来历，却不能置之不理。

    法比悟斯和娜奇已经抢先一步进入迷宫，自己跟妮舞几乎耗尽了体力，进度势必会大受影响。如果第三组挑战者的速度够快，第一个被超越的组别将会是自己跟妮舞。

    ――到时候就输定了。

    “洛克。”这时妮舞轻拍洛克的肩膀。

    “既然如此，我们就快点进入迷宫吧。”

    红色的瞳孔绽放出坚定的意志，妮舞朝着洛克嫣然一笑。

    “……也是。”

    ――原来我才是被支撑的一方。

    现在洛克虽然以身体支撑着妮舞，过去却常常受到妮舞的保护以及鼓励。每当洛克犹豫不决、裹足不前的时候，也是妮舞从背后推他一把，带着他一路往前冲。

    “好，那我们就出发吧。顺利的话，说不定会赶在法比悟斯之前登上五楼。”

    于是洛克和妮舞从眼前的四条通道当中选择了一条。

    两人拿出纸笔描绘迷宫的路线，一步一步地前进。

    “这里似乎没有陷阱，也没有怪物。”

    “不过我还是觉得不太对劲。”

    将迷宫的路线描绘在纸上的同时，妮舞不解地摇摇头。

    “猫妖精不是提到直觉和智慧吗？我大概猜得到直觉代表的是什么，或许光靠直觉就可以走出迷宫也说不定。”

    ――那可就谢天谢地了。

    “所以是‘智慧’的部分不太对劲？”

    “之前的三场考验都符合猫妖精所提出的特质，无一例外。同理可证，猫妖精口中的智慧……”

    洛克突然停下脚步，抱起妮舞远离身旁的墙壁。

    四周的墙壁突然移动了起来，与天花板和地板产生剧烈摩擦。

    前进、后退、旋转，或者是隐没在其他墙壁之后。要不是洛克的反应够快，两人恐怕早就夹死在移动的墙壁之中了。

    “……发生了什么事？”

    一脸狐疑的洛克环视四周，顿时睁大了双眼。

    前后延伸的笔直通道已经消失不见。两人的身后变成冷冰冰的墙壁，原本是墙壁的左侧则是出现了一条新的通道。至于两人的前方，则是右拐弯的转角。

    妮舞打量着手中的纸张。

    ――回到原点吗……？

    “这应该就是所谓的智慧吧。”

    妮舞离开洛克的搀扶，单脚跳至墙边。

    “洛克，请你将我说的话写在地板上好吗？”

    洛克依言拿出白墨，在地上写了几个文字和箭头。结束之后，又再度起身搀扶妮舞。

    “应该错不了。”

    行走的同时，妮舞做出结论。

    “迷宫的变化应该有什么规则可循，猫妖精口中的智慧指的就是这个。而且迷宫的墙壁分成两种，一种是会移动的墙壁，一种是不会移动的外墙，两者的触感完全不同。”

    “意思是要我们找出变化的规则？”

    妮舞点点头。意识到这将是漫长的抗战之后，洛克不禁叹了口气。

    “幸好我们两个人黏在一起，否则现在恐怕就分隔两地了。”

    说完之后，妮舞的身体还刻意贴了上来。眼见洛克面红耳赤地低下头去，妮舞不禁吃吃而笑。

    ――她应该只是想帮我加油打气吧。

    明知如此，洛克还是难掩内心的困惑与害臊。对于很少跟成年女性接触的洛克而言，这种刺激显然是过于强烈。

    于是两人拿起纸笔，记录新的地图。行走一段距离之后，迷宫又发生变化，出现了一条笔直的通道。洛克和妮舞继续前进，连续通过了几个右弯和左弯之后，来到一处开阔的广场。

    “――洛克。”

    那是女性的声音，语气中带着放心。

    声音来自悄然而立的娜奇。

    “法比悟斯呢？”

    “先走一步了。]

    长时间绕行蜿蜒曲折的小径之后，眼前的空间令洛克感到格外宽阔。不，是真的相当宽阔。

    ――大概跟娜奇家的训练场差不多，说不定还要更大。

    除了一路走来的通道和另一条通道之外，广场的四周全都被墙壁所覆盖。

    “法比悟斯先生认为这里是迷宫的中心。不管迷宫怎么变化，进入迷宫的挑战者一定会行经此地。”

    “这么肯定？”

    “我们已经探索一半以上的迷宫了。”

    法比悟斯已经遥遥领先了，娜奇的回答激化了洛克内心的焦虑。

    “你怎么知道是一半以上的区域？”

    “法比悟斯先生一开始就试着掌握迷宫的规模，因此在探索途中一直寻找属于这座高塔的内墙、也就是这座迷宫的外墙――不过我一直没察觉他的用意。”

    说到这里，娜奇突然环视四周。

    “迷宫的外墙跟会移动的墙壁触感不同。只要掌握迷宫的规模，找到出口就只是时间早晚的问题了。”

    “果然是他的作风。”妮舞微微苦笑。

    “把你留在这里的原因，应该是为了拖延我们的时间吧。”

    “是的。法比悟斯先生认为你们领先的机会虽然很低，却也不是毫无可能。”

    于是娜奇举起魔枪，对准了洛克和妮舞。

    “洛克，我来对付她，你先走吧。”

    妮舞的语气十分强硬，洛克却从脸上的表情察觉到这只是她强忍疲惫和痛苦的障眼法。

    “这次的战婚是我的主意。洛克，我知道你不愿加重我的负担，可是在这种情况之下袖手旁观，我又怎么对得起自己的尊严？”

    ‘我也赞成她的意见。’背上的魔剑开口。

    ‘洛克，你也累积了不少疲劳，而且不只是肉体的疲劳而已。妮舞已经受了伤，娜奇不会对她痛下杀手的。’

    洛克不知该如何回答。他能体会妮舞的决心，也认为魔剑的看法是正确的。

    “――我曾经跟她交过手，尽管放心吧。”

    只见洛克摇摇头，扶着妮舞坐在地上，接着又举起魔剑，与娜奇展开对峙。

    “法比悟斯是从那条通道离去的吧？”

    洛克凝视着另一条通道。娜奇点点头。

    “或许我没资格这么说，不过……你确定要这么做？”

    “快点开始吧。”

    得到洛克的回答之后，娜奇眼中的怜悯顿时消失无踪。

    “我明白了。”

    洛克双足一蹬，高举魔剑往下一砍，娜奇立刻往后退了好几步。闪避的同时，手中的魔枪轻轻往前一伸。洛克低头闪过，往前踏出一步。娜奇再度以魔枪牵制洛克的行动，轻轻往旁边闪避。一连串的动作看下来，娜奇摆明了就是采取守势，完全没有进攻的意图。

    “……你的战术也未免太消极了吧？”

    “正如先前所言，我的任务只是拖延你们的时间。”

    娜奇的表情依然平静，完全不将洛克的挑衅放在心上。

    “我也想本着骑士的荣耀与你一较高下，然而忠实执行雇主的命令，也是骑士的美德之一。不过――”

    话还没说完，娜奇立刻举起魔枪刺向直扑而来的洛克。这次的动作非常迅速，没有丝毫犹豫。

    魔枪的连续攻击化做无数的闪光，掠过洛克的肩膀、手臂和小腿，带来又热又麻的痛楚。

    “只要被我抓住机会，我也会积极进玫的。尤其现在的你动作特别大，全身上下都是破绽。”

    娜奇的‘破铜烂铁’再次挺出。枪尖的突击、巨斧的砍劈和曲钩的穿刺接连袭来。洛克连忙改采守势，却也因此丧失了主动权，只能一步步退至墙边。

    “请认输吧。只要你肯认输，我愿意治疗你跟妮舞的伤势。”

    “抱歉，我拒绝。”

    洛克斩钉截铁地表示拒绝。

    娜奇不禁微微一怔，出现了开战以来的第一次犹豫。

    “通通给我住手！”

    意外的声音，来自意外的方向。

    然而这并不是让洛克下意识回过头去的主要原因。

    声音十分熟悉，甚至连坐在地上的妮舞都忍不住回过头来，凝视着声音的方向――也就是两人一路走来的通道。

    “爱莉西亚？菲尔？”

    洛克还以为自己眼花了。

    满头大汗、上气不接下气、丰腴的胸脯剧烈摇晃。

    美丽的金发略显凌乱，爱莉西亚睥睨着眼前的洛克和娜奇。面色发青的菲尔则是以铁锤支撑身体，气喘吁吁地倚靠在爱莉西亚身后的墙上。

    洛克想破了脑袋，也无法理解两人为什么会出现在这里。

    而且――

    “……你怎么打扮成这样？”

    爱莉西亚身上穿着女侍的服装，外面还套着一件皮甲。

    “闭、闭嘴！我爱怎么穿是我的自由，你管不着！”

    破口大骂的爱莉西亚白了洛克一眼，此情此景顿时让洛克感到格外怀念。

    “菲尔，师傅就拜托你了。”

    调匀呼吸之后，爱莉西亚举起长剑和盾牌，朝着洛克和娜奇的方向走来。

    “法比悟斯先走了是吧？”

    “……是的。而且还把我留在这里，拖延大家的时间。”

    爱莉西亚微微一笑。

    “谢了，知道这些就足够了。洛克，你自己选择吧。”

    爱莉西亚翠绿的双眸显得格外清澈。

    “你打算怎么做？留下来跟娜奇一决胜负，还是要尽快追上法比悟斯？”

    “等、等一下，先让我搞清楚。”洛克举起右手，示意爱莉西亚先别说话。

    “你怎么会出现在这里？说不通吧？我跟法比悟斯正为了你拚得你死我活耶！”

    “可是我还是来啦，因为我也是个挑战者。”

    爱莉西亚双手K腰，笑得十分开心。

    “洛克，我要亲手掌握自己的未来，这就是我出现在这里的原因。”

    洛克、娜奇和妮舞凝视着爱莉西亚，一句话也说不出来。面对三人的视线，爱莉西亚依然勇敢地挺起胸膛。

    首先是妮舞耸耸肩膀，露出无奈的苦笑。

    即使娜奇的枪尖近在眼前，洛克也忍不住笑了出来。

    焦虑、迷惘以及所有千奇百怪的念头，全都被洛克抛到九霄云外。

    爱莉西亚的笑容以及言语就像是一阵无声无息的风，吹走了所有的烦恼。

    洛克的体内涌现出无比的力量，甚至连他自己也难以置信。

    力量源源不绝地注入紧握剑柄的双手，以及稳稳踩在地上的双脚。阻碍思绪的圭碍，全都在一瞬间烟消云散。

    “――爱莉西亚，妮舞和娜奇就交给你了。”

    “没那么容易――”

    娜奇将手中的长戟往前一送，却被洛克举起魔剑轻轻一挡，顿时失去了准头。突如其来的变化让娜奇愣在原地，只能茫然地看着洛克往地上一滚，朝着妮舞和菲尔的方向跑去。

    @――他哪来这种力量……？

    紧握魔枪的右手兀自发麻。

    洛克的攻击力显然与爱莉西亚出现之前大为不同，毫无先前的疲态，这个变化顿时让娜奇的行动慢了半拍。

    洛克离去的背影以及冲上前来的爱莉西亚同时映入眼帘，娜奇只好放弃追击，正面接下爱莉西亚的短剑。

    “……三对一？”

    “不，一对一。”

    爱莉西亚微微一笑，双眸流露出强烈的战意。

    “就我跟你，菲尔跟师傅都不许出手。”

    “――好，我接受。打倒你之后，再去追赶洛克也不迟。”

    “那就试试看。”

    这时洛克已经抵达菲尔和妮舞的身边。菲尔正以炼成术治疗妮舞的脚踝。

    “治得好吗？”

    “急救措施做的很完美。只要时间足够，顺利痊愈不成问题。”

    菲尔解开绷带，露出肿胀的脚踝。

    “盘绕世界的天上之蛇，万物在体内流转、万象在其中循环……”

    菲尔以右手的铁锤在地上画圆，左手轻轻按着妮舞受伤的脚踝，掌心顿时产生绽放出闪着淡淡白光的清水。

    “以水之光辉洁净污浊、以水之潺潺治愈疼痛、以水之闪烁净化伤口……”

    脚踝的浮肿逐渐消退。

    “妮舞、菲尔，爱莉西亚就麻烦你们了，我先走一步！”

    洛克的语气十分坚定，妮舞也用力地点头。

    “对了，可以告诉我通往五楼的阶梯大概在哪个方向吗？”

    于是妮舞凝视着好几张手绘的地图。思索片刻之后，旋即抬起头来指着虚空中的一点。

    “就在那个方向。还有，请给我一点时间。”

    倚靠在墙壁上之后，妮舞拔出魔剑。

    急着离开的洛克虽然有些焦急，却还是耐着性子蹲在妮舞的面前，观察她的一举一动。

    只见妮舞以剑刃在手腕上轻轻画出一道伤口，将渗出的鲜血涂在自己的嘴唇上。

    “不要动。”

    妮舞托着洛克的脸颊，亲吻洛克的前额。一旁的菲尔几乎不敢相信自己的眼睛，同时也十分庆幸爱莉西亚并未目睹这个画面。

    “……啊？”

    妮舞的举动大出洛克的意料之外，顿时呆呆地跪在原地动弹不得。直到妮舞松手之后，这才连忙搀扶着她坐在地上。

    “这到底是……”

    自地上起身的洛克本来想问个清楚，却突然发现一股热气自体内涌出，不但消除了一身的疲惫，甚至连手指头都充满了活力。洛克甚至认为现在的自己应该可以跟法比悟斯一较高下。

    “这是我的魔剑‘热望’的力量。”

    妮舞的声音异常虚弱，洛克不禁以讶异的眼神凝视着她。不过一眨眼的工夫，妮舞的脸色显得更加憔悴，额头浮现汗珠，呼吸也十分微弱，只能勉强以靠在墙上。可是当她察觉洛克的眼神时，却依然微微一笑。

    “‘热望’的特殊能力，就是将我的体力转移到他人的身上……不过手续繁复，做法又有点尴尬，而且体力转移之后，我真的就一步也走不动了，因此使用上的限制还不少……”

    面对三楼的巨人时之所以不用，主要是担心巨人攻击自己的时候，可能会让洛克陷入被动的局面。不过现在不同了，爱莉西亚和菲尔都在身边，即使失去了行动力，至少还有人可以保护自己。

    “――谢谢你。”

    洛克紧握背上的魔剑，向妮舞低头行礼，旋即转身离去。

    妮舞所指出的方向，刚好跟另一条通道相同。

    沿着通道往前跑去，洛克突然在转角处停下脚步。

    ‘怎么啦？’

    眼见洛克抬头仰望高耸的墙壁，魔剑忍不住开口询问。结果洛克非但没有回答，反而还抛出另一个问题，而且还十分突兀。

    “贺布，你能破坏这面墙壁吗？”

    这是洛克刚刚才想起的点子。

    更精确的说法，应该是听见爱莉西亚的那番话之后。

    “――汝这个人倒也有趣。”

    魔剑还来不及回答，猫妖精的大头突然从墙壁中冒了出来。

    “有趣归有趣，汝以为吾辈会允许汝这么做吗？”

    “你好像没规定我们不许破坏墙壁吧？”

    洛克近距离睥睨着猫妖精，语气十分强硬。

    “你只说通过迷宫之后就可以抵达阶梯，并没有规定我们该怎么通过吧？”

    “……没错、没错，吾辈确实是没说过。”

    猫妖精点点头，金色的眼睛睁得大大的，几乎占据脸部的一半。

    “虽然老套了点，但这依然是智慧的表现。不过汝办得到吗？迷宫的墙壁并不是无法破坏，只是需要非常强大的力量。像汝这种――”

    ‘――你太小看我了，妖精。’

    魔剑打断猫妖精的话头，剑锷的宝石散发出四色光芒，仿佛自牢笼之中被解放出来的狰狞猛兽。

    ‘当着主人的面前，我也不好强出头，不过现在已经没什么好顾忌的了。劝你最好离远一点，否则休怪我将你跟这座高塔一起夷为平地。’

    魔剑说话的同时，猫妖精的大头迅速融入墙壁之中。洛克打量着手中的魔剑，脸上露出无奈的苦笑。

    “跟这座高塔一起夷为平地？你也挺会吓唬人的嘛。”

    ‘这可不是单纯的吓唬。只要你一句话……不，只要现在的你有这个意愿，我绝对不会让你失望的。’

    “什么叫做现在的我？”

    ‘爱莉西亚和菲尔出现之前的你简直是一无是处，无论是视野或是思考都过于狭隘。’

    洛克尴尬地别过脸去，耳根微微发烫。为什么这把魔剑说起话来总是这么伤人？或许是察觉洛克内心的抱怨吧，魔剑的光芒似乎柔和了许多。

    ‘其他的问题就以后再说吧。我要增加重量了，自己小心。’

    洛克连忙镇定心神，双手紧握魔剑。

    ‘――构筑“砂重”。’

    黑底白纹的剑身笼罩着灰色的浊光。光芒瞬间消失，洛克的双臂同时感受到沉甸甸的重量。

    魔剑的剑身，已经化为用以削切砂岩的厚刃剑了。

    ‘上吧，伙伴。’

    “没问题，伙伴！”

    洛克举起跟自己的头发颜色相同的砂色魔剑，瞄准了目标。

    ――击碎一切！

    厚重的剑刃直击眼前的墙壁。

第二卷 5 破敌之盾

    锐利的枪尖掠过金色的发丝，撕裂大气的镰刀发出令人不悦的声响。

    自己的短剑却只能在虚空中画出一个弧形，无功而返。打从战斗开始以来，短剑从未命中敌人。

    爱莉西亚屈居劣势。

    身上没有足以影响战局的伤势。左手的‘光护’――紫色结晶的盾牌提供完美的防御力，协助爱莉西亚挡下所有的攻击。

    然而爱莉西亚却欠缺攻击的手段。

    短剑与长戟的攻击范围相差太大，即使爱莉西亚能成功挡下枪尖的突刺或是战斧和曲钩的横扫，若是想以手中的短剑展开反击，还是得先缩短彼此的距离。

    这时娜奇就会迅速握住枪柄的前端，以缩短之后的‘破铜烂铁’对抗爱莉西亚的短剑。只要稍微拉开距离，娜奇就可以从任何角度发动攻势。

    ――尤其又以下盘攻势最为棘手。

    小腿依然隐隐作痛，爱莉西亚已经连续两次被娜奇绊倒了。虽然每次都顺势在地上一滚，或者是以盾牌为掩护，逃过娜奇的追击，然而娜奇第二次的攻击格外猛烈，手中盾牌若不是‘光护’，恐怕早已化成无数的碎片。

    跟一般的盾牌比较起来，爱莉西亚的盾牌虽然大了一号，却还不足以覆盖腿部。娜奇就是看准了这一点，一直攻击爱莉西亚的下盘。

    “……你的体力倒是不错。”

    “这是平日锻炼的成果。”

    调匀呼吸的爱莉西亚冷冷开口，娜奇的反应也十分冷淡。

    “跟洛克比较起来，跟你交手显然是轻松不少。”

    “――这句话是什么意思？”

    “就是这个意思。”

    爱莉西亚的眼神流露出明显的敌意，娜奇的语气也透露出些许的怒气。

    “之前的洛克累积不少疲劳，动作也略显凌乱，不过距离的拿捏还是相当精确。光是这一点，你就差得远了。”

    爱莉西亚不禁皱起眉头。她可以接受娜奇的批评，却无法忍受娜奇的态度。

    甚至也不明白娜奇为什么如此愤慨。

    “为了让手中的短剑击中我，你必须一口气往前踏出好几步，才能有效缩短距离。不过，你的速度却无法快过我的反应。注意到了吗，你一直想要缩短距离，我却一直站在原地。”

    娜奇往前踏出一步，举起手臂往前一送。锐利的枪尖划破大气，直逼爱莉西亚的眼前。

    爱莉西亚立刻举起盾牌防御，却抵挡不住强大的冲击力。鞋底滑过地面，被迫后退了好几步。

    “恕我直言，我还是比较希望跟洛克一决高下。”

    ――原来如此。我从你的手中抢走了洛克，所以你才会这么生气。

    简而言之，就是自己不配成为娜奇的对手。

    即使心有不甘，爱莉西亚也无法反驳。娜奇和爱莉西亚之间的差距，就在于有效攻击的有无。

    “无论就精神面或是肉体面而言，先耗尽体力的人都会是你。至于洛克嘛，该怎么说呢？至少他创造了一个方便我进行追踪的局面。”

    娜奇朝着洛克行经的通道瞥了一眼。从声音或是墙壁的震动来判断，洛克很明显是一边破坏墙壁一边前进。

    “洛克不是你的敌人吗？”

    爱莉西亚话中带刺。娜奇而带微笑地打量着被洛克破坏的墙壁的模样，让她有些看不惯。

    “他目前的确是，但世界上没有永远的敌人。”

    娜奇转身面对爱莉西亚。

    “而且洛克也有值得尊敬的地方。”

    “是、是哦？”

    爱莉西亚的额头冒出汗珠，嘴角浮现不以为然的冷笑。

    “他哪里值得尊敬啦？”

    “这个嘛……应该是打倒魔王的梦想吧。”

    “……什么？”

    不但爱莉西亚大吃一惊，甚至连在一旁观战的菲尔也睁大了双眼，唯独妮舞噗嗤一声笑了出来。

    “你、你是……呃，认真的吗？”

    爱莉西亚的本意其实是‘你有毛病吗？’，后来才临时改口。

    娜奇点点头。

    “洛克也是认真的吧，并不是随口说说而已。’

    “是没错啦。”

    “侍奉理想崇高的主人，是骑士毕生的荣耀。”

    娜奇的眼神流露出骑士的骄傲。

    “将挑战魔王视为毕生的梦想、而不仅止于纸上谈兵的洛克，才是我寻觅多年、企盼许久的效忠对象。”

    ――现、现在是什么状况……？

    爱莉西亚的精神层面大受打击，甚至还感到头晕目眩，几乎无法动弹。

    过去爱莉西亚曾经嘲笑的梦想，居然被眼前的黑发少女全盘接受。

    ――不能输给她。

    不服输的个性促使爱莉西亚振作起来。当然，其中也包括了些许不理性的因素。

    理论上虽然说不通，爱莉西亚却比任何人都明白。

    其实娜奇并未说她喜欢洛克――慢着，这不是重点。爱莉西亚以脑中的短剑驱离乱了头绪的感情以及思绪的纠葛。没错，先将洛克搁在一边，专心面对眼前的娜奇吧。

    ――可是我该怎么做？

    娜奇说的没错，先耗尽体力的人一定是自己。

    眼角余光捕捉到菲尔和妮舞的身影。

    ――就算我跟娜奇联手，恐怕也打不过师傅吧。

    脑中甚至浮现这种莫名其妙的念头。不过话又说回来了，之前的木剑特训当中，妮舞确实以压倒性的优势战胜组成联合战线的自己跟洛克。

    ――慢着，当时师傅说了些什么？

    思绪逐渐杂乱，代表爱莉西亚真的累了。大敌当前的现在，这可是相当危险――

    娜奇展开行动了。

    爱莉西亚冲上前去的同时，娜奇突然往后一跳，爱莉西亚才惊觉到这是娜奇的诱敌战术。手中短剑被轻轻弹开，娜奇的长戟直逼眼前。

    ――没记错的话，当时在训练的时候……

    爱莉西亚压制妮舞的木剑，洛克趁机发动突击，结果被妮舞打得灰头土脸。

    眼前的画面与过去的场景互相重叠。

    爱莉西亚左手一动，举起盾牌砸向破空而至的长戟。娜奇的魔枪顿时偏离了方向。

    ――啊，我懂了。

    妮舞过去的战斗模式，清楚地自爱莉西亚的脑海浮现。

    一点也不复杂。

    简而言之，就是不限制长剑和盾牌在战斗中所扮演的角色。换句话说，就是长剑也可以用来防御、盾牌也可以当成攻击武器的意思。

    “……唔！”

    鼓起全身力量的致命一击居然被轻易挡下，娜奇顿时心生怯意，移动的脚步也慢了半拍，不过她还是从不同的角度挺起长戟往前一送。爱莉西亚干脆抢进长戟的攻击范围，以手中的盾牌与之抗衡。

    长戟与盾牌在半空中交锋，激起灿烂的火花以及刺耳的撞击声响。强大的冲击力让两人不由自主地往后退了几步，爱莉西亚却抢在娜奇之前展开第二波的行动。

    ――师傅赐给我的‘光护’……

    曾经救过自己、也曾经保护过菲尔和洛克。

    甚至还挡下了金色颈环的海人马威力十足的攻击。

    “……是最强的盾牌！”

    在一旁观战的菲尔突然微微一愣。

    “我虽然对武术没什么造诣……但总觉得爱莉西亚的动作好像愈来愈流畅了。”

    “你没看错，那孩子终于对盾牌的运用有了全新的领悟。”

    经过一段时间的休养之后，妮舞恢复了部分的体力，现在才得以开口说话。菲尔抬头望着妮舞，脸上依然流露出疑惑的神情。

    “你看，那孩子是不是开始以盾牌攻击对手？”

    “这种小小的变化，真的会造成那么大的影响吗？”

    “当然，这代表了爱莉西亚的攻击模式更加地多样化。过去的爱莉西亚总是以短剑攻击、以盾牌防御，模式相当地单调，如今她的攻击或是防御手段可能是短剑、也可能是盾牌，甚至是两者同时攻击或是同时防御也有可能。娜奇想要战胜爱莉西亚，恐怕没有想像中的容易。”

    原本只需要提防短剑，现在却连盾牌也不能轻忽。

    “这就是你传授给爱莉西亚的战斗模式吗？”

    “嗯，将那把魔剑送给她的时候，我是这么打算的。只可惜那孩子实在是死脑筋。”

    双手托着脸颊的妮舞回想起当年的往事。

    “在那个孩子的认知当中，盾牌是防具，只能拿来防御。所以我也不想勉强她，希望她有一天能够自行领悟。当然，如果那孩子在跟你们一起行动的过程中突然开窍，那自然是再好不过……”

    “真是用心良苦。”

    “谢谢。对了，你们两个是怎么一路过关斩将的？”

    “前几项考验其实都难不倒我跟爱莉西亚。”

    妮舞闻言，不禁以又钦佩又讶异的眼神凝视着菲尔。平淡的语气与冷冷的表情，菲尔看起来不像是虚张声势。

    “一楼和二楼的考验还可以理解，三楼应该让你们吃了不少苦头吧？”

    爱莉西亚的短剑威力有限，对付岩石巨人应该是格外地吃力。可是菲尔的回答却出乎妮舞的意料之外。

    “其实三楼的考验是最轻松的。我先以炼成术将岩石巨人的双脚变成泥巴，让敌人失去行动力之后，爱莉西亚再卯起来噗滋噗滋。”

    “噗滋噗滋？”

    “就是拿起短剑在巨人的背上一阵乱刺，直到猫妖精宣布考验结束。”

    “啊，原来如此。”

    妮舞不禁眯起双眼，想像当时的画面。

    岩石巨人的行动本来就很迟缓，再加上菲尔以炼成术进行牵制，爱莉西亚很容易就可以找到最理想的攻击位置。

    洛克的斩击威力太大，往往让被打倒的巨人增殖为更多的巨人，爱莉西亚的短剑就没有这一层的顾虑了。

    “妮舞，我也要谢谢你一路上保护洛克。据说抵达高塔之前，你们就跟法比悟斯发生了好几场冲突。”

    “啊，那种小冲突不算什么啦。”

    从妮舞的口中得知海面上的较量以及穿越森林的过程，菲尔不禁瞪大了双眼。

    “……幸好我们是随后跟上的。”

    爱莉西亚和菲尔无法对抗法比悟斯的‘跳跃’，也欠缺相关的战斗经验。万一在海面上发生冲突，势必会陷入一阵混乱。

    “这就叫做世事难料。”

    妮舞轻轻地叹了口气。

    眼看战斗陷入胶着，娜奇不禁有些焦急。

    即使是高举盾牌，爱莉西亚依然以惊人的气势步步进逼。

    ――除此之外，防御的招式也非常巧妙。

    无论娜奇的长戟指向何处，都会被爱莉西亚的盾牌从各种不同的方向加以反制。

    有时候长戟还来不及往前送出，爱莉西亚就高举紫结晶盾牌直扑而来。

    主动缩短距离嘛，又必须提防爱莉西亚的短剑。

    经过无数次的正面对决之后，娜奇和爱莉西亚同时往后退了几步，两人都已经累得气喘吁吁。

    “爱莉西亚，请接受我的道歉。”

    调匀呼吸之后，娜奇向爱莉西亚低头致歉，及腰的黑发也随之散落。

    “……什么意思？”

    爱莉西亚轻轻拨开贴在额头上的金发，表情十分严肃。

    “之前我曾经表示对付你比对付洛克轻松，事实证明我错了。你的战斗模式虽然跟洛克不同，但一样是个武艺高强的魔剑使。”

    “那可以请你直接投降，放我过去吗？”

    “那可不行。”

    爱莉西亚尽可能地以轻松的语气试探娜奇的意思，却被娜奇严词婉拒。

    “我现在是法比悟斯先生雇用的随从，所以我要打倒你、追上洛克，执行法比悟斯先生交代的任务。”

    爱莉西亚点点头，她十分明白接下来的交锋就是决胜负的关键。双方已经累积了不少疲劳，体力更是即将耗尽。

    于是爱莉西亚慎重地踏出脚步，缩短彼此的距离。

    随着两人之间的距离逐渐缩短，现场的气氛也愈来愈凝重。

    进入攻击范围之后，娜奇抢先刺出长戟。爱莉西亚也举起盾牌，准备迎击。

    可是在双方交锋的前一刻．娜奇突然迅速地抽回长戟。

    ――早在预料之中。

    娜奇的长戟曾经多次被爱莉西亚的盾牌挡下，早就对爱莉西亚的攻击节奏湃糁刚啤

    抽回长戟之后，又立刻刺向爱莉西亚的咽喉。爱莉西亚来不及回盾自保，短剑又无法抵御长戟的攻势。

    ――短剑……？

    只见爱莉西亚倒持短剑，目标正是长战前端面积最大的战斧。

    短剑的迎击虽然伤害不了‘破铜烂铁’，却成功地让娜奇的突刺偏了方向。爱莉西亚往左侧跳跃，长戟的战斧在腹部划出一道浅浅的伤痕，鲜血四处飞溅。

    爱莉西亚强忍着腹部的痛楚，直接扑向娜奇。娜奇试图抽回长戟，爱莉西亚的短剑却钩住了长戟前端的曲钩。

    ‘破铜烂铁’在半空中静止，紫结晶的盾牌将娜奇击倒在地。

    “爱莉西亚！”

    察觉爱莉西亚受伤之后，脸色大变的菲尔立刻飞奔而来。躺在地上的娜奇茫然地望着天花板，口中喃喃自语。

    “――我输了。”

    爱莉西亚点点头，不发一语。

    “你一开始就打算走这一步险棋吗？”

    “呃？没有啦。我只是想到这一战绝对不能输，身体就自己动了起来……”

    爱莉西亚耸耸肩膀，旋即捂着腹部的伤口，表情看起来十分痛苦。

    “想太多反而做不到吧，那一招实在是太危险了。幸好伤口不深，运气不好的话，搞不好连命都没了呢。”

    接受菲尔的治疗之后，爱莉西亚协助娜奇自地上起身。

    “娜奇，请你帮忙搀扶着师傅好吗？我们一起走吧。”

    爱莉西亚的微笑令娜奇感到十分不解。

    “我们……？”

    “不愿意吗？”这下子轮到爱莉西亚感到疑惑了。

    “都已经到这来了，你不想知道最后的胜利者到底是洛克，还是法比悟斯吗？”

    “这倒是有点兴趣。”

    “那就一起来吧。”

    爱莉西亚微微一笑，朝着娜奇伸出右手。娜奇只感到精神一振，内心的迟疑和顾忌全都被抛到九霄云外。

    “……嗯！”

    “――爱莉西亚，真的要这么做吗？”

    菲尔凝视着爱莉西亚的眼神流露出一丝阴霾。

    “怎么说？”

    “你的师傅之所以一直无法恢复元气的原因……”

    之后徒弟默默地搀扶着师傅，表情十分复杂。

    师傅却笑得十分开朗，丝毫不以为意。

    远处传来的奇妙声音，让法比悟斯感到难以言喻的不悦以及不安。而且声音愈来愈大，逐渐朝着这里逼近。

    “听起来好像是击碎岩石或是硬物的声音。”

    声音的来源只有三种可能。迷宫的机关、洛克和妮舞、以及第三组挑战者。

    “我不知道探索过多少个迷宫和遗迹，从来没遇见这么麻烦的地方。”

    法比悟斯喃喃自语，在心中暗骂这迷宫讨人厌。现在的他甚至连猫妖精都看不顺眼。

    眼前的通道，或许也存在着不安和不悦的因素吧。

    通道十分狭窄，无法让两个大人同时并行。法比悟斯不喜欢这种局促的感觉。

    阶梯就在前方的转角处。

    “呼，这次的考验总算是结束了。”

    “――还不算结束喔。”

    猫妖精的声音从天花板传来。大概又是双脚踩着天花板，呈倒立的姿势吧。法比悟斯恨恨地哼了一声，完全不想抬头看着天花板，不过他还是忍不住开口：

    “那个奇怪的声音到底是什么？”

    “马上就知道了。”

    猫妖精的大头自旁边的墙壁钻了出来。

    ――也罢。

    通往五楼的阶梯还剩下十步不到的距离，法比悟斯也不认为自己无法通过考验。于是他刻意忽视猫妖精的警告，抬起头来往前走去。

    就在法比悟斯即将抵达阶梯的时候，身后突然传来一阵轰然巨响。回头一看，部分墙壁已经化成一堆瓦砾。

    洛克将成堆的瓦砾踩在脚下，自朦胧的烟雾中现身。他全身上下沾满了灰尘，从头到脚都被染成黑白相间的模样，唯独脸上的煤灰被汗水洗落，留下一道道的水痕。呼吸急促、气喘吁吁。

    与法比悟斯四目相对之后，脸上露出得意的笑容。

    “――终于追上了。”

    “……！”

    法比悟斯紧咬下唇。通道十分狭窄，左手边是通往五楼的阶梯，背后和右手边都是墙壁，不是‘跳跃’能够发挥的空间。

    ――如果是正面对决，我绝对不可能输给他。

    然而洛克毕竟是巴特达斯的徒弟q法比悟斯多少也有些犹豫。

    即使在练习赛当中惨败退场，眼前的少年非但毫无惧色，甚至还往前踏出一大步。

    “妮舞呢？该不会丢下她不管吧？”

    “……我把妮舞交给爱莉西亚和菲尔了。”

    假意思索片刻之后，洛克干脆地回答。这下子法比悟斯可迷糊了。爱莉西亚是他的未婚妻，同时也是胜利者的奖赏，怎么会出现在这里？

    “我不明白你的意思。”

    于是洛克将事情的来龙去脉描述一遍，法比悟斯还是难以置信。

    “意思是你们早有预谋，准备四个打两个？”

    “当然不是。我自始至终只想跟妮舞一起战胜你们，没想过爱莉西亚和菲尔居然会出现在这里。”

    “爱莉西亚是自己跑来的？”

    “是的，这是她自己的决定。”

    ‘而且战婚的规则当中，也并未规定挑战者不能互相合作。’

    “你就少说两句吧。”

    洛克往突然打破沉默的魔剑身上轻轻一敲。直到现在，法比悟斯才发现洛克所拥有的是智慧的魔剑。

    ――话说回来，我之前都没过问他那把魔剑的事呢。

    “你的魔剑倒是十分少见。剑身看起来跟之前不太一样，这也是魔剑的能力之一吗？”

    洛克手中拿着的是厚刃的砂色魔剑，跟法比悟斯之前所见到的魔剑并不相同。于是洛克点点头，并未多说什么。

    “至于你的说词是真是假，我会找机会跟其他人求证的。好了，接下来你有什么打算？”

    法比悟斯故作轻松地摊开双手，右手的魔剑指着阶梯的方向。

    “在这里跟我一较高下呢，还是先接受考验？”

    “先接受考验。”

    洛克毫不犹豫地回答。

    “确定？在这里跟我一较高下，对你比较有利喔。”

    若以‘跳跃’从洛克的背后发动攻击，法比悟斯大概只有一次的机会。

    万一攻击失败，势必得跟直扑而来的洛克展开正面对决，无法左右闪避、也无法后退。

    “我的目标是爱莉西亚。”

    洛克的回答顿时让法比悟斯失去了笑容。

    “除非真的有必要，否则我不打算跟你交手。”

    ‘你有没有听过什么叫做后顾之忧――’

    魔剑忍不住出声抗议。直到洛克轻叩剑身，魔剑才乖乖地闭上嘴巴。

    “――也好。”法比悟斯回剑入鞘。

    “一起迎接最后的考验吧。”

    洛克和法比悟斯抵达五楼。

    圆形的空间，什么也没有。两人拔出魔剑环视四周，感受不到任何气息。

    “――总算是等到汝等了。”

    脚边传来熟悉的声音。

    猫妖精金色的大眼睛闪闪发光，自地面现身。

    “最后这一关考验的是勇气，方法很简单。”

    猫妖精的大脸膨胀数倍，金色的眼睛直盯着洛克和法比悟斯。

    “等一下汝等会看到一个东西。先向那个东西展现勇气的人，就是最后的胜利者。怎样，很简单吧？”

    “展现勇气？怎么展现？”

    洛克面露疑色。

    “这就看汝等的造化了。准备好了吗？要开始。”

    光源突然熄灭，周围陷入一片漆黑。两人不约而同地握紧魔剑，做好了万全的准备。

    差不多过了数到二十的时间。

    正前方的黑暗之中，突然传出一阵骚动。两人习惯黑暗之后的双眼，也同时捕捉到清晰的画面。

    洛克不禁倒抽一口冷气。

    血红色的巨大眼睛，正俯视着自己。

    两人的面前，出现了一只巨大的怪物。

    全身上下覆盖着黑色的鳞片，强壮的双脚陷入地面，光是手臂的粗细，就相当于一个成年一人的躯体。巨大的爪子异常锋利，脸上只有一只眼睛，两排白森森的獠牙在黑暗中清楚浮现。

    那是一头龙――独眼的黑色巨龙。

    洛克感到寒毛倒竖、冷得全身发抖。巨龙所释放出来的邪恶气息让洛克双腿酸软、思考停止、甚至连呼吸都差点忘了。

    ――魔王。

    洛克没见过魔王，却大略知道魔王的形体。

    双足行走、血红色的独眼、黑色的巨龙。蕴藏着无穷魔力的眼睛，是足以让每个人气绝身亡的邪眼。

    洛克努力地保持清醒。

    ――这就是……魔王……！

    法比悟斯也跟洛克一样，呆呆地站在原地。右手虽然握着剑柄，身体却像石头一样无法动弹。双脚宛如灌铅似的沉重，一句话也说不出来。

    魔王颈子一扭，凝视着洛克。

    洛克下意识地退了一步。

    然而，他往后伸的那只脚旋即止住。

    只见洛克发出巨吼，握紧魔剑冲向魔王。

    命中目标的瞬间，魔王突然消失无踪。

    室内的光源也重新亮起。

    “考验结束。”

    猫妖精出现在洛克的脚边，语气十分严肃。只见他飘浮在半空中，将一个东西放在洛克的头上。

    洛克茫然地望着猫妖精，伸手取下放在头上的物品。

    以无数细小的树枝为骨架、装饰着许多树叶、上面还有七颗跟指甲差不多大小的宝石。这就是妖精之塔的颈环。

    “这是以吾辈的世界当中、比吾辈的历史更加悠久的多涅利可的树枝所编织而成的颈环。可以戴在自己身上，也可以献给心爱的人，随便汝怎么处置。”

    洛克一脸茫然地凝视着树枝编织而成的颈环，完全无法理解眼前的状况。

    “呃……魔王呢？”

    “那是吾辈创造的幻影。”

    “幻影……？”

    区区幻影就把我吓得魂不附体吗？察觉洛克的心思之后，猫妖精的胡须微微震动，一张大脸紧贴着洛克的鼻尖。

    “千万别小看幻影。妖精的幻影可以深入人心，甚至是夺取人命。而且那是邪眼的魔王，拥有吞噬一切、粉碎一切的绝对力量，而且光靠眼神就可以杀人，可不是一般的魔物之王。”

    “你见过魔王？”

    “吾辈没有。”

    猫妖精的回答让洛克大失所望，不过还有后续。

    “汝等所看到的幻影，是来自他人的记忆――源自亲身挑战魔王、亲眼目睹魔王的人。虽然只是幻影，却将魔王的威仪、魔力以及恐惧以极微量强度保存了下来。意志不够坚定的人恐怕会立刻失去灵魂，永远在黑暗中彷徨。”

    所以，猫妖精补充。

    “这才是最后的考验。只要是通过前四关的人，多半都可以活着回去。”

    “慢着。”

    气急败坏的语气与声音，来自身旁的法比悟斯。

    “为什么是我输了？”

    法比悟斯手握剑柄，一副杀气腾腾的模样。

    “难道洛克比我更有勇气吗？看到幻影的时候，我可是一步也没退后，可是他却退了一步。”

    直到现在，洛克才知道法比悟斯也看到了魔王的幻影。当时洛克的注意力集中在魔王身上，完全没注意到法比悟斯的情况。

    “一步也没退后，就是勇气的表现吗？”

    猫妖精收敛笑容，眯起双眼打量着法比悟斯。

    “面对怪物的时候，大家都会感到恐惧，都会感到犹豫；然而优秀的战士却会克服恐惧，勇敢地面对眼前的怪物。汝只是站在原地不动而已，那不叫做勇气，这名少年却主动挑战魔王的幻影，证明了自己的勇气。”

    “勇气又看不见，你怎么知道谁有勇气、谁没有勇气？”

    “不是说过了吗？只要置身于妖精之塔，吾辈可以看穿每一个人的心思。”

    猫妖精咧嘴而笑，嘴角几乎快要碰到金色的大眼睛。

    进入高塔的时候，猫妖精确实这么说过。

    “吾等善于洞察人心，这好几百年以来，吾辈更是洞悉了无数挑战者的内心世界。如果对他们的勇气有所异议，吾辈愿意洗耳恭听。”

    法比悟斯不再开口，表情显得十分落寞。洛克不知道该怎么安慰他，最后也只好选择沉默。

    “该送汝等出去了。”

    猫妖精的脸上突然露出诡异的笑容。

    “外面有魔物，请自己小心。”

    奇妙的感觉袭上洛克的身体，仿佛一口气从高处往下跳的浮游感与找不到立足点的不安定感互相交错。

    视界被白光掩没，什么也看不见。

    洛克咬紧牙关，紧紧地握着魔剑。在这个没有影像、没有声音、没有气味、甚至连立足点也没有的状况下，只有这个动作带给洛克最真实的感觉。

    不知道过了多久，洛克突然恢复了视力。

    ――咦？

    环视四周，这才发现自己正站立在草原上。

    回头一看，高塔耸立身后。那就是妖精之塔。

    几块巨石围绕在高塔以及自己身边。

    ――吟游诗人的诗歌当中，从妖精世界回来的人好像都会经历类似的过程。

    下意识地搔搔后脑，指尖顿时传来陌生的硬物感。拾起从头上滑落的物体仔细一看，赫然就是猫妖精赠与的颈环。

    “洛克！”

    熟悉的声音传入耳中，洛克顿时清醒了过来。回头一看，爱莉西亚正朝着这里飞奔而来，菲尔、妮舞和娜奇也跟在身后。

    “你们怎么会在这里？”

    “猫妖精说考验已经结束了，然后我们就突然出现在草原上。”

    看来应该跟自己的经历一样。这时O@的脚步声自身后传来，原来是神情落寞的法比悟斯。

    “洛克，你赢了，对不对？”

    察觉洛克手中的颈环，菲尔忍不住询问，回答的人却是法比悟斯。

    “没错，我输了。”

    “咦，挺干脆的嘛。”

    妮舞皱起眉头，法比悟斯却静静地摇摇头。

    “也只能认输了。虽然对结果有些不满，不过战婚可是历史悠久的神圣仪式，权威性不容质疑。只是――”

    法比悟斯凝视着洛克。

    “可以的话，请跟我进行最后的决斗。”

    “……你这是什么意思？”

    爱莉西亚立刻挡在洛克前面。

    “这只是个人的一种了断。我跟洛克只有在练习赛的时候交过手，战婚进行的过程当中甚至连一决高下的机会也没有。当然，我并没有改变比赛结果的意思，纯粹只是想分出一个胜负。”

    法比悟斯的眼神十分严肃，全身上下弥漫着惊人的战意。

    “好吧。”

    洛克点点头，却换来爱莉西亚又气又急的眼耐。

    “为什么接受？根本没这个必要！”

    “抱歉。”洛克微微苦笑。

    “不过我也很想跟法比悟斯交手。输赢并不重要，重要的是我不想再逃避了。”

    爱莉西亚似乎有话要说，身旁的菲尔却轻拉她的衣袖。于是金发少女只能摇摇头，默默地转身离开。

    “对了，这个先给你。”

    洛克的语气十分轻快。只见他伸长手臂，胡乱将多涅利可的颈环套在爱莉西亚的身上。

    “这、这是……？”

    “猫妖精送我的。”

    爱莉西亚顿时羞红了脸，惊呼一声，使劲踩了洛克一脚。身后的菲尔见状，不禁扶着前额摇头叹息。

    ――怎么会变成这种气氛啊，我也真是的……

    洛克还是不明白爱莉西亚为什么要踩自己一脚。眼见爱莉西亚双手K腰，一副气呼呼的模样，就算洛克再怎么迟钝，也看得出来现在不是打破砂锅问到底的时机。于是他强忍着脚背的疼痛，转身面对法比悟斯。

    “现在吗？”

    “这里是大陆，换个地方吧。”

    法比悟斯耸耸肩膀。

    “毕竟在进入高塔之前，我们发现了一只相当棘手的魔物。而且你的脚背有伤，不如就选在海边吧。就算耗尽了体力，也可以立刻登上小船溜之大吉。”

    洛克也只能露出尴尬的苦笑了。

    这时娜奇走到法比悟斯的身边。

    “对不起，都怪我力有未逮……”

    “不，你的表现很好，是我自己的修为不够。”

    法比悟斯轻拍娜奇的肩膀q郑重地向一捡歉疚的娜奇表示谢意。

    “我还有很多事情要跟你商量，先回利姆利克再说吧。”

    于是法比悟斯迈开脚步，与洛克并肩而行。穿越眼前的巨石阵之后，就是魔物肆虐的大陆，千万不能大意。

    离开巨石阵之后，茂密的森林映入眼帘。现在已经是夕阳西下的时刻，近乎透明的水色天际也染上一抹红晕。

    然而洛克和法比悟斯却没有心情欣赏眼前的美景。

    巨大的小山……不，疑似小山的巨大黑影吞噬了众人。即使早有心理准备，洛克还是观察了好一段时间，才确定眼前的物体是一只魔物。

    洛克从未见过这种魔物。

    躯体呈现混浊的琥珀色。

    接触地面的腹部延伸出无数的触手。

    利爪摩擦树枝的声音响彻云霄。

    “是基可尔。”

    ‘魔物吗？’

    听见法比悟斯的自言自语之后，魔剑忍不住开口，不过两人的对话并未传入洛克的耳中。面对如此巨大的魔物，任何人的注意力都会被魔物所吸引，难以顾及其他的事物。

    “怎么啦，洛――”

    穿越巨石阵的爱莉西亚和其他三人也倒抽一口冷气，抬头望着眼前的魔物。

    “快回――”

    “不可以回头！”

    洛克话还没说完，就被法比悟斯厉声制止。洛克报以疑惑的眼神，法比悟斯恨恨地哼了一声。

    “如果魔物破坏高塔、或是破坏围绕高塔的巨石阵，妖精的世界将会与大陆分离，再也回不来了……！”

    洛克凝视着法比悟斯，接着又以求助的视线看着妮舞，绑着蜂蜜色马尾的魔剑使却无奈地摇摇头。

    “你要我们打倒这个魔物！？”

    爱莉西亚的叫喊近乎哀鸣。

    “就算魔物不会破坏高塔，也不知道何时才会离去。与其选择逃走，我宁愿决一死战！”

    法比悟斯坚决的语气没有丝毫的犹豫。在这种情况下还能保持冷静，洛克和妮舞不禁露出钦佩的神情。

    “好，就这么办。不过该怎么打倒这个家伙？”

    发现之前与自己为敌的男人也有可取之处，洛克莫名地戚到有些高兴。

    “方法并不是没有，可是……”

    于是法比悟斯将进入高塔之前跟娜奇解释过的那番话，重新对洛克说明一次。

    简而言之，就是破坏体内深处的核心。

    “……具体的做法呢？”

    法比悟斯并未回答，而是拔出魔剑。

    只见他举起没有剑刃的魔剑猛力一挥，魔物上半部的躯体顿时喷出一股瘴雾，仿佛金属摩

    擦的高亢哀鸣更是响彻云霄。

    “也只能像这样慢慢寻找了。以前的魔剑使就是这么做的，不过他们的人数可是我们的好几倍。”

    基可尔的身体剧烈的颤抖，腹部的触手从四面八方袭向众人。

    “爱莉西亚，你负责保护菲尔！娜奇、妮舞，快点过来帮忙！”

    斩断袭向自己的触手之后，洛克扯开喉咙大喊。

    触手有粗有细，粗的跟原木差不多，细的则是相当于一条绳索。这些粗细不同的触手在半空中扭来扭去，或者是沿着地面爬行，纷纷朝着洛克等人直扑而来。

    粗的触手如同长鞭划破大气，虽然没有击中洛克，却也在地面留下深深的一条痕迹。细的触手则是试图缠上洛克的手脚，瘫痪洛克的行动力。

    洛克紧握魔剑，替法比悟斯斩断来犯的触手。

    “你继续攻击本体！”

    洛克等人的武器射程有限。而且在触手的威胁之下，也无法接近基可尔的巨体。

    于是洛克、妮舞和娜奇将法比悟斯围绕在中间。被妮舞斩断的触手前端飞进森林，触手撞上的树木当场拦腰折断。

    ――好可怕的破坏力，爱莉西亚不要紧吧？

    洛克回头一看。爱莉西亚的盾牌固然坚硬，对付那么多触手应该也很吃力。

    在洛克的注视之下，爱莉西亚灵活地利用短剑和紫结晶的盾牌击退来犯的触手。短剑负责斩断细的触手，粗的触手则是以盾牌阻挡、殴击。

    察觉洛克的视线之后，爱莉西亚露出自信的微笑，示意洛克不必担心。

    在爱莉西亚的掩护之下，菲尔念出炼成术的咒语。

    “――让土化为盾、化为盔甲，抵挡众多灾厄，庇护英勇的战士。”

    人气的波纹自铁锤所刻画的圆环浮现，脚边的泥土纷纷附着在洛克等人的身上。每一粒虽然只有指尖大小，却是足以抵抗或是缓和冲击的强力盔甲。

    晨说热苏抖狭撕眉甘只触手，法比悟斯也发动了超过百次的攻击，大家都已经耗尽了体力。

    “……不行了。”法比悟斯气喘吁吁，语气近乎绝望。

    “体型实在太过庞大，顶多只能造成轻伤。而且再生能力又那么强……”

    法比悟斯停止攻击之后，基可尔顿时高声嚎叫，发出胜利的欢呼。

    “不要放弃！”

    洛克试图激励法比悟斯，却也难掩内心的焦虑。不管大家再怎么努力，触手还是如潮水一般涌现，根本就是没完没了。再这样下去，大家都会成为触手的俘虏。

    “真的没办法吗……？”

    ‘我倒是有一个。’

    魔剑突然打破沉默，洛克顿时报以讶异的眼神。这时一只触手趁虚而入，结果被法比悟斯一剑砍断。

    “你不是要我别放弃吗？还在这边发什么呆！”

    蓝色的头发杂乱披散，脸上的表情更是少了平日的雍容华贵，可是眼神却透露出战士应有的精悍。洛克点点头，环视眼前的触手。

    “一个什么？”

    抵御触手的同时，洛克开口询问。

    ‘我一直在摸索对付这只魔物的方法，目前已经找到一个了。’

    即使在这种危急的情况下，魔剑的语气依然平静。虽然突兀，却也令人心安。

    “所以刚刚才那么安静吗？也罢，说来听听。”

    ‘请先听我把话说完。这种方法需要长时间的构筑，到时候在数到一百的时间之内，你我都无法行动。’

    ――一百……！？

    “不能缩短一点吗？”

    ‘这是最大的极限，不能再短了。怎样，行吗？’

    “试试看吧。”

    洛克身边的妮舞抢着回答。将来自四面八方的触手一一击退的同时，妮舞找来爱莉西亚，

    进行简短的说明。

    “等一下我们几个将洛克围绕在中间，知道了吗？”

    “可是菲尔她……”

    洛克提出异议，却被菲尔冷静驳回。

    “我也有魔剑，可以保护自己。”

    “我会好好照顾菲尔，尽管放心吧。”

    “我也会尽力而为的。”

    爱莉西亚和娜奇同时笑了笑。

    洛克陷入了一秒钟的挣扎。犹豫、苦思、摸索其他的方法。在这种分秒必争的情况下，短短的一秒也是非常珍贵，可是洛克还是花了一秒钟考虑、决定、做出结论。

    “――拜托了。”

    做出结论之后，洛克不再犹豫。

    “现在我该怎么做？”

    ‘把我扛在肩上，等我的暗号，然后由上而下往前一挥。目标是那个魔物，就算距离太远也没关系，挥剑就对了。’

    “真是不得要领的交代……”

    抱怨归抱怨，洛克还是依言扛起魔剑。

    爱莉西亚、菲尔、妮舞、娜奇和法比悟斯纷纷挡在洛克面前，拿起自己的武器抵挡触手的侵略。无数的触手被盾牌击碎、被长剑斩断、被长戟刺穿，然而还是有更多的触手自基可尔的腹部涌现。

    洛克强行压抑站上前线的冲动。大家正在浴血奋战，自己却在一旁袖手旁观。即使这是必要的措施，还是让洛克感到难以忍受。

    ――还没好吗？快一点！

    洛克在内心呐喊、祈愿、乞求。数到一百的时间虽然不长，洛克却有一种时间静止的错觉。

    “呀……！”

    细的触手缠住菲尔的脚，将她吊上了半空中。

    “可恶……！”

    距离太远，爱莉西亚的盾牌和娜奇的长戟全都爱莫能助。只见破坏力惊人的粗壮触手一扭一扭地接近，准备将无法动弹的菲尔活生生捏死。

    ――菲尔！

    ‘洛克，前进。’

    以石破天惊之势往前踏出一步之后，洛克高举魔剑，瞄准远方的魔物直劈而下。

    ‘构筑“巨塔”！’

    强大的压力袭来，洛克的身体顿时从地面浮起。

    沉闷的手感、强硬的冲击、爆炸声。十几只触手飞得老远，重获自由的菲尔自半空中下坠，被爱莉西亚和娜奇接住。

    妮舞和法比悟斯呆呆地站在原地，两个身经百战的魔剑使彻底地无言。

    一把颠覆常识的巨大长剑直直地插在地上，将基可尔的巨体一分为二。

    严格说来，应该是一把丑得可以的巨大长剑。

    剑锷和剑柄的大小并未改变，剑身的宽度却相当于成年人的身躯。至于长度嘛，根本就是无法计算。

    简直就是一座巨塔。

    “……这是什么鬼东西？”

    ‘只是一把体积比较大的长剑而已，没什么好奇怪的。’（吐槽：还以为要召唤咖喱棒呢……）

    魔剑冷冷地回答。在场众人闻言，无不哑然失声。

    ――“只是’？

    “这……不过话又说回来了，普洛多米尔斯之战的时候，你怎么不使出这一招？”

    ‘到时候就算击退魔物，都市的建筑和民宅也会被夷为平地。’

    魔剑言之有理，洛克只好乖乖地闭上嘴巴。

    ‘――洛克。’

    在魔剑的提醒之下，洛克这才有所察觉。

    基可尔的身体虽然被砍成两半，却依然活着。小山般的躯体剧烈扭动，大量的瘴气自断面一涌而出，这只魔物却还没死亡。

    逃过一劫的触手集结之后，再度朝着众人爬了过来。

    “核心呢？有没有找到？”

    法比悟斯摇摇头。

    洛克试图拔出魔剑，魔剑却是纹风不动。即使使出吃奶的力气，拔得面红耳赤、手掌差点擦破皮了，还是无功而返。

    “就不能减少一点重量吗？”

    ‘这已经是极限了。’

    洛克还是不死心，双手、双腿和腰部都鼓足了力量。这时突然有人轻拍洛克的肩膀。

    温温软软的物体贴上了洛克的后颈。

    “加油。”

    妮舞细若蚊鸣的声音。察觉物体是妮舞的樱唇之后，‘热望’已经带给洛克全新的力量。刚开始虽然没什么变化，可是过了一段时间之后，大家都听到魔剑的剑身与地面产生摩擦的声音。

    洛克大吼一声，宛如野兽的咆哮。

    抖落泥土、驱离瘴气，高高举起的剑身仿佛贯穿了天空。

    一声闷响之后，巨大的白刃分割了基可尔的巨体。魔物的瘴气四处喷散，仿佛火山爆发的景象。

    “找到了。”

    基可尔四分五裂的躯体之中，法比悟斯指着其中一点。那是在瘴气缭绕之中，依然绽放出白色光辉的球体。

    然而基可尔的断面却生出许多触手，试图将裸露在外的核心挤入体内。洛克并没有采取行动。刚刚的斩击，已经将妮舞的力量消耗殆尽了。

    爱莉西亚首先发难，娜奇和菲尔也紧跟在后。

    只见娜奇站在爱莉西亚前面，将长戟斜斜地插入地面。爱莉西亚微微一笑，向娜奇点头致意。

    爱莉西亚踏上长戟的枪柄、再踩上娜奇的肩膀，高高跃起。这时菲尔也发动风精灵的力量从旁辅助。这时好几只触手袭向爱莉西亚，结果全都被法比悟斯的‘跳跃’砍成两截。

    ――去吧！

    在所有人的协助之下，爱莉西亚朝着核心破空前进。

    就在快要抵达核心的时候――

    潜伏在核心周围的触手迅速伸出，缠住爱莉西亚握着短剑的右手。

    “很抱歉。”

    如果是昨天――不，如果是跟娜奇交手之前的自己，恐怕已经放弃希望了吧。

    爱莉西亚笑了笑，举起握着紫结晶盾牌的左手。

    “我还有另一只手！”

    盾牌击碎了绽放白光的核心，现场顿时传出高纯度水晶破碎的声响。大量的瘴气随着爆风四处飞散，仿佛魔物临死前的惨叫。

    爱莉西亚及时以盾牌护住身体。虽然没有受伤，却被高高地抛上天空。

    “贺布，抱歉了！”

    洛克放下巨剑往前冲刺。或许是因为‘热望’的余烬还留在体内，疲惫不堪的身体居然还动得了。

    朝着地面直直坠落的爱莉西亚被发足狂奔的落克一把接住。双腿无力的洛克虽然一屁股坐倒在地，却说什么也不肯放开怀中的爱莉西亚。

    “洛、洛克！”

    发现自己被抱在怀中之后，爱莉西亚不禁羞红了脸颊，可是一看到洛克的笑容，却又感到无比安心。

    “……谢谢。”

    爱莉西亚依偎在洛克的怀中，脸颊倚靠着洛克的肩膀。

    基可尔所发出的怪声突然在两人面前停止，紧接着身体剧烈颤抖，仿佛发生地震的小山。

    覆盖表面的甲壳纷纷脱落，身体喷射出大量的瘴气。

    触手停止了动作，仿佛枯萎的植物。接着又化为土黄色，萎缩、剥落、随风飘散。

    全身的躯体四分五裂，基可尔缓缓地走上灭亡的道路。

    “……终于结束了。”

    亲眼目睹基可尔的末日之后，爱莉西亚回头看着洛克。两人四目相对，洛克却尴尬地转过头去。一开始爱莉西亚感到纳闷，不过很快就发现了原因。

    她身上的衣服七零八落。胸前裂开一条大缝，丰满的胸脯几乎暴露在外，裙摆也少了一大片，雪白的大腿清晰可见。除此之外，全身上下都是大大小小的破洞，光靠两条手臂根本无法遮掩外泄的春光。

    女仆装固然耐磨耐用，毕竟不是战斗服装。打倒基可尔所产生的爆风，将衣服的各个部分一一削开了。

    “……变、变态！”

    羞愧之余，噙着泪水的爱莉西亚瞄准洛克的下巴就是一记头锤。洛克完全没有闪避的念头，更别说是防御了，只能咕咚一声倒在地上。

    洛克和法比悟斯静静地在海边展开对峙。打倒基可尔之后，洛克的魔剑就恢复正常的形状。

    回到藏了小船的海边后，法比悟斯率先提议――

    不如在这里一决胜负吧。

    这里虽然是大陆，魔物却不会在紧临大海的海边出没。

    只是洛克和法比悟斯的体力几乎消耗殆尽，双手和双脚酸痛不已，身体的其他部位也需要静养。

    即使如此，法比悟斯还是开口询问，而且洛克也接受了。

    爱莉西亚和其他人站在不远处观战，身上披着妮舞借给她的斗篷。

    “师傅！”爱莉西亚忍不住向身旁的妮舞开口。

    “战婚都已经结束了，他们两个又何必……”

    “这应该是尊严之争吧。”

    “尊严？”

    倚靠在娜奇身上的妮舞，以既钦佩又心疼的眼神凝视着洛克和法比悟斯。

    “法比悟斯已经将洛克视为强敌，所以才想尽全力打倒他。洛克虽然赢得战婚，却在一对一的练习赛当中落败，因此两人想要分出高下。”

    妮舞的视线落在娜奇和菲尔的身上。

    “我能够体会两人的心情，却无法接受两人的做法。”

    菲尔静静摇头，娜奇却出现截然不同的反应。

    “如果将尊严换成荣耀，我大概就明白了。”

    “真是难为洛克了。”

    妮舞轻掩嘴角，噗嗤一声笑了出来。

    在众人的注视之下，洛克慢慢逼近，法比悟斯却往后退了几步。为了彻底发挥魔剑的能力，魔剑使不能有任何的犹豫。

    “或许现在不是时候，不过还是想请教一个问题。”

    洛克心中一直藏着一个疑问。

    “说吧。”

    “对你而言，爱莉西亚到底代表了什么？”

    等一下两人就要展开决斗了，这种问题显然十分不得体。而且选在战婚结束之后提出这种问题，更容易令人联想起胜利者的骄傲。

    “意思是我喜不喜欢她吗？”

    不过法比悟斯倒是不以为忤，反问洛克的语气也十分平静。于是洛克点点头。

    “我曾经在好几年前见过她一面。”

    察觉洛克变了脸色之后，法比悟斯微微一笑。

    “不必这么紧张，相隔多年的一见钟情只会出现在吟游诗人的歌词之中。要不是多摩特先生跟我提起，我根本就忘了还有这一号人物的存在。”

    洛克知道法比悟斯是在消遣自己。他心里虽然不高兴，当初提出问题的人却是自己，所以洛克只好控制自己的脾气，静待法比悟斯继续开口。

    “所以几天前的会面，对于彼此而言都算是初次见面，跟一见钟情毫无关系。”

    说到这里，法比悟斯的表情突然严肃了起来。

    “我有两个弟弟和一个妹妹，三人都结婚了，两个弟弟也生了孩子。他们的对象都是在结婚前几天才知道姓名和长相的陌生人，也就是所谓的政治联姻。说到这里，其实家父也是一样的。”

    洛克的表情十分凝重。他不明白法比悟斯到底想表达什么，同时也对政治联姻这四个字相当排斥。

    “家人之间虽然有时也会吵架，却也称得上是幸福美满的家庭。我曾经多次拜访弟妹，从不认为那是没有爱的家庭。或许我现在对爱莉西亚没有任何感情，可是我相信爱是可以培养的。”

    “――谢谢你的回答。”洛克低头致意。

    “我不喜欢政治联姻，也知道爱莉西亚对这次的相亲十分抗拒，不过――”

    法比悟斯愿意以自己的方法为爱莉西亚带来真正的幸福。

    这才是洛克想知道的答案。如今夙愿得偿，洛克顿时感到豁然开朗。

    “那就开始吧。”

    法比悟斯的剑刃突然消失。

    洛克立刻往左一跳。

    没有任何依据，纯粹只凭直觉。结果洛克猜对了，法比悟斯的魔剑并未造成伤害。

    ――很好！

    洛克双脚一蹬，迅速缩短双方的距离，同时举起魔剑发动攻击。法比悟斯让剑刃回到剑身，接下洛克的斩击。

    “喝！”

    洛克又祭出第二击、第三击。火花四溅，现场响起一连串的金属撞击声。洛克的攻击略显急躁，准头差了点，也不够沉重。

    不过却很迅速。对于洛克而言，速度非常重要，毫无间断的连续攻击才能让法比悟斯无暇操纵自己的魔剑。

    “真是无趣。”

    法比悟斯正面接下洛克的攻击，嘴角浮现一抹冷笑。

    “我早就习惯这种战斗模式了。”

    相准两次斩击之间的空档，法比悟斯反守为攻。只见他架开洛克的长剑，顺势反击。

    然后又趁着洛克手忙脚乱的时候退回原处，刻意与洛克保持一定的距离。

    “既然这么善战，为什么不直接正面对决？”

    这不是挑衅，而是洛克的真心话。法比悟斯闻言，不禁笑了笑。

    “感谢你的建议，不过我还是宁愿选择安全的战术。这也是我从小到大所奉行的行动准则。”

    法比悟斯的剑刃突然白剑锷消失。

    刹那之间，洛克睁大了双眼，凝视着法比悟斯的脸孔。这个反应虽然让法比悟斯感到讶异，他还是毫不犹豫地让剑刃出现在洛克的身后。

    一阵金属撞击声传来，直盯着法比悟斯的洛克反手击落了‘跳跃’的剑刃。

    “什么……？”

    法比悟斯召回剑刃，重新发动攻势。这次的目标是洛克左侧腰际偏后的位置，刚好跟先前一相反。

    可是依然被洛克成功化解，刀刃被弹开了。

    “……！”

    法比悟斯虽然面露惧色，洛克却并未乘胜追击。

    少年看起来疲惫至极，甚至连往前跨出一步也难。

    ――这家伙的疲惫超乎想像。

    洛克之所以凝视着法比悟斯，并不是没有原因的。

    ――这家伙到底在看什么？

    法比悟斯的视线拚命地在洛克身上寻找答案。既然‘跳跃’的剑刃可以出现在视界之内的任何一个角落，意味着法比悟斯是以双眼决定剑刃现身的位置。

    ――然后再捕捉声音和大气的流动……

    第三次的金属撞击声，洛克再度成功地挡下法比悟斯的剑刃。

    ――可是。

    洛克累得上气不接下气。这种方法需要长时间集中精神，相当消耗体力。

    而且光靠防御无法取得胜利。

    “你真是了不起。这世界上还没几个人能这样一一架开我的‘跳跃’。”

    法比悟斯笑了笑，伸出左手覆盖在脸上。他已经发现洛克是如何预测‘跳跃’的动向了。法比悟斯可以从指缝指定‘跳跃’的出现位置，然而在手指的遮掩之下，洛克却看不到法比悟斯的视线落在何处。

    ――怎么办？

    ‘洛克。’

    这时魔剑开口了：

    “原来你还醒着啊，我以为你睡着了呢。”

    ‘我怎么可能在你战斗的时候睡着？’

    魔剑的宝石激烈闪烁，似乎有些生气。

    ‘你做得很好，接下来交给我吧。我来封印那个人的魔剑。’

    “封印？”

    ‘那把魔剑的能力就是扭曲剑锷和空间中的一点，然后再加以连接。剑身通过充当入口的剑锷进入异空间，在名为扭曲场的出口现身。我的做法就是干涉那把魔剑的扭曲场。以我全新构筑的扭曲场覆盖原本的扭曲场，将出口设定在他的身边。’

    “……我完全听不懂你在说些什么，这是炼成术的专业术语吗？按照你的做法，又会出现什么结果？”

    ‘简而言之，就是消失的剑刃会出现在他的身边，对他发动攻击的意思。’

    “你到底是什么东西啊？”

    洛克以讶异的眼神凝视着魔剑。

    ‘我是一把剑，你的剑。’

    洛克微微苦笑，轻拍魔剑的剑锷。

    “好意心领了，不过这样子会对你造成太大的负担，还是算了吧。”

    ‘难道还有其他的办法？’

    洛克点点头，事实上他确实想到了一个方法。

    “贺布，当初破坏妖精之塔的墙壁……印象中好像叫做“砂重”吧？麻烦你再变化成那种模式。”

    ‘这样子就能战胜敌人吗？’

    “拜托了。”

    洛克的语气虽然疲惫，黑色的瞳孔却绽放出自信的光辉。

    ‘――好，就听你的。’

    贺布的剑身从黑白交织的利刃变化为覆盖着一层沙土的铁块。剑身更加巨大，厚度也增加不少。

    “……妖精之塔中，似乎也曾经出现过这种形状。这样子就能击败我吗？”

    法比悟斯慎重地举起魔剑。

    “不知道。”

    洛克老实回答。

    “不过……如果我的判断是正确的，这场决斗的胜利将是属于我的！”

    “哦，那就让我开开眼界吧！”

    法比悟斯挥动魔剑，剑刃再度消失。

    洛克的双脚稳稳地踩在地上，紧握魔剑，同时闭上双眼。

    ――那把剑总是出现在看不见的地方。既然如此，不如干脆闭上双眼，将意识集中到其他的感官。

    不放过任何一丝的声音，不放过任何一丝的气息。

    几乎听不见的细微声响传入洛克的耳中，身上的肌肉也感受到危险逼近的气息。

    洛克朝着声音和气息的方向猛力挥出魔剑。

    惨叫声传入耳中――是法比悟斯的惨叫。

    洛克睁开眼睛，双脚往地面一蹬。魔剑解除构筑，恢复原先的面貌，剑尖对准了捂着右手的法比悟斯。

    ‘跳跃’掉落在法比悟斯的脚边，剑身一分为二。

    “……原来你一直以我的魔剑为目标……？”

    洛克正面接下法比悟斯疑惑的视线，静静地点点头。

    “既然你才是使用魔剑的人，与其对付无影无踪的剑刃，还不如直接破坏你手中的魔剑。不过这种战术只有一次的机会，没有第二次。”

    法比悟斯叹了口气，突然大笑了起来。

    ――这就是身为魔剑使的我最后的决斗吗？

    法比悟斯朝着断成两截的‘跳跃’瞥了一眼，干脆当场躺了下来。

    “呃……对不起，毁了你的魔剑。”

    洛克郑重表示歉意，法比悟斯却摇摇头，脸上浮现出如释重负的笑容。

    “我是个即将引退的魔剑使，不必放在心上。”

    “怎么，不打算把断成两截的魔剑修复之后，送给其他的魔剑使吗？”

    妮舞语带揶揄。

    “如果遇到我所欣赏的魔剑使，倒是可以考虑一下。不过‘跳跃’可是相当好用的武器，打死我也不会交给像你这种不懂得珍惜魔剑的冒失鬼。”

    法比悟斯说起话来虽然不客气，洛克和爱莉西亚还是不约而同地会心一笑。

    过去法比悟斯只败在两个人的手上。

    洛克是第三人，而且还是以有别于其他两人……不，有别于所有挑战者的方法战胜了自己。

    “我输了，却输得心服口服，毫无遗憾。”

    法比悟斯的感言，替这次的决斗划下句点。

    洛克手中的魔剑正在静静地分析、调查、思索。

    ――错不了的。斩断那把魔剑的瞬间，我感受到前所未有的压力。如果是一般的魔剑，恐怕早已承受不住那种压力，落得支离破碎的下场吧。

    魔剑打量着洛克，洛克却浑然未觉。

    ――今天洛克不只一次卯足全身的力气展开致命的一击，为什么唯独刚刚的攻击对我造成莫大的负担？而且我还感应到魔物的瘴气……可是这里跟毛虫魔物被消灭的地点有一段距离，而且时间上也搭不起来，这到底是怎么回事？

    左思右想还是理不出结论，魔剑只好暂时将自己的怀疑藏在心底。

    ――才刚得到意外的惊喜，想不到又产生新的疑惑。

    这次洛克是自行思索战术、自行指定构筑的模式、以自己的力量打倒敌人。对于魔剑而言，这无疑是令它欣慰的一大进步。

    同时也代表了洛克对于自己的特性更加熟悉。

    魔剑理应表达祝贺之意，然而意想不到的事态发展却令魔剑意志消沉。

    返回利姆利克的途中，魔剑始终保持沉默。

第二卷 结

    “恭喜。”

    新月邸的会客室之中，面无表情的多摩特迎接洛克的来访。

    洛克低头致谢，多摩特则是神情傲然地点点头。

    令人窒息的沉默笼罩室内。

    ――该怎么开口才好……？

    洛克怯生生地窥视多摩特的表情，手掌心尽是紧张的汗水。

    今天是返回利姆利克的第三天。

    三天前向多摩特报告战婚的结果之后，大家很快地就自行解散。

    爱莉西亚吩咐女侍将客房整理出来之后，亲自带着洛克、菲尔、娜奇和妮舞前往各自的房间。法比悟斯婉谢爱莉西亚的好意，独自辞别了新月邸。

    之后众人也没聊天，直接回自己的房间蒙头大睡，大家真的都累了。

    一觉醒来之后，大家依然是倦意未消，只能在就寝、用餐或是沐浴之中度过第二天。

    娜奇本来想回家，爱莉西亚和菲尔却不让她回去，再加上洛克和妮舞也出言挽留，最后大家都继续住了下来。

    现在――洛克独自在会客室面对多摩特。

    “战婚结束的现在提出这个问题或许有些多余，不过还是容我冒昧一间……你爱我的女儿吗？”

    多摩特手肘撑着膝盖、手掌抵着下颚，凝视着眼前的洛克。

    ――我好像应该点头才对。

    “我也不知道。”考虑片刻之后，洛克还是老实回答。

    “可是爱莉西亚是我最重要的伙伴。这是我的真心话，绝无虚假。”

    “伙伴……”

    多摩特露出失望的表情，洛克不禁感到有些歉疚。不过多摩特很快地就转换情绪。

    “抱歉，我知道这是绝无虚假的真心话，要不然你也不会参加战婚、甚至还赢得最后的胜利。法比悟斯对你可是赞誉有加呢。”

    洛克闻言，不禁大感讶异。自从回到利姆利克之后，洛克就没见过法比悟斯了。

    “我有一个请求。”

    直视眼前的多摩特，洛克鼓起勇气。

    “请允许我带走爱莉西亚。”

    “……继续说下去。”

    “诚如我先前所言，爱莉西亚是非常重要的伙伴，不过她到现在还是无法决定要不要挑战魔王，而且短期之内恐怕也很难做出决定。不过！”

    洛克加强了语气，声音也随着心跳的加速逐渐高昂。

    “不过在做出决定之前，她还是愿意与我并肩作战。老实说我真的很欣慰，也很感谢，所以――请你允许爱莉西亚跟我们一起行动，直到她做出决定为止！”

    洛克双手扶着膝盖，深深地低下头去。

    不知道过了多久，多摩特才缓缓开口：

    “抬起头来，让我们面对面说话。”

    洛克怯生生地抬头。多摩特虽然还是面无表情，眼神之中却似乎流露出某种情感。

    “昨天我跟小女谈过，她的说法也跟你一样。”

    “还没决定要不要挑战魔王？”

    将爱莉西亚找来谈话的多摩特不禁皱起眉头。

    “你不是要跟那个少年一起行动吗？”

    “没错。”

    爱莉西亚挺起胸膛，语气却有些落寞。

    “父亲，其实我之前一直不相信洛克，甚至还嘲笑他的梦想。”

    “这是很自然的反应。”

    多摩特轻抚下颚，身体前后摇晃。

    “不过洛克是真心想实现梦想。所以我想待在他的身边，尽可能地协助他往梦想迈进。”

    “……小女应该带给你不少麻烦吧。”

    多摩特有感而发，洛克只能不置可否地干笑数声。其实这也是爱莉西亚的魅力所在，洛克却不好意思开口。

    “请求之说是过于客气了。既然你赢得了战婚，我也不便出言干涉。”

    这次轮到多摩特低下头去。

    “小女就拜托你了，希望你好好地照顾她。”

    洛克用力地点点头。

    “接下来有什么打算？往来于大陆与都市之间，累积自己的实力吗？”

    “是有这个打算。现在的我没有打倒魔王的力量，必须藉由平日的锻炼加强实力……”

    洛克知道自己还无法发挥魔剑的力量。

    更知道世界上还有许多未知的魔物。

    “关于打倒魔王的梦想……”多摩特眉尖一挑。

    “可以请教你的动机和理由吗？为什么要打倒魔王？”

    洛克考虑了片刻，凝视着多摩特的眼神流露出些许的犹豫。

    “请不要告诉爱莉西亚，好吗？”

    “我以人格保证。”

    于是洛克提起自己的师父，以及师父打倒魔王的心愿。

    身为师父的徒弟，自己也以打倒魔王为目标。

    “……原来如此。”

    多摩特露出不置可否的表情。眼看多摩特的反应不如预期，洛克虽然暗叫不妙，却还是耐着性子等候对方的反应。

    “你是个善良的孩子。”

    “呃？这……谢、谢谢你的夸奖。”

    多摩特的反应出乎意料之外，洛克虽然感到困惑，还是礼貌性地表示谢意。

    “不过……请容我这个老人家唠叨两句，你应该树立属于你自己的目标，追求属于你自己的梦想才是。”

    说到这里，多摩特突然摇摇头。

    “也罢。这只是老人家的玩笑话，就别放在心上了。”

    洛克虽然无法释怀，却也不便继续深究。多摩特的这句话，在他的内心深处留下了难以言喻的茫然。

    “我相信你不会做出对不起爱莉西亚的事情。如果有什么困难，尽管来找我吧。只要是我能力所及，一定鼎力相助。”

    “……谢谢！”

    洛克知道这番话代表了多摩特终于接纳了自己，内心的喜悦自然不在话下。洛克相信多摩特的心中一定还有许多无法释怀的地方，不过他还是选择了接纳，这点不禁让洛克大为感动。

    等到洛克离开房间之后，多摩特这才重重地叹了口气。

    “为了对自己有恩的人、同时也为了让自己从报答恩情的过程中得到满足而挥动长剑……他应该寻找属于自己的战场，为了自己而战……”

    这时有个人进入房间，打断了多摩特的自言自语。

    “回来啦？”

    一名女子出现在多摩特的眼前。卷曲俏丽的金发、优雅的气质、水蓝色的瞳孔。身上穿着以白色为主的吟游诗人服装，朴实的风格更突显出女子的高贵大方。

    “嗯，才刚回来。”

    屈身行礼之后，女子缓缓走来，坐在多摩特的身边。

    “岁月在你身上似乎没留下什么痕迹。”

    多摩特有感而发。身边的女子正是他的妻子，名字叫做莉拉。两人之间生了两男三女。莉拉今年刚好四十岁，外表看起来却只有二十五岁上下。

    雪白的肌肤看不到任何皱纹，端正细致的脸庞更是格外美丽。

    “刚刚我在走廊遇到了一个男孩子。”

    莉拉依偎在多摩特身旁，头部倚靠着多摩特的肩膀。

    “我跟他聊了一下，他是爱莉西亚的男朋友吗？”

    “不清楚，我只知道爱莉西亚是他最重要的伙伴。”

    “真是令人遗憾，我还以为可以看到爱莉西亚披上婚纱的模样，说不定还可以早点抱孙子呢。”

    话虽如此，莉拉脸上的灿烂笑容却一点也感受不到内心的遗憾。

    “你跟他聊了些什么？”

    “我已经从妮舞口中得知他的背景，所以只问他是不是有个梦想。”

    “……你跟那个年轻人应该是第一次见面吧？”

    多摩特露出不以为然的表情，这实在不像是在走廊上偶遇的两人应该谈论的话题。不过话又说回来了，不按牌理出牌向来是莉拉的作风，多摩特在婚前早就不知道领教过多少次了。

    “当然是第一次见面。不过在我表示自己是爱莉西亚的母亲之后，那孩子也坦承自己的梦想就是打倒魔王。”

    “不觉得很傻吗？”

    “这我就不知道了。当时你的反应是什么？”

    多摩特轻轻抚摸自己的下巴。当莉拉倚靠在肩膀上的时候，多摩特绝对不会移动肩膀。这已经是多年来养成的习惯了。

    “我把他臭骂一顿。”

    “的确是你的作风。”

    “不切实际的梦想叫做白日梦。更何况这可是攸关女儿未来的幸福，做父亲的当然要严格把关。”

    “然后呢？爱莉西亚怎么说？”

    多摩特突然有个错觉。他认为莉拉是明知故问，心里面早就知道答案了。不过多摩特还是将爱莉西亚的回答重复一遍。莉拉闻言，不禁喜出望外。

    “真不愧是我的女儿。”

    “你在她那个年纪，已经是个远近驰名的吟游诗人了。”

    “当时的你只是一个初出茅庐的商人。”

    莉拉轻握多摩特的手背。

    “我之所以爱上你，并不是因为你拥有成为成功交易商的特质，而是因为我喜欢待在你的身边，欣赏你追求梦想的背影……”

    “梦想不能填饱肚子。”

    “梦想是用来丰富心灵，不是用来填饱肚子的……这不是你的至理名言吗？”

    “……亏你还记得。”

    多摩特也轻轻地回握莉拉的小手。

    “我只是为了那孩子的幸福着想……”

    “那孩子的幸福是随着年纪而改变的。现在她还年轻，总有一天会明白的。”

    两人就这样依偎在对方身上，好一阵子都不说话。

    酒店‘樽’的店面十分热闹，大概有六成的座位坐满了客人。下午并不是用餐的热门时段，酒店的生意可说是相当不错。

    洛克等人的身影也出现在热闹晴一嚣的店面之中。总共有四个人，分别是洛克、爱莉西亚、菲尔和娜奇，桌上摆满了包括什锦羊杂、鲑鱼炖马铃薯、涂抹蜂蜜的燕麦面包以及牡蛎蘑菇汤在内的美味料理。

    “让我们一起欢迎娜奇的加入。”

    菲尔举起陶杯，其他三人也随之跟进。

    除了洛克喝的是羊奶之外，其他人的饮料都是蜂蜜酒。

    “――干杯！”

    轻触彼此的陶杯之后，四人开始享用桌上的美食。

    “娜奇。”洛克切了一小块羊杂送入口中。

    “你真的愿意跟我们一起行动吗？”

    “当然，求之不得呢。”

    撕了一块面包之后，娜奇微微一笑。

    法比悟斯放弃魔剑使的身分，继承亡父的事业，娜奇的人生顿时失去了目标。虽然有人邀请娜奇加入魔剑使公会‘黄金翼鸟’，却被娜奇拒绝了。

    “公会的人总是对我侧眼相看。法比悟斯先生也曾经说过，公会对于被视为异端的魔剑使向来不怎么友善。而且――”

    娜奇以热切的眼神看着洛克。

    “或许这么说有点一厢情愿，不过你才是值得我誓死效忠的对象。”

    “誓死效忠……”洛克搔搔脸颊，表情十分尴尬。

    “又是骑士那一套吗？好像有点夸张，还是以伙伴相称好了。”

    “是，请多指教。”

    娜奇高兴地点点头。正在搅拌炖马铃薯的菲尔静静地观察两人的互动，视线突然落在爱莉西亚身上。

    爱莉西亚正在喝汤，脸上的表情不怎么好看。菲尔感觉得出爱莉西亚的心里面很不是滋味，却又不便当场发作，只能独自生着闷气。

    ――果然不出所料……！

    菲尔假意拿起餐巾擦擦嘴巴，露出诡异的微笑。

    事实上当初力劝娜奇加入的人正是菲尔，一方面是为了强化战力，二方面也是因为娜奇不会嘲笑洛克的梦想。

    “而且洛克和爱莉西亚对于魔枪并没有偏见，这不是刚好吗？”

    洛克首先表示赞成，爱莉西亚则是保持一贯的‘既然你们同意，那我也没意见’的消极态度，娜奇更是没有拒绝的理由。

    ――爱莉西亚这个人就是太矜持了。洛克可是冒着生命危险才巩固了女婿的地位，爱莉西亚怎么能满足于伙伴的关系呢？

    菲尔游说众人的理由当然也不是随口胡诌的。娜奇的加入确实可以收到强化战力的效果，而且大家也不希望未来的伙伴是个对洛克的梦想嗤之以鼻的人物。

    ――爱莉西亚，你再不积极一点，洛克可是会被娜奇抢走的喔。到时候跟洛克一起对抗魔王的人，说不定就变成娜奇了喔。现在你总该有点危机意识了吧？

    其实菲尔并不认为洛克真的会跟娜奇在一起，她只是希望藉由娜奇的加入唤起爱莉西亚的危机意识，迫使爱莉西亚不得不积极地采取行动罢了。

    ――这么做虽然有点对不起娜奇，不过洛克心里面又是怎么想的呢？毕竟娜奇可是对洛克的梦想抱持着肯定态度的人物……

    菲尔不禁朝着洛克瞄了一眼。

    ――一夫三妻……似乎夸张了点，而且对娜奇也有点失礼……

    菲尔内心盘算着不为人知的野望，并满心期待着爱莉西亚日后的反应。

    洛克等人造访炼成师多卡德的家。

    爱莉西亚和菲尔不怎么喜欢多卡德所描绘的魔王画像，对于再次造访那间肮脏凌乱的屋子也有些排斥。洛克虽然感同身受，苦于还没拿到多卡德写给巴特达斯的回信，只好硬着头皮再跑一趟。

    “哦，你来啦。”

    墙上依然画满了各式各样的涂鸦。洛克敲敲门之后，多卡德自门后现身，依然是几天前的邋遢模样，不过视线却在娜奇身上来回打量。

    “怎么又多了一个？年轻人，你倒是很有办法嘛。”

    干笑数声之后，多卡德伸出手肘q顶了顶洛克的胸口。

    ――完全不是你想像中的那回事……

    这件事说来话长，洛克也懒得解释了，干脆不置可否地笑了笑，直接切入主题。

    “关于那封回信……”

    “哦，对对对。”多卡德频频点头，脸上的刺青还是一样地吓人。

    “我想拜托你一件事，替我送一封信到葛多诺吧。”（吐槽：剧情系列任务）

    毫无商量余地的要求。大家都没去过葛多诺，四人不禁面面相觑。不等洛克回答，多卡德就迳自回到屋内，带了一封信回来。

    “为什么找上我们？”

    “因为我认识的人当中，就只有你们每天闲着没事干，可以在都市之间跑来跑去。”

    “我们也不是闲着没事干。”

    这下子洛克可有些生气了，多卡德却挥挥大手，一副不容洛克拒绝的意思。

    “这件事跟巴特达斯的那封信有关，委托你们也是刚好的啦。”

    “还真是刚好。”

    菲尔的抱怨传入耳中，多卡德不禁咧嘴一笑，脸上也浮现出嘲讽的神情。洛克虽然不愿，然而事关自己的师父，倒也不便拒绝。

    “没关系啦，反正又不急着返回普洛多米尔斯。”

    爱莉西亚笑了笑。

    “所有的都市都绕上一圈之后再回到普洛多米尔斯，也是个不错的选择。”

    “除了休里卡哈所雇用的佣兵之外，环游五大都市的魔剑使确实相当少见。我想这应该会成为宝贵的经验。”

    既然娜奇也表示同意，洛克更没有拒绝的理由了。

    “可以请教一下信件的内容吗？”

    接过信纸之后，洛克忍不住发问。事实上他也很想到巴特达斯的那封信到底写了些什么。多卡德考虑片刻之后，才缓缓开口：

    “信件的主旨是五座都市同心协力，一起对抗魔物。虽然是老生常谈，不过这次可是有明确的目标――你们听过卡利亚吗？”

    “没记错的话，应该是二十年前被魔物消灭的都市……”

    “知道这些就够了。”

    多卡德的脸上浮现出神秘兮兮的表情，仿佛跟其他同伴透露秘密基地所在的淘气顽童。事实上多卡德接下来的发言，也确实足以让洛克等人大感震惊。

    “――这次的目标，就是光复卡利亚。”

第二卷 后记

    “亚马洛克那个家伙离开都市了？”

    暖洋洋的午后时光，旅店兼餐馆的‘干杯’传出年轻人的怒吼。

    “小声一点，克雷布。大家都在看你呢。”

    女服务生苏试图安抚比自己年长几岁的年轻人。苏是‘干杯’的老板谢玛斯的独生爱女，个性开朗、手脚俐落，身兼采买和外场服务的要职，堪称是‘干杯’的灵魂人物。

    “酒店本来就是让人大声喧哗的地方……好啦，是我不对，我道歉就是了。”

    慑于苏的气势，年轻人只好不情愿地道歉。年轻人叫做克雷布，是身手不错的魔剑使。

    “总之，那个家伙去了哪里？”

    “听说是利姆利克。对了，克雷布，有空的时候可以到店里来帮忙吗？少了洛克之后，还真有点忙不过来呢。”

    “别闹了好吗？我可是银色颈环的魔剑使，怎么可以替别人送菜倒酒……”

    “人家洛克不但是优秀的魔剑使，更是优秀的服务生和长工耶。”

    “唔！”

    “……你不是很想战胜洛克吗？”

    “好、好啦！就只有今天而已！等着瞧吧，我一定要证明自己是个让亚马洛克望尘莫及的酒店服务生！”

    “很好，就是这种斗志！好好加油！……不过想要战胜洛克，你还早得很呢。”

    台词的后半段是苏的自言自语，并未传入克雷布的耳中。

    好久不见，抑或是初次见面，我是川口士。‘千之魔剑与盾之少女’甫推出之际，内心着实忐忑不安，幸好获得众人的好评，才得以推出续集。希望大家喜欢续集的内容。

    接下来请容我致上谢词。

    创作出魅力十足的女主角以及新人物的アシオ老师，感谢您的付出与努力，往后也请多多指教。

    编辑T，感谢您不辞辛劳的确认无限增加的新造语，小弟愧不敢当。

    同时也感谢所有参与本书制作以及上架的工作人员。

    最后更感谢所有读者的支持语鼓励。

    二○一一年 认真考虑收起暖桌的时期 川口士

第二卷 插图



第三卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：AJ

    录入：夜

    修图：伊织

    海浪打上附近的岩礁之后，化成无数破碎的飞沫。

    “这里就是大陆……”

    少年战战竞竞地走下小船，内心的紧张全都写在脸上。

    光秃秃的岩石特别湿滑，不过少年穿在脚上的靴子经过了特殊的防滑处理。这双靴子是担任鞋匠的父亲在前几天少年满十岁的时候，特别制作的生日礼物。

    天空覆盖着一层厚重的乌云，眼前的犬陆一片灰蒙蒙的，感觉格外沉重。现在虽然是中午时刻，太阳却被乌云遮住，丝毫没有露脸的迹象。

    ――我怎么会跑到这来……？

    少年仿佛大梦初醒，满脑子都是困惑的念头。

    大陆是魔物的领域，不是一般人可以随便闯入的。

    ――魔物……

    莫名的不安袭上心头，少年不禁微微颤抖。

    少年所居住的休里卡哈市在前几天遭遇魔物袭峰，父母、朋友以及邻居全都死于非命。

    被魔物的军队逼人绝境的人类，最后选择了沿海的六座都市当成最后的据点，同时利用魔一法分离了都市所在位置的土地，让六座都市随着海流绕行大陆沿岸。在海流的牵引之下，人类的都市每年人约有一、两次的机会接触大陆，这也是大陆的魔物攻击都市的大好机会。

    居住在都市的人类高举魔剑，或是以炼成术抵抗魔物的入侵，一旦城墙被威力强大的魔物领袖攻破了一角，其他魔物就会从城墙的缺口蜂拥而入。

    无头骑士杜拉汉或是荒野巨人成群结队地踏平市街、捣毁路障、破坏城墙，尽其所能地蹂躏都市。

    火焰四处延烧，杀红眼的魔物以惊人的速度展开突击，最后终于突破人类的防线，冲入老弱妇孺所聚集的避难区域。

    魔物以火焰烧毁街道两旁的建筑物和行道树，袭击来不及逃命的居民，将他们的身体撕成碎片。

    体型跟水牛差不多大小的巨蛙吐出血红色的长舌，将无辜的居民吞进肚里。有些人死于长枪或是镰刀之下，也有些人被锐利的爪子撕成碎片，或者是在雷击的肆虐之下成为一具具的焦尸。

    大气弥漫着火焰和黑烟，尸体和鲜血覆盖大地。

    眼前的景象仿佛是魔界――神话传说中的魔物国度重现于地上的世界。

    少年的母亲握着他的手，在浓烟之中四处躲避。两人的身上没有行李，一心只想尽快远离战场。

    混乱的景象固然让少年又惊又怕，他还是鼓起勇气向母亲询问父亲的下落。然而母亲并未回答。

    “不要怕，亚马洛克。妈妈会保护你的。”

    少年――亚马洛克被浓烟熏得一把鼻涕一把眼泪，然而他还是极力反驳。

    不对，应该是我来保护妈妈。爸爸说保护妈妈是我的责任。

    母亲回过头来，勉强挤出一丝笑容。只见她双唇微动，似乎想说些什么。

    就在这个时候，浓烟之中突然窜出一只魔物。

    额头上长了一支又长又尖的角，乍看之下就像是巨大的兔子。

    母亲立刻挡在少年的面前。巨兔魔物将母亲撞飞之后，直接压在倒地不起的母亲身上，以前额的尖角贯穿了母亲的胸口。

    之后发生了什么事，亚马洛克已经记不得了。

    随着休里卡哈远离大陆，城里的魔剑使也将来不及撤离的魔物悉数扫平。少年幸运地获救，被送到附近的神殿。

    第二天，少年才知道自己不但失去了母亲，也失去了父亲。

    父亲的鞋店被烧成一堆漆黑的瓦砾。当时附近的邻居全都自顾不暇，没有人从火场中救出少年的父亲。

    两天之后，亚马洛克搭乘港口中的废弃小船，只身前往大陆。

    十岁的少年是第一次出海，幸好在风向和海流的协助之下，最后还是平安地抵达大陆。

    身上没有行囊，只有一把缺了剑鞘的短剑，剑身绽放出蓝白色的光芒。

    那是一把魔剑。大陆的魔物个个都是刀枪不入，魔剑是人类对抗魔物的少数手段之一。之前有个云游四海的魔剑使以这把魔剑跟少年的父亲交换了一双新鞋，少年是在成为一堆瓦砾的家中找到这把魔剑的。

    凝视着魔剑，少年想起已经不在人世的父母。

    明知值不了多少钱，父亲还是收下了魔剑。母亲得知之后，顿时以不以为然的表情打量着父亲。少年当时是有生以来第一次将魔剑握在手中，还兴奋不已地宣称往后要成为一个魔剑使，而父母亲闻言，顿时无奈地耸耸肩膀。

    虽然已经有一段时间了，回想起来却是历历在目。

    紧握魔剑的亚马洛克踩着僵硬的脚步离开海岸，朝着内陆前进。海边很少看到魔物，因为海水是魔物最大的弱点。

    少年之所以来到大陆，其实并没有什么特别的理由。

    他只是不想继续待在休里卡哈罢了。

    ――爸爸死了，妈妈也死了。尼尔、科林还有住斜对面的昆蓝德爷爷，大家都死了。

    失去了家人、朋友、邻居，唯独自己活了下来。

    如果少年能够保持冷静，或许心中会萌生其他的想法。只可惜现在的亚马洛克完全无法冷静下来。

    越过光秃秃的岩礁之后，来到满地碎石的荒野。眼前的荒野是一整面的缓坡，亚马洛克默默走下斜坡，时而仰望灰蒙蒙的天空。

    ――我跑到这里来做什么？爸爸和妈妈已经被魔物杀死了，难道我也要跟他们一样吗？

    潜意识不断地提出警告，皮肤所感受到的空气流动也告诉自己不要再继续前进了。

    然而亚马洛克还是无视警告继续前进。突然之间，他在不远处的矮树丛发现一个人影。

    ―――人类……？

    停下脚步仔细观察之后，亚马洛克发现对方披着绿色斗篷，身形十分瘦小，看起来似乎蹲在地上。天空灰蒙蒙的一片，加上对方又位于树荫之下，看起来不是很清楚。

    “那是……魔剑使吗？”

    大概也只有魔剑使或是炼成师可能出现在魔物盘据的大陆。亚马洛克慢慢地朝着对方前进，心里面丝毫也不敢大意。

    大约距离对方十几步的时候，怪异的声音突然传入少年的耳中。勉强形容的话，大概就像是饥肠辘辘的野兽正在啃食猎物的声响。

    声音是来自绿色斗篷的人物。

    还是别打招呼，尽快离开这里吧。亚马洛克才刚打定主意，对方也同时转过头来。

    脸部的半边是皱纹遍布的老婆婆，另一半则是白森森的颅骨。老婆婆脸上的肌肉呈现灰色，看起来跟黏土没什么两样，一张嘴巴则是裂到耳际。炯炯有神的双眸绽放出金色的光芒，看起来十分诡异。自斗篷下缘外露的下半身不是人类的双腿，而是山羊的脚。

    ――魔物！

    全身的血液为之倒流的同时，亚马洛克猛然想起对方是叫做绿骸婆鬼的魔物。传说中这种魔物专门袭击旅人，啃食猎物的骨肉，亚马洛克还记得母亲常常以这种魔物来吓唬自己――做坏事的孩子会被绿骸婆鬼吃掉喔。

    而且对方栖身于树荫之下，刚开始看不太清楚；如今仔细一看，这才发现绿骸婆鬼并不只是蹲在树下休息，而是正在啃食地上的尸体。

    绿骸婆鬼笑了，笑容之中洋溢着发现新猎物的喜悦。

    亚马洛克大叫一声，背对着魔物拔足狂奔，不过才跑了几步，魔物就一个箭步逮着了他。

    魔物抓着亚马洛克往地上一摔，旋即扑了上来。情急之下，亚马洛克举起短剑胡乱挥舞，绽放出蓝白色光芒的剑刃碰巧划破了魔物的颜面。

    绿骸婆鬼厉声惨叫，下意识地缩起身子。亚马洛克趁机甩脱魔物的箝制，哭丧着脸拚命逃跑。

    这一跑就不知道跑了多久。直到双颊的泪水风干、几乎快要喘不过气的时候，亚马洛克才停下脚步，战战竞竞地回过头来。身后空无一人，魔物并未追上来。

    亚马洛克微微一惊，连忙环视四周。附近依然是荒野的景象，亚马洛克却已经迷失了方向，不知道自己身在何处。小小的心灵顿时被恐惧和不安所占据。

    “怎么办……”

    循原路往回走，难保不会碰到刚刚的魔物。亚马洛克十分清楚，先前的死里逃生纯粹是运气好，没有第二次了。

    “而且……就算回到休里卡哈……”

    O@的声响这时传入耳中。亚马洛克的身体微微一震，下意识抬头一看，这才发现好几只海狸魔正从四面八方聚集，将他团团包围。

    ――逃不掉了。

    亚马洛克做好了最坏的打算，同时也下定了决心。

    ――就算要死也要拉一个垫背的。

    睥睨着正前方的海狎魔，亚马洛克双手紧握剑柄。只见他压低身形，随时准备展开突击。

    这时海狸魔突然起了一阵骚动，似乎受到了惊吓。亚马洛克见状，不禁停下脚步。只见海狸魔们左顾右盼，纷纷背转过身子四处逃散。

    “……怎么回事？”

    “这么容易就被吓跑啦？真没用。”

    索然无味的声音自身后传来。

    吃了一惊的亚马洛克才刚回头，身体就被硬生生地提了起来。

    ――女人？

    少年面前的人物，是拥有一头紫色长发、年纪大约在二十五岁上下的美女。

    身上披着宛如夜空的漆黑斗篷，白皙细致的肌肤更胜于石膏塑像，纤细的颈子戴着一只金色的颈环。

    斗篷之下仅以几块薄布遮掩重点部位，更是突显出女子婀娜丰腴的诱人身段。

    亚马洛克过去曾经多次在休里卡哈遇见过穿着暴露的妙龄女子，每次都是涨红了脸，刻意别开视线，快步从对方的身边通过；不过这次的反应大不相同。

    或许是身处大陆的关系，亚马洛克从女子赤红的双眸感受到前所未有的恐怖感与压迫感。

    如果别开双眼，天晓得女子会对自己做出什么。于是亚马洛克只好硬着头皮直视着眼前的女子，身体连动也不敢动。

    “嗯……”

    美女打量着亚马洛克，嘴角浮现一抹喜的微笑。

    “我见过许许多多各式各样的人类，像你这种小孩子还是第一次见到。该拿你怎么办才好呢？我大可吸取你稚嫩的生命，让你成为一具干枯的尸体，不过……”

    乍看之下，女子表情就像是一只将老鼠逼至绝境的猫，正在思考该如何玩弄眼前的猎物。

    女子环抱亚马洛克的手臂虽然异常纤细，少年却是毫无挣扎的能力，甚至连一根指头也无法动弹。

    “就这样杀了你，似乎有点可惜。再说先前攻击绿骸婆鬼的那一剑实在非常精彩，即使只是运气使然，也令人忍不住起了爱才之心呢。”

    ――她怎么知道？难道她也在场？

    少年的心中满是问号，却一句话也说不出口。

    “也罢，就送给你一个诅咒吧。”

    美女笑得十分开心，似乎对自己的点子十分满意。只见她将亚马洛克拉了过来，打量着少年的脸孔。

    血色的双瞳，映照出少年的身影。

    “小弟弟，我要送给你一个诅咒，这会是一个非常美妙的诅咒唷。如果你长大之后，成为一人类口中的魔剑使……”

    话才说到一半，美女和亚马洛克的上空突然出现了人形的黑影，仿佛是划破天际的龙卷风。

    黑影以迅雷不及掩耳的速度挥剑扫来。

    凄厉的风切声之后，美女往后一跳，亚马洛克被抛上了半空中。排山倒海而来的剑气令少年感到全身一麻，狼狈地滚落在地。

    “真是没情调。”

    漆黑的斗篷在半空中飞舞，美女的脸上浮现一抹苦笑。突如其来的斩击夺走了她的右臂。

    亚马洛克强忍着全身的剧痛，勉强抬起头来。

    高大壮硕的背影映入眼帘。

    肌肉纠结的双腿支撑着强壮的身躯，粗糙的大手紧握着一把巨大的长剑。

    昂然而立的男子将黑色的长发束在后颈，晒成古铜色的皮肤更衬托出男子的精悍与杀气。就外表来判断，应该介于二十到三十岁之间。

    男子挡位少年的面前q长剑直指妖艳的美女。

    强壮的背影不禁让亚马洛克为之着迷。

    少年所欠缺的特质，全都可以在男子的身上找到。

    “就人类的标准而言，你的实力倒是不弱，是我喜欢的类型。”

    美女俯视着男子，脸上露出灿烂的微笑。

    “不过……这次就放你一马吧。那个小弟弟死了也是可惜，犯不着拉着他跟你一起陪葬。”

    美女的右臂围绕着黑色的瘴气，失去的右手瞬间再生。

    朝着男子身后的少年挥挥手之后，美女舞动漆黑的斗篷，顿时消失得无影无踪，仿佛一开始就不存在似地。

    “……被她跑了。”

    男子恨恨地骂了一句，旋即回过头来打量着哑马洛克，语气十分冰冷。

    “小鬼，你几岁？”

    少年回答十岁之后，男子顿时露出无法置信的ffi-#11。

    “没事跑到这里来做什么？如果只是单纯的迷航，理应待在海岸边才对……”

    男子的视线突然离开眼前的少年。先前四处逃散的海狸魔又纷纷围了上来。

    “……待在我身边，不要乱跑。不想跟那些家伙一起被我大卸八块，就给我乖乖听话。”

    男子哼了一声，好整以暇地举起魔剑。

    “请问……”

    亚马洛克尽可能缩起身子，并抬起头来怯生生地开口：

    “你、你叫什么名字？”

    “巴特达斯，你呢？”

    当亚马洛克四字传入耳中，巴特达斯便微微一怔。

    “哦……”

    不过他的回应倒是异常平静。

    这就是少年与巴特达斯的邂逅。

    之后巴特达斯成功击退海狸魔，洛克当场提出拜师学艺的要求。

    从此展开了魔剑使洛克的冒险人生。

第三卷 1.闪耀的大树

    少年与少女展开对峙。

    砂色头发的少年十六岁，金色双马尾的少女比少年大了一岁。

    两人都穿着皮甲，手持训练用的木剑。少年的双手握着前端圆钝的长剑，少女则是一只手拿着短剑，另一只手握着圆形的木盾。

    “放马过来吧，洛克。”

    金发少女――爱莉西亚举起盾牌，挑衅眼前的少年。除了左右的马尾之外，还有一条随风飘逸的细长发辫。

    “那我就不客气了！”

    名叫洛克的少年怒吼一声，双脚往甲板上猛力一蹬。类似的特训已经持续了好一段时间，洛克对少女的实力十分清楚，因此他老实不客气地击出手中的木剑。这一剑若真的命中少女，恐怕会在皮甲留下一道明显的伤痕。

    爱莉西亚水蓝色的双眸流露出兴奋的光彩。只见她的嘴角微微上扬，以左手的木盾迎向洛克的木剑，丝毫没有畏惧的神色。

    手掌以及耳朵同时感受到强大的冲击。

    洛克的攻势受阻，爱莉西亚也往后退了几步。

    “原来如此……”

    细细咀嚼双手传来的热麻感，洛克不禁大感钦佩。

    无论是踏步或是挥剑的时机都掌握得恰到好处。然而就在洛克以为得手的时候，完美的攻势却毁于爱莉西亚的木盾。

    ――而且并不是正面冲突，而是从侧面借力使力。

    爱莉西亚的目的，显然是改变木剑的运行轨道。

    “怎样？”

    “确实令人赞叹，不过威力还是比你的铁拳逊色许多。毕竟，你每次揍人都毫不留情呢。”

    “真是过分。我每次以铁拳教训你，都是有正当理由的好吗？例如……”

    爱莉西亚说到一半，双颊突然染上一层红晕。

    “例如什么？”

    微微一愣的洛克开口询问，想不到却激怒了爱莉西亚。

    “还不都怪你尽是做些让人家难以启齿的坏事，笨蛋！”

    爱莉西亚怒吼一声的同时，脚下突然一沉，两人立刻反射性地屈膝沉腰。

    这里是船上，海潮声以及水手之间的吆喝不绝于耳。除此之外，还听得见他们正在工作的声音，偶尔还穿插了成群结队的海鸥尖锐的鸣叫。

    一望无际的万里晴空，海鸟以白云为背景翱翔天际。刺眼的阳光映照在甲板上，在洛克和爱莉西亚的脚边投射出小小的黑影。

    两名伙伴――菲尔和娜奇正在不远处观看两人的特训。

    菲尔舍弃了平常的斗篷装扮，身上穿着凉爽的白短袖上衣，搭配直达脚踝的长裙。纤细的双臂环抱一x着油布的巨剑，那把剑的剑锷镶嵌着四颗闪闪发亮的宝石。

    娜奇的穿着还是维持鲜绿的风格，外面再套着一件灰色的皮甲。前额虽然冒出些许的汗珠，依然目不转睛地凝视着两人的战斗。

    “你如果打算发呆，就由我上！”

    船身的摇晃逐渐了静之后，爱莉西亚主动抢攻。

    洛克以长剑挡下长驱直入的盾牌之后，旋即轻巧地闪过接踵而来的短剑。

    一旦注意力偏向其中一方的攻势，势必会疏于另一方的对应。面对爱莉西亚的盾牌以及短剑的组合攻击，洛克被迫采取防御的态势。

    ――怎么办？咬紧牙关苦撑下去，等待对方耗尽体力吗？

    两人的汗水四处飞溅，在甲板上形成一个又一个的水渍。今天的天气十分炎热，洛克脸上的汗水就跟瀑布一样，爱莉西亚当然也是不遑多让。

    尤其爱莉西亚同时施展短剑和盾牌，体力的消耗原本就比洛克来得激烈，更何况身为男性的洛克本来就在体力方面大占上风。

    ――不过这样子赢得不够光彩。

    毕竟现在只是特训，并不是对抗魔物的生死之战。

    利用长剑压制爱莉西亚的盾牌之后，洛克往后退了几步。只见他平举长剑，重新展开迎击的态势。

    ――挡下盾牌之后还有短剑，反之亦然。既然如此……

    金色的发丝随风飘逸，爱莉西亚迅速地往前逼近。面对爱莉西亚的突击，洛克也压低了身形，朝着对方直扑而去。

    洛克打算藉由缩短距离削弱盾牌的威力，然后再趁机展开反击，基本上就跟爱莉西亚先前对付洛克的战术一模一样。

    然而爱莉西亚却顺势往地上一倒，伸出了白皙的长腿，朝着洛克的下盘使劲一勾。

    在菲尔和娜奇的注视之下，洛克的身体被抛上了半空中。眼角余光捕捉到这幅画面，爱莉西亚的脸上露出得意的微笑。接下来只要在洛克跌落地面的时候赶上前去，以短剑的剑尖轻戳洛克的头顶即可。

    然而洛克的反应却出乎爱莉西亚的意料之外。只见他手中的长剑直插甲板，在半空中一个转身，有惊无险地落在甲板上。

    “这、这算什么！”

    爱莉西亚连忙起身，准备继续发动攻击。

    这时船身再度剧烈地摇晃，两人同时失去了平衡。异口同声地发出惊呼之后，洛克的背部重重摔在甲板上，爱莉西亚随即也摔在他身上。

    爱莉西亚挣扎着起身，洛克的木剑却已经轻轻地抵着她的咽喉。洛克强忍着浑身的剧痛，嘴角浮现得意的笑容。

    “……我赢了。”

    爱莉西亚本来不肯认输，却又很快打消了主意。在这种情况下还想耍赖，实在是有点难看。

    “不过你真的很不好对付。不但盾牌的技巧愈来愈熟练，刚刚那一脚更是出乎意料之外，我还以为自己输定了呢。”

    “那是师父教我的，只可惜不能用来对付魔物。”

    话虽如此，爱莉西亚的心情却相当不错。

    “不管怎样，现在你总知道我的实力了吧？不但防御面无懈可击，攻击面也不会让你失望的。往后需要什么支援，就尽管跟我开口吧。”

    “――你的胸部就已经大得很没必要了，不需要连口气也一起变大吧？”

    冰冷而淡定的语气从旁传来。仔细一看，原来是菲尔和娜奇。

    “还有，你打算一直跨坐在洛克身上吗？”

    在菲尔的提醒之下，爱莉西亚这才猛然惊醒。只见她涨红了双颊，急急忙忙地逃离现场。洛克也故作镇定地拨弄砂色的头发，表现出一副不在乎的模样。

    “洛克，请用。”

    等到洛克从甲板上起身之后，娜奇立刻递出干净的毛巾。洛克道了声谢，接过毛巾擦拭脸上的汗水。

    此情此景映入眼帘，爱莉西亚的眼神顿时流露出一丝敌意。不过她并未将内心的情感诉诸言语，而是默默地从菲尔的手中接过毛巾乱擦一通。

    “对了，爱莉西亚。不管你的实力有没有进步，还是无法改变落败的事实。俗话说愿赌服输，那我们就等着享用你的拿手料理。”

    而对菲尔不快好意的揶揄，握着毛巾的爱莉西亚顿时轻轻地抱怨一声。直到现在，她才想起特训之前的赌注。简而言之，就是特训的失败者必须负责今天的晚餐。

    ‘以长剑为支点，在半空中改变姿势，这种做法太冒险了。最后虽然侥幸得手，还是不值得鼓励。’

    菲尔怀中的巨剑发出冷冷的说话声，语气十分平淡。这把长剑拥有自我意识，可以跟其他人自由交谈，名字叫做贺布。

    面对长剑的评论，洛克无奈地耸耸肩膀。贺布的批评向来毒辣，洛克早就习惯了。

    “难道还有其他的办法吗？”

    ‘可以顺势往地上一滚，藉此拉开距离。爱莉西亚的攻击模式并不包括远距离攻击。’

    “或者是从心理层面下手。如果在倒地的时候宣称自己看到爱莉西亚的小裤裤……¨

    面无表情的菲尔一派轻松地提出建议之后，魔剑反而比身为当事人的爱莉西亚史年一步做出口应。

    ‘洛克，就算是为求胜利不择手段，这种方法也太下流了一点。’

    “我什么都没说，也不打算这么做。”

    ‘你怎么可以限制自己的攻击模式？’

    “那你到底要我怎么做？”

    ‘没必要刻意说出口，让对方意识到这种可能性的存在才是重点。’

    “不准讨论人家的小裤裤！”

    气得满脸通红的爱莉西亚分别赏了菲尔和魔剑一记铁拳。菲尔以求救的眼神望着洛克，洛克却装作没看见。娜奇则是静静地旁观三人一剑的互动，脸上露出会心的微笑。

    洛克一行人搭乘的是来往于各大都市的交易船，前几天才离开‘艺术都市’利姆利克，准备航向‘炼成都市’葛多诺。

    一连好几天都是万里无云的大晴天，海象十分稳定，船身几乎不会晃动。因此洛克等人借用了甲板的一角，以训练用的木剑进行特训。

    这时海上突然传来弹跳的声响，顿时吸引了娜奇的注意。

    “洛克，你看。”

    娜奇的语气充满了惊喜。仔细一看，原来是虎鱼的背鳍划破水面乘风前进。

    观察了一阵子之后，好几只虎鱼先后跃出水面，飞舞于半空中。先前的弹跳声，就是跃出水而的虎鱼所造成的。

    “还是交易船比较安全。即使虎鱼在船身附近徘徊，也可以悠闲地站在甲板上观看。”

    爱莉西亚以略带嘲讽的眼神打量着洛克。前往利姆利克的途中，洛克等人遇上一大群虎鱼，结果小船被虎鱼撞翻，三人都成了落汤鸡。当时提议以小船赶路的人正是洛克，面对爱莉西亚的揶揄，洛克也只能尴尬地搔搔后脑，一句话也说不出来。

    “洛克已经有好好反省过，就别再怪罪他了。”

    试图打圆场的娜奇向洛克报以善意的微笑。

    “而且……这么说或许有点失礼，不过也就是因为如此，我才得以认识大家。对于你们而言，或许那是一场灾难，不过……”

    “说的也是。若不是因为住进娜奇家，彼此有了更深一层的了解，现在也不会一起出海旅行了。”

    菲尔同意娜奇的说法。洛克虽然有些尴尬，却很明显地松了口气。

    “这……也、也是啦。”

    爱莉西亚拨弄金色的头发，表情阴晴不定。当初她只是想挖苦洛克而已，想不到却替自己塑造出心胸狭窄的小人形象。

    “洛克，接下来轮到我了。”

    面无表情的菲尔凝视着死里逃生的洛克，这下子可轮到娜奇不明白了。

    “菲尔，你应该没有直接面对魔物的机会吧？就算跟洛克进行特训，似乎也没什么意义。”

    嘴上虽然不说，洛克心里面却很同意娜奇的说法，困惑的眼神就是最好的证明。然而菲尔丝毫不以为意，只见她举起来成一捆的长鞭，抬起头来望着洛克。

    “拜托你了，洛克。”

    “可是……”

    洛克一脸为难地搔搔砂色的头发，一副欲言又止的模样。

    “如果你赢了，爱莉西亚就任凭你摆布一个晚上。”

    “这跟我有什么关系？”

    “好吧。如果你赢了q我就任凭你摆布――”

    “慢着，那怎么行！”

    面红耳赤的爱莉西亚连忙出声制止，菲尔却叹了口气，无奈地耸耸肩膀。

    “那也不行、这也不行。爱莉西亚，你会不会太任性啦？”

    “这跟任性无关吧？娜奇，你也说说话呀！”

    爱莉西亚的指名顿时让娜奇慌了手脚。只见她的眼珠子转了几圈，小心翼翼地询问菲尔：

    “如果你赢了，洛克也要任凭你摆布吗？”

    “那当然。”

    “喂，等一下。”

    菲尔一副理所当然的态度立刻引起洛克和爱莉西亚异口同声的反对。爱莉西亚甚至一把抓住菲尔的领子，将她拖到娜奇的身旁。

    “菲尔，我并不是反对赌博，不过你也太夸张了吧？都不怕引起娜奇的误会吗？”

    娜奇与众人一起旅行还不到十天的时间，对于彼此都不是很了解，爱莉西亚不希望让娜奇产生先人为主的误会。

    “就比照我跟洛克的模式，落败的一方负责大家的晚餐就好了嘛。”

    “好吧，不如就这么办。如果我输了，大家的晚餐就包在我身上；如果我赢了，洛克必须当着人家的面前喝下烈酒。”

    “烈酒……”

    洛克顿时苦着一张脸。他的酒量不好，酒品更是奇差无比，每次都为了杯中物吃尽了苦头。

    “怕什么，战胜我不就好了吗？再说虽然是烈酒，也不会对身体造成影响。”

    “……嗯，好吧。”

    考虑片刻之后，洛克这才点点头。菲尔主动要求特训固然稀奇，遭到婉拒之后依然不时放弃的情况也十分罕见，偶尔顺着她的意应该也不算过分。

    “洛克，怎么连你也……”

    “就让菲尔试试看嘛。”

    见爱莉西亚依旧无法接受，娜奇连忙跳出来打圆场。

    “洛克的实力当然是不在话下，不过我也很想知道菲尔该如何对抗实力坚强的洛克。尤其是菲尔的武器十分特殊，更是引起我的好奇。”

    爱莉西亚凝视着菲尔，眼神十分不安。蓝发少女依然是面无表情，不过爱莉西亚跟菲尔已经是老交情了，看得出菲尔对这次的特训充满了自信。

    “好吧。不过只要任何一方的攻击命中另一方，特训就算结束。除此之外，只要我认为特训的过程可能发生任何的风险，即使是诉诸武力，我也会跳出来阻止你们的。”

    以姊姊叮l妹妹的语气耳提面命一番之后，爱莉西亚与娜奇一起退至一旁观战。菲尔解开捆成一束的长鞭，与洛克展开对峙。

    “那就麻烦你了，洛克。”

    菲尔低头行礼，洛克也跟着举起木剑。娜奇一声令下，宣告特训的开始。

    洛克立刻往前冲刺。菲尔跟爱莉西亚或是娜奇不同，并不擅长使用武器。然而长鞭的轨道可说是变幻莫测，倒也不能轻忽。

    跟爱莉西亚比较起来，菲尔的动作拖泥带水，明显迟缓了许多。洛克轻而易举地拉近双方的距离，高举木剑直劈而下。虽然在挥剑的力量以及速度方面有所保留，但按照菲尔的移动速度来判断，应该也是难以闪避的。

    “呀！”

    菲尔睁大了双眼，发出一声惊呼。只见她举起另一只手护住自己的脸部，害怕地缩起了身子。洛克见状，顿时不禁停止了攻击。

    “有机可乘。”

    菲尔手中长鞭一甩，轻轻地打在洛克的小腿上。

    “我赢了，洛克。”

    洛克几乎不敢相信自己的眼睛，在一旁观战的爱莉西亚和娜奇也茫然地呆立原地。

    日落西山之后，交易船停止了前进。在一般的情况下，交易船通常会停泊在附近的小岛，如果附近没有可以停靠的港口，则是直接在原地下锚。

    皎洁的月色洒落海面，洛克在甲板上默默地练习挥剑。

    他手中不是木剑，而是贺布。剑身呈现干燥的砂黄色，剑刃宽阔，看起来分量十足。

    贺布拥有多种形态，可以自由地进行变换。目前在洛克的要求之下，贺布变换成剑身特别厚重的模式。

    挥剑的次数已经累积了一定的程度，洛克的脸上和身上都渗出了可观的汗水，双臂更是耐不住魔剑的重量，不由自主地微微颤抖。即使如此，洛克依然保持同样的挥剑姿势，脚步也未显凌乱。

    练习结束之后，洛克重重吐了口气，当场坐倒在地。这时洛克才发现自己忘了带毛巾，如今却也懒得走同房间。再加上甲板上的夜风温热而潮湿，仿佛提醒人们夏天的脚步即将到来，吹在燥热难耐的洛克身上倒也舒服。

    拭去前额的汗水之后，洛克凝视着身旁的魔剑。

    ‘有事吗？’

    魔剑的四颗宝石不停闪烁。洛克沉吟了片刻，这才缓缓开口：

    “你觉得我变强了吗？”

    魔剑并未回答。剑锷的宝石忽明忽暗，似乎正在斟酌言辞。

    ‘跟我第一次见到你的时候比较起来，确实是进步了不少。’

    沉默了半晌之后，魔剑继续开口：

    ‘这应该不是你想知道的答案吧？怎么，还是很在意多卡德的那番话吗？’

    洛克默默地点点头。

    距今二十年前，名为卡利亚的都市毁于魔物之手。

    每座都市一年总会有一、两次接触大陆的机会，魔物就是趁着这个时候发动攻击。

    力量与魔王相近的魔物会戴上金色的颈环。当时在金色颈环的海人马率领之下，魔物大军轻易地玫破了卡利亚的防线。

    无数的魔物越过城墙，或者是从城墙的缺口蜂拥而入，卡利亚顿时化为血淋淋的人间炼狱。侥幸逃过一劫的居民几乎足屈指可数。

    现在的卡利亚被称为‘废墟都市’，成为无数魔物栖息徘徊的危险地带。过去曾经有少数的魔剑使潜入卡利亚，却几乎都被数量大占上风的魔物消灭殆尽，个个都是有去无回。侥幸留得性命的幸存者，也都不敢再度路上那片死亡的国度。

    如今却有人计划夺回被魔物占据的卡利亚。

    利姆利克的炼成师多卡德说出这个计划的时候，洛克等人花了好一段时间，才逐渐理解计尽本身的内容。

    “……真的办得到吗？”

    娜奇一脸疑惑地询问。

    “天晓得。”

    多卡德搔搔灰白的乱发，露出嘲讽的笑容。

    “这并不是第一个夺回都市的纸上计划，过去却没有任何人敢付诸实行。知道为什么吗？”

    洛克、爱莉西亚、菲尔以及娜奇都不知道该如何回答。

    “很简单，魔剑使的人数不够。”

    “就算集结五座都市的所有魔剑使，还是不够吗？”

    面对洛克的质疑，多卡得的眼神流露出一丝的怜悯。

    “如果动员所有的魔剑仗，谁来保护一般市民的生命财产？都市或是公会所拥有的魔剑使十分有限，顶多只能自保，几乎没有多余的人力。再说这么做又没有什么好处。”

    “好处？”

    “夺回卡利亚之后，都市或是公会能够从中得到什么利益的意思。”

    “原来如此……”

    一脸严肃的爱莉西亚点点头。洛克等人似乎对爱莉西亚的反应有些讶异，纷纷以眼神示意她继续说下去。

    “夺回卡利亚之后的首要任务，大概就是都市的重建吧。至少要赶在都市与大陆再度接触之前重新修筑城墙才行。等到城墙修复完毕之后，接下来就是居民的入住。到时候必须带着一群愿意迁居的人民定居于卡利亚，提供各式各样的协助，让那些人的日常生活步入正轨之后，才能开始从中得到利益。就长远的眼光来看，这无疑是相当冒险的投资。”

    “小姑娘，你倒是个明白的人。没错，就是这么回事。”

    伸手抚摸脸颊上的刺青，多卡德继续开口。

    “基于地缘的关系，卡利亚附近的休里卡哈以及贝亚费尔两座都市对于这个计划是抱持着既期待又怕受伤害的态度，不过其他都市可就没什么兴趣了。毕竟卡利亚所属的小岛主权早就已经完成了分配，其他都市根本没必要淌这个|水。”

    如果夺回卡利亚的代价是让其他都市陷入危机，这种计划确实是毫无意义可言。

    “而且卡利亚的沦陷已经是三十年前的往事了。当时虽然有许多人主张夺回卡利亚，如今这种声音早就掩没在时间的洪流之中。卡利亚的幸存者也早已定居于其他都市，过着安稳的生活。”

    “明知如此，却还是故意写了这封信，这是否代表巴特达斯另有想法？”

    菲尔从另一个角度提出自己的看法。

    “从信中的内容看来，似乎是如此没错。他要我尽可能集结实力高强的魔剑使。”

    一听到这里，洛克忍不住探出上半身。

    “呃……夺回卡利亚的预定时间大概是什么时候？”

    “信上没写，不过应该是夏天结束之前吧。过了那个时间，就要等到明年了。”

    面对洛克的气势，多卡德情不自禁地皱起眉头。

    卡利亚每年都会跟大陆接触一次，时间大约是在夏季。如果在成功夺回之后又遭到魔物的袭击，在各项防御设施来不及重建的情况下被迫应战，恐怕也是凶多吉少。

    “该怎么加入？”

    “我负责召集这个都市的志愿者。年轻人，你们准备前往的葛多诺似乎也是比照办理。按照巴特达斯的行事风格来判断，他应该也会派人前往休里卡哈或是贝亚费尔处理相关事宜才对。”

    举起义足踱了踱地板，多卡德继续开口：

    “还有一件事，魔物似乎也学会了炼成术，这就不是我所能处理的了。去葛多诺探听消息吧，那里多的是比我更高明的炼成术师。”

    海浪拍打船身的声响将洛克拉回了现实。

    ――接过那封信的时候，师父什么也没说。

    看来巴特达斯似乎不打算让自己加入夺回卡利亚的计划。

    没错，自己确实还有成长的空间。无论是在普洛多米尔斯打倒海人马，或者是在妖精之塔对抗基可尔的时候，都是仰赖其他人的协助才取得胜利。

    没有爱莉西亚和其他伙伴的协助、或者是少了手中的这把魔剑，洛克恐怕早就死于非命了。

    ――可是……

    洛克还是很想跟巴特达斯一起并肩作战。

    想要追上那天所看见的背影。

    ‘就算夺回已经化为废墟的都市，恐怕也难以影响大局。你只要尽力而为即可，不必想太多。’

    即使是一如往常的机械式声音，魔剑的语气却隐含着些许的鼓励。

    ‘沉住气，要对自己有信心。’

    “谢谢。”

    洛克以手掌轻拍魔剑的剑身。他万万也想不到向来冷酷的魔剑居然也会替自己加油打气，不过心里面还是感到暖暖的。

    “说的也是。好不容易才增加一名伙伴，现在可不是沮丧的时候。”

    ‘很好，这就对了。爱莉西亚在白天的特训占尽上风，这代表你跟巴特达斯之间还有一段差距。对抗娜奇的时候，你不是也赢得很辛苦吗？’

    与菲尔之间的特训结束之后，洛克又接着跟娜奇交手。最后虽然获得了胜利，过程之中却也陷入了苦战。

    “不能这么说啦。我还是第一次碰到将盾牌当成攻击武器的对手，对于长矛的特性又不是很熟悉，所以……”

    ‘可是你却败给了菲尔。’

    “那是因为……”

    洛克试图替自己辩白，却又打消了主意。无法看透菲尔的诡计，确实是自己的修为不够。

    ‘你的好心肠既是优点，也是缺点。在那种情况下，就算直接打破菲尔的额头，菲尔也不会有所怨言的。’

    “不要胡说八道。我会感到很内疚，爱莉西亚也不会轻易放过我的。”

    一想到当时可能发生的画面，洛克不禁感到一阵嫌恶。

    ‘既然如此，你也可以选择破坏菲尔的武器，或是跟菲尔保持一段距离。这总难不倒你吧？’

    “好啦，我会注意的。”

    洛克微微苦笑，抬头望着天边的明月。

    ――好心肠是吗。

    贺布的评论勾起了洛克的回忆。滞留于利姆利克的期间，爱莉西亚的父亲多摩特曾经说过的一句话。

    你应该拥有属于自己、为了自己而存在的梦想。

    ――属于我自己的梦想？

    离开利姆利克之后，洛克多次针对这个问题陷入了沉思，却总是找不到答案。

    ――师父将打倒魔王视为目标，所以我也将打倒魔王当成毕生的梦想。可是……

    这时来自暗处的呼唤打断了洛克的思绪。

    时间已经接近午夜，大家都已经进入了梦乡。洛克虽然随口答应了一声，双手却紧紧握着贺布，做好了万全的准备。

    出现在月光之下的人影，其实是娜奇，她双手似乎还抱着什么东西。洛克虽然解除了警戒，眼神之中却流露出一丝的讶异。

    “我睡不着，出来吹吹夜风，结果就看到了你。”

    娜奇露出腼腆的微笑，将手中的东西递给洛克。仔细一看，原来是毛巾和皮制的水壶。

    “感激不尽。我把毛巾忘在房间里而，本来想等到汗水风干了之后再回去呢。”

    “虽然己经接近夏天，稍一不慎还是会感冒的。你可要好好保重身体。”

    娜奇板起脸孔开始说教。洛克一边擦拭身体，一边向娜奇致谢，接着又拿起水壶一阵牛饮，结果不小心呛到了。眼见洛克不断地咳嗽，娜奇遂温柔地轻轻拍打他的背部。

    正打算道谢的时候，洛克突然发现娜奇将她的头发束在脑后。

    “你的头发怎么啦？”

    面对洛克的质疑，娜奇虽然露出困惑的表情，不过她很快就明白洛克指的是什么。

    “就寝之前，我习惯将头发束起来，否则翻身的时候可能会扯到头发。”

    “原来如此。”

    对于向来不以头发为苦的洛克而言，这显然是相当新鲜的话题，心中也同时浮现出菲尔和爱莉西亚的面孔。不知道她们在睡觉的时候，会不会也将头发束起来。

    “呃……看起来很奇怪吗？”

    看到娜奇神色忸怩、语调羞涩，洛克莉可堆起满脸的笑容，试图化解她的疑虑。

    “不会呀。看起来满不错的， 点也不奇怪。”

    娜奇闻言，语气顿时快活起来。甲板上一片漆黑，看不清楚娜奇的面孔，不过她脸上的表情一定也很高兴。

    “那我就放心了。说真的，我几乎没什么机会跟别人聊天呢。”

    “担任法比悟斯的护卫期间，难道都没有其他的伙伴吗？”

    法比悟斯是利姆利克的魔剑使，过去曾经雇用娜奇为护卫。个性方面虽然跟洛克八字不合，却也不像是会苛刻部属的人物。

    “倒也不是完全没有，不过总觉得跟对方有所隔阂，不太容易亲近。不过我也没有试着去改变彼此的关系，只能说是自作自受吧。”

    娜奇的语气似乎夹杂着些许的寂寞。而且洛克十分肯定，这并不是他的错觉。

    “当时我并不在场，也不好说些什么，不过……”

    洛克的态度十分慎重。

    “如果感觉到有什么不对，我会直接说出来的，因此也请你有话直说，不必顾忌什么。或许你会觉得被大家取笑、或者是在大家面前出丑是一件很丢脸的事，不过，其实不管是我、爱莉西亚或是菲尔都曾经受到其他人的耻笑。”

    “真的吗？”

    “当然。我在认识爱莉西亚和菲尔之前经常写错字，而且还不觉得自己写错了什么。至于爱莉西亚嘛……直到认识我们之后，她才知道蛤蜊其实是有壳的。”

    “……真的吗？”

    “爱莉西亚说她本来就不喜欢蛤蜊，所以才会对那种生物视而不见。不过根据我的猜测，她八成以为蛤蜊就是在没有蚌壳的状态下生活在海中的吧。”

    娜奇忍不住笑了出来。眼见机不可失，洛克立刻改变话题，而且还刻意营造出开朗欢乐的气氛。

    “有件事我想请问一下，不知道你比较擅长攻击还是防御？”

    过去三人的战斗模式，都是由洛克负责打头阵，菲尔在后方提供支援。爱莉西亚的任务以保护菲尔为主，行有余力的情况下，也会跟洛克一起站在最前线。

    洛克首先向娜奇说明过去的战斗模式之后，这才一口气切入主题。

    “我个人是希望爱莉西亚或是你留在后方保护菲尔，另外一人跟我一起迎战正面的敌人。你的实力足以独自抗敌，也可以待在后方保护菲尔，所以才想询问你的看法。”

    “基本上两个位置我都可以胜任，不过……”

    食指抵着嘴唇的娜奇沉思片刻之后，脸上浮现娇羞的微笑。

    “我还是比较想跟你一起并肩作战。”

    ――那两人的气氛似乎不错……

    同一时刻，两条人影正躲在暗处窥视洛克以及娜奇。

    人影正是爱莉西亚和菲尔。爱莉西亚的手中，还拿着毛巾和水壶。

    ――光凭微弱的月光难以辨识两人的表情，只能从谈话的声音感受到和乐融融的气氛。至于他们到底说了些什么，我就真的听不见了。

    “……爱莉西亚，你真的以为海中到处都是没有蚌壳的蛤蜊吗？”

    紧贴着通往甲板的木门的菲尔忍不住开口询问。这个问题实在相当突兀，爱莉西亚不禁皱起眉头。

    “问这个做什么？”

    “洛克刚才是这么说的。”

    “可恶的家伙……”

    爱莉西亚差点冲出去兴师问罪，幸好最后还是忍了下来。

    “还是不肯现身吗？也是啦，都已经被娜奇抢先一步了嘛。”

    “我、我不懂你在说些什么。等一下，你是不是误会啦？我根本没有去找洛克的意思。还有，你是怎么听见他们的谈话？”

    “当然是借用风精灵的力量。”

    明知爱莉西亚急着转移话题，菲尔还是简明扼要地回答问题，并默默凝视着眼前的爱莉西亚。

    “不过话又说回来了，他们已经聊了好一段时间了呢。”

    “还不到四分之一刻钟。”

    “……夜晚的时间感向来不太准确。”

    爱莉西亚的辩解传入耳中，菲尔刻意叹了口气。

    “爱莉西亚，请把手上的水分我，我渴了。”

    “自己去倒水喝。”

    “……不想知道他们到底聊了些什么吗？”

    “不想……”

    爱莉西亚佩强地别过脸去q这份矜持却并未持续太久。

    “咦，我好像听到一见钟情还有初恋的字眼。”

    “哪个人说的！？”

    “抱歉，是我听错了。”

    面红耳赤的爱莉西亚狠狠地瞪了菲尔一眼，菲尔却满不在乎地一笑置之。

    “事到如今，也轮不到我出场了。反正洛克也用不到第二条毛巾。”

    “毛巾不重要，心意才是重点。”

    “心意……”

    爱莉西亚打量着手中的毛巾和水壶。洛克应该会笑着接受吧。

    “先把水壶里的水泼到洛克脸上，再以毛巾温柔地替他擦拭脸上的水珠，让洛克同时感受到你的怒气与体贴……好痛、痛痛痛！”

    左右太阳穴同时受到愤怒铁拳的转转攻击，菲尔忍不住摆动手脚挣扎。不过爱莉西亚也不是认真的，她很快就放了菲尔一马，迳自走回船舱。

    “还是不打算把水壶和毛巾交给洛克吗？”

    “多谢你的泠潮热讽，我已经没心情了。”

    其实爱莉西亚很想跟洛克私下谈谈。

    “两人的关系进展神速，你也丝毫不在意吗？”

    “感情好是好事呀，毕竟娜奇才刚认识人家不久。”

    “……而且洛克这个人又是个迟钝的大木头，是吧？”

    被菲尔说中心事的爱莉西亚不禁停下脚步。然而她只是耸耸肩膀，并未做出回应。

    ――爱莉西亚的这种态度也是一大问题……

    几天之后，交易船抵达了葛多诺。

    “哇……”

    交易船才刚驶入港口，眼前的景色不禁让洛克大为赞叹。甚至连爱莉西亚、菲尔和娜奇也睁大了双眼，一句话也说不出来。

    自港口向外延伸的市镇中央，耸立着一棵巨大的神木。直达天际的神木出奇地高耸挺拔，甚至远远地超越环绕都市的城墙。

    厚实的树干几乎可以将占地辽阔的豪宅包覆其中，一开始洛克甚至还以为自己的眼睛出了什么问题。

    “那是精灵树。”

    洛克身旁的菲尔睁大了翠绿色的瞳孔，内心的感动溢于言表。

    “能在那棵树下与精灵沟通的人，才能获得成为炼成师的资格。”

    “真不愧是人称‘炼成都市’的葛多诺。”

    轻轻压着被海风吹乱的黑发，娜奇情不自禁地眯起双眼。

    “城墙上面是什么？”

    唯独爱莉西亚将双手交抱在胸前，打量着眼前的城墙。

    城墙的结构跟普洛多米尔斯以及利姆利克相差不大，不过以一定的间隔排列在城墙上的黑色枪状物体倒是颇为引人注目。

    “那叫做雷芯，我听别人提起过。”

    菲尔的语气略显兴奋。

    “当魔物攻击都市的时候，实力高强的炼成师会团结起来在雷芯与雷芯之间制造出强大的雷击，击退来犯的魔物。”

    “这么厉害，为什么其他的都市没有？”

    “老师提及的部分十分有限，我也不是很清楚……据说雷芯的制作十分困难，光是制作葛多诺所需的雷芯，就已经耗尽了无数炼成师的精力，直到几年前才正式部署完成。”

    菲尔口中的老师，就是在普洛多米尔斯指导炼成术的奈杰尔。他是巴特达斯的老朋友，菲尔也是透过这层关系才认识了洛克。

    “原来如此，所以雷芯就是这座都市的特色。”

    船只停泊妥当之后，洛克一行人向船长致谢，准备告别交易船。

    “感谢您一路上的照顾，甚至连旅费也替我们打了折扣……”

    “哪里，一点小意思罢了。事实上你跟那几位小姐之间的战斗，我们可都是将赌注押在你的身上，结果还小赚了一笔呢。表示一点谢意也是应该的，别放在心上。”

    作风豪迈的船长笑着送别了洛克等人，满脸胡须的长相令人联想起漆黑的海胆。

    葛多诺的港口不大，很快就进入了市区。

    “挺热闹的嘛。”

    爱莉西亚兴致盎然地打量四周。葛多诺的小丑和吟游诗人似乎特别多，商店的招牌或是大门几乎都装饰着美丽的人造花，街头巷尾更是充斥着谈笑风生的家庭主妇，勾勒出一幅和乐融融的画面。

    “这不是石板呢。”

    娜奇喃喃自语。街道铺以黑土，道路边缘的排水沟也舍弃了石板的建筑，改以土壤堆砌而成。菲尔立刻回答娜奇的问题。

    “应该是为了便于跟土精灵沟通的关系吧。”

    “石头就不行吗？”洛克提问。

    “也不是不行，不过还是以土壤为佳。”

    习惯葛多诺略显炎热的气温之后，独特的建筑风格吸引了众人的目光。屋顶并不是铺以石板，而是采用伞状的稻草屋顶，每一栋建筑物的外墙都以黑色的木材和白色的油漆构成螺旋状的花纹。

    “菲尔，这又是什么？”

    走在菲尔身旁的洛克再度提问，大概是认为炼成师少女应该什么都知道吧。

    “成为炼成师的第一课，就是炼成阵A描绘。这种几何图形拥有驱魔的效果。”

    “除了驱魔之外，还会让人头昏眼花。”

    爱莉西亚打量着炼成阵，眼神之中流露出些许的嫌恶。

    ‘驱魔的效果不是没有，只是十分有限就是了。’

    洛克背上的魔剑突然出声。四周一片嘈杂，只有洛克等人听得到。魔剑应该也是相准了这一点，才大着胆子开口。

    “你怎么知道？”

    ‘以前见过。做为市井小民家中的装饰品，本身并没有什么问题。’

    相较于左顾右盼四处张学的洛克、爱莉西亚和娜奇，菲尔的态度显得格外平静。

    “菲尔，你以前来过这里吗？”

    “没有。老师以前曾经住在这里，我只是从他的口中听过许多跟葛多诺有关的描述。”

    菲尔的态度比平常更加地堂而皇之，俨然以地头蛇自居。

    “这又是什么呢？好像到处都是呢。”

    这次轮到娜奇提问了。只见她打量着跟洛克身高相仿的细长圆柱，柱顶嵌了圆形的玻璃珠。玻璃珠是透明的，里面装了少许清水。

    “啊，我也注意到了呢。有些玻璃珠里面点燃了火焰，我猜应该是路灯之类的吧。”

    “这叫做丰槽。如果在紧急的情况下需要借用精灵的力量，就可以利用丰槽做为媒介使用炼成术。”

    “紧急情况？”

    “例如附近发生火灾，一时之间却找不到消防用水的时候，炼成师就可以透过丰槽的清水为媒介行使炼成术，及时扑灭火焰。”

    “菲尔，你真的什么都知道耶！好厉害！”

    大为钦佩的洛克笑着轻抚菲尔的头顶。菲尔的脸上表情未变，却轻轻地倚靠在洛克的身上。

    这幅画面映人眼帘，娜奇不禁露出会心的微笑。爱莉西亚虽然在一瞬间皱起眉头，然而菲尔就像是她的妹妹，心中再怎么吃味，也不便立刻发泄出来，只好将视线移向来往的行人以及路旁的商店。这时路旁的告示牌吸引了爱莉西亚的目光。

    “贝提涅庆典……？”

    告示牌写着斗大的红字，相当引人注目。爱莉西亚环视四周，这才发现到处都树立着同样的告示牌。

    “有点类似平常的夏日祭典。贝提涅是大陆时期流传至今的活动，如今只有葛多诺保留了这项传统。”

    解答爱莉西亚的疑问之后，菲尔指着前方的精灵树。

    “目的是将庆典奉献给精灵树，迎接夏天的到来。”

    “庆典吗？一定很有趣。”娜奇接口。

    “说的也是。洛克，把那封信送到对方的手中之后，不如在这里多待几天吧。”

    “这个主意不错，反正也没有其他的任务。”

    爱莉西亚的提议获得洛克的附议，洛克的视线也同时被爱莉西亚挂在颈子上的物体所吸引。仔细一看，原来是多利涅可的颈环――他之前在妖精之塔送给爱莉西亚的礼物。

    察觉洛克的视线之后，爱莉西亚顿时乐得笑颜逐开。

    “都市之中应该没什么危险，所以……说真的，其实我还满喜欢的呢。”

    “听你这么一说，我也很开心。而且你戴起来格外地――”

    洛克话还没说完，就被娜奇打断。

    “不好意思，可以去那边看一看吗？”

    娜奇的视线落在不远处的人偶剧场。坐在路边的中年男子操纵戏台上的两具人偶，大约有十几名儿童围绕在旁边。

    ――她的喜好可真是特别。

    感叹于娜奇的童心未泯，洛克跟着她一起走向小剧场。爱莉西亚和菲尔见状，也随后跟了上去。

    走近一看，洛克这才了解娜奇为什么会对人偶剧产生兴趣。上演的剧本是持枪骑士打倒巨人的故事，戏台上除了骑士和巨人的人偶之外，还有一名倒地不起的持剑骑士。

    洛克和众人站在儿童的背后欣赏人偶剧，一段时间之后突然发现一个惊人的事实。

    ――他是怎么操纵人偶的？

    原本以为是以丝线控制的，可是仔细一看，人偶身上并没有丝线，充当人偶师的男子手中也没有任何物体。

    就在他睁大眼睛仔细端详的时候，倒在舞台上的战士人偶突然起身。紧接着骑士的人偶在原地转了个圈，并高高跃起。

    “这个炼成师的技巧相当高明。”

    洛克身旁的菲尔低声开口。

    “他是炼成师？”

    洛克大吃一惊。只见他打量着人偶师，又低头望着菲尔，眼神之中充满了惊奇。人偶师穿着平常的麻布服装，头上戴着破旧的草帽，看起来一点也不像炼成师。

    “以前老师示范过类似的手法。简而言之，就是在内部中空的人偶填满了土，藉由土精灵的力量移动人偶。”

    “菲尔，你也会吗？”

    “顶多只能移动人偶而已，动作没办法跟他一样灵活。”

    人偶戏的剧情已经进展到骑士与战士同心协力打倒巨人，穿着公主戏服的金发人偶自舞台后方现身，最后迎向幸福美满的大结局。

    围观的儿童们，在向男子购买糖果之后便一哄而散。娜奇和爱莉西亚也带着满足的微笑，跟着那群孩子一起离开现场。

    洛克察觉爱莉西亚似乎稍嫌沉默了些，看来她似乎跟娜奇一样，深深地被人偶剧的剧情所吸引。

    “抱歉，久等了。”

    “其实故事也没有想像中的糟糕啦。”

    “我倒觉得你挺入迷的呢。”

    洛克的椰揄传入耳中q爱莉西亚顿时面红耳示地嘟起了嘴唇。

    “哪、哪有！人家只是觉得那个人偶师将‘德尔姆特物语’改编成儿童剧场的本事很厉害而已！”

    爱莉西亚的辩解传入耳中，洛克和菲尔不禁露出狐疑的神情。

    “刚刚的人偶戏是改编自其他的故事吗？”

    菲尔抬头望老爱莉西亚。

    “也不是什么特别的故事，大概就是一般的吟游诗人都会咏唱的曲目吧。”

    爱莉西亚倚靠在路旁的木制栅栏，开始哼起了曲子。

    令战士朝思暮想的美丽公主，金色的秀发与雪白的肌肤。

    巨人居住在山的另一边，为了一睹佳人潜入城堡。

    掳走公主的巨人越过小河、穿过高山，来到阴冷黝黑的山谷。

    我的挚友啊――骑士向战士伸出援手。

    两人越过了小河、穿过了高山，打倒了强盗山贼，来到了山谷。

    巨人将公主囚禁在地牢，手持木棒展开迎击。

    身受重伤的战士倒地不起，庇护挚友的骑士奋勇作战。

    我的挚友啊――战士勇敢地起身。

    长剑的刀刃打倒巨人，强壮的臂膀紧拥公主，胜利是属于战士的。

    “真的是说唱就唱，完全不假思索呢。”

    娜奇凝视着爱莉西亚，眼神之中充满了钦佩。洛克也跟着点点头。

    “以前好像听过这首诗，原来人偶戏是改编自诗中的内容。”

    “不过还是有美中不足的地方。”

    爱莉西亚双手交抱胸前，金色的马尾微微摇晃，表情十分严肃。

    “巨人被打倒之后，战士与公主结婚的场面应该更盛大一点才对，要不然就应该在旅途之中安插战士与公主的爱情桥段。”

    “会吗？我倒觉得有点多此一举呢。”

    娜奇难得提出了反驳的意见。

    “人偶戏是给小孩子看的，当然要改编成小孩子看得懂的剧情才行。就我的标准而言，理应更加着重于战士与骑士之间的友情……”

    “……既然是小孩子取向，那更不必着墨于所谓的友情。事实上连骑士这个角色也不需要了，直接套用战士拯救公主的老梗不就好了吗？”

    “……相较于男女之间的爱情，我认为人与人之间的友情更容易理解。正如同诗中连续两次歌颂‘我的挚友’，这个故事的主题应该在于两个好朋友同心协力打倒邪恶巨人才是。”

    两人之间的气氛愈来愈不对劲，洛克和菲尔不禁面面相觑。

    “怎么会变成这种险恶的气氛？”

    “两人八成都将自己投射在剧中的某个人物身上q所以……”

    菲尔话才说到一半，就立刻闭上了嘴巴。原因无他，表情严肃的两人不约而同地回过头来，恶狠狠地瞪了菲尔一眼。

    “洛克，你怎么说？”

    “我也想听听你的意见。”

    娜奇的语气虽然平静．凝视着洛克的眼神却充满了期待。

    ――哦哦，这下了可好玩了。

    再度成为旁观者的菲尔维持面无表情的模样，抬起头来打量着洛克。

    洛克的前额浮现豆大的汗珠，但显然跟炎热的夏季天气无关。

    ――我只注意到人偶流畅的动作，完全不知道剧情是什么。

    爱情也好、友情也罢，洛克并不认为两者有何差别。不过他再怎么迟钝，也不会笨得在这种动辄得咎的状况下说出真心话。

    “是没错啦，不过我们是从中间开始欣赏的，说不定前面已经有类似的场面了呢。”

    洛克的回答传入耳中，爱莉西亚和娜奇不约而同地低下头来。这虽然不是她们想要的答案，却也找不到反驳的理由，只能乖乖接受。爱莉西亚和娜奇的反应虽然让洛克松了口气，却又很快就面临另一个危机。

    “……洛克，我看你应该是根本没专心欣赏人偶剧吧？”

    菲尔的语气带刺，眼神更是异常冰冷。

    “注意力是不是集中在其他地方呢？记忆中不远处好像有几个美少妇，应该是小孩子的母亲吧。最近天气炎热，又快接近庆典举行的时间，穿着暴露的女子几乎是随处可见……”

    爱莉西亚冷冷地哼了一声，娜奇的眼神流露出一丝的鄙夷。

    “等一下，我哪有――”

    “……抱歉，我有个问题想问。洛克喜欢年长的大姊姊吗？”

    “应该不是吧，至少我没看过他跟师傅眉来眼去的模样。”

    “两位，请先冷静下来好吗？”

    洛克试图安抚爱莉西亚和娜奇，神情之中难掩尴尬与疲惫。

    “那只是菲尔的胡言乱语，基本上我没有特别喜欢年长的大姊姊。”

    “爱莉西亚和娜奇的年纪都比洛克还要大耶。”

    菲尔趁乱补上一枪。

    “这……我只是说没有特别喜欢，并不代表就是……呃……”

    “喜欢年长的大姊姊也没什么奇怪的，直接回答两个都很喜欢不就好了吗？”

    洛克狼狈的模样实在很有趣，菲尔忍不住代替他回答问题。

    松了口气的同时，洛克忍不住瞪了菲尔一眼，并朝着菲尔的头顶轻轻地敲了一下，无奈地叹了口气。

    “好吧，我承认确实没有专心欣赏人偶剧，所以无法回答你们的问题。基本上我根本不知道你们到底在说些什么。”

    所以，洛克笑了笑。

    “下次从头看到尾之后，再来讨论这个问题好吗？”

    两人虽然不满意洛克的回答，却也不便多说什么，只好乖乖点头。

    “我们也该去寻找落脚的地方，顺便解决晚餐了。”

    洛克试图改变话题的用心获得了菲尔的附议。

    “说的也是，大家应该都饿了吧。”

    “某人似乎答应要替大家做饭，不知何时才能实现承诺？”

    娜奇意有所指地询问洛克。菲尔闻言，顿时朝着爱莉西亚露出不怀好意的笑容。

    “某人应该也包括了爱莉西亚吧？为了保险起见，最好先到药局买些解毒剂。”

    娜奇露出疑惑的神色，显然不明白菲尔的话中含意。洛克见状，只好委婉做出解释：

    “爱莉西亚她……呃，料理的手艺并不纯熟。”

    “用没削皮的整颗苹果所熬成的浓汤让人印象深刻呢。”

    说话的同时，菲尔以飞快的速度躲进洛克的背后。爱莉西亚的脸色不太好看，却也无法否认这个既存的事实。

    “苹果浓汤……？”

    娜奇脸上的笑容十分僵硬，似乎是不敢相信自己听见了什么。

    “还有一次挑战羊肚杂煮，结果羊肚里面的材料居然都是生的。”

    “没错，更别说是变成黑炭的烤鱼。”

    菲尔的描述勾起了洛克的回忆。

    “那、那都是很久以前的事情了！如今我的厨艺大为进步，不会再犯下同样的错误！”

    爱莉西亚瞪着洛克以及洛克身后的菲尔，恨不得立刻剥了他们的皮。

    “是吗？那可真是令人期待。不过话又说回来了，最后一次亲自下厨不知道是什么时候的事情？”

    面对菲尔不怀好意的询问，爱莉西亚顿时为之语塞。

    “……洛克，当时为什么要接受这种赌注？”

    “想说事隔多时，厨艺应该有所进步才是。”

    “万一还是不行，交给洛克改造一番就好了。”

    娜奇虽然刻意兜了个圈子，洛克还是听出了她的话中含意，只能尴尬地笑了笑。菲尔见状，立刻跳出来替洛克说话。

    “就拿刚刚提到的羊肚杂煮来说好了，最后洛克干脆混合绞肉和蛋液煮成大锅菜，还挺好吃的呢。”

    “啊，我明白了。”略微思索之后，娜奇这才恍然大悟。

    “意思是指羊肚里面的食材吗？如果是我的话，应该会当成浓汤里面的材料吧。先将羊肚切成大小适中的肉块，再以羊奶和盐巴调味。如此一来，甚至连当初卤羊肚的卤汁都可以派上用场呢。”

    “嗯，我就是利用卤汁做出另一道汤品。而且当时手边刚好也有几颗鸡蛋。”

    “原来如此。鸡蛋的数景足够的话，还可以多一道煎蛋。”

    爱莉西亚在一旁呆呆地聆听洛克和娜奇的料理心得，一段时间之后才心虚地询问身旁的菲尔。

    “……洛克和娜奇到底在说些什么？”

    “当然是料理的经验谈呀。”

    “我知道啦，我是指他们好像提到把什么东西跟什么东西混合在一起是吧？之前我的料理失败的时候，你们不是严格禁止我乱加东西吗？”

    “……如果你以为他们的‘混合’跟你的‘混合’代表同样的意义，恐怕永远也体会不出个中的奥妙了。”

    菲尔的冷嘲热讽传人耳中，爱莉西亚不禁沮丧地叹气。洛克见状，连忙跳出来打圆场。

    “不、不必这么泄气啦。之前你做的那个什么东西也很好吃呀。”

    “……那个东西是指哪个？”

    洛克无法回答。

    “呃……爱莉西亚，我也欠洛克一顿晚餐，干脆我们就一起下厨吧！”

    娜奇试图替爱莉西亚加油打气，然而她的好意却换来爱莉西亚的婉拒。

    “……不必了，我一个人也办得到。等着瞧吧，这次一定要让洛克和菲尔大吃一惊。”

    “你哪一次没让我们大受惊吓？”

    实话实说的菲尔立刻被洛克弹了一下额头。

    ――又何必逞强呢？

    不会做菜也没什么好可耻的。洛克虽然这么认为，却也知道这种说法只会伤害爱莉西亚的自尊。

    “注意安全，可别受伤了。”

    因此洛克只能做出贴心的提醒。只见爱莉西亚点点头，接受了洛克的善意，洛克这才松了口气。即使背后传来“这种姑息的态度只会宠坏爱莉西亚”的埋怨，洛克也假装什么都没听见。

    近距离仰望精灵树之后，更能够感受到它的巨大。

    大约需要三十个大人手牵着手，才能环绕精灵树的树干。由于从都市的任何地点都看得到精灵树，高度自然也是不在话下。站在下方抬头仰望，茂密的枝叶遮蔽了视野，完全看不到天空。甚至连埋藏在地下的树根，都比成年人的躯体来得粗壮。

    精灵树A四周设有木制的栅栏，几名男子正默默地站在栅栏边，保护精灵树的安全。男子身上都披着斗篷，不须菲尔特别提醒，洛克等人也一眼就看出他们都是城里的炼成师。

    “真是壮观……”

    仰望精灵树的菲尔喃喃自语，言辞之中洋溢着由衷的赞叹。爱莉西亚也抬起头来打量着精灵树，旋即轻轻地叹了口气。

    “站在精灵树的下面之后，这才察觉到自己的渺小。”

    爱莉西亚的感叹获得菲尔的同意，不过身为一个炼成师，精灵树对于菲尔的意义可不只是一棵令人自惭形秽的大树。

    ――这棵树拥有强大的土、火、水、风的精灵力量。

    直到现在，菲尔才终于了解世人为什么如此重视这棵巨大的神木。不单单只是因为传说或是历史价值而已，相估全世界的每一个炼成师都无法忽视这棵巨树的存在。

    巨树的规模固然令洛克大开眼界，然而他毕竟不是炼成师，对于巨树的敬意并不如菲尔浓

    厚，干脆直接向站在一旁的其他炼成师攀谈。

    “对不起，请问这附近是不是住着一位叫做艾蒙的长者？”

    多卡德委托洛克代为转交的那封信，收件人正是名叫艾蒙的老人家。

    炼成师艾蒙的家，就位于精灵树的附近。

    宽阔的庭园以栅栏隔成好几个区块，种植了各式各样的花草树木。

    “……几乎都是从来没见过的植物。”

    爱莉西中的脸上流露出明显的嫌恶。正如爱莉西亚所言，放眼望去尽是布满荆棘的爬藤，或者足每一片花瓣的颜色都不一样的花朵，即使是见多识广的洛克也没见过。娜奇似乎也有些紧张，唯独菲尔丝毫不为所动。

    “不过，在安全管理方面似乎没什么问题。”

    菲尔说的没错，每一个区域的植物都经过适当的修剪，并未跨越栅栏。

    穿过庭园之后，众人来到一栋民房的面前。屋子本身的大小适中，结构与造型也跟其他的人家没什么两样。屋顶是以稻草铺成的，墙上画着螺旋状的花纹。洛克敲敲门之后，向出来应门的老妇人表明来意，旋即被请了进去。

    “想不到多卡德居然也有这么年轻的朋友……哎呀，请原谅我的失言。”

    弯腰驼背的老妇人露出高雅的笑容。洛克不知道该如何回答，只能尴尬地陪笑。

    走廊上每隔一段距离就设有一盏火精灵的油灯，即使是在室内，也跟室外一样地明亮。

    “……木造的建筑。”

    爱莉西亚伸出食指轻触墙壁，双眸流露出好奇的眼神。普洛多米尔斯和利姆利克的建筑物多半都是石板建筑，木造建筑的触感令爱莉西亚感到十分新鲜。

    “不好意思，这个是不是需要先寄放在您那里？”

    洛克取下背上的魔剑，递给负责带路的老妇人。老妇人想了想，旋即微微一笑。

    “说的也是，还是先寄放在我这里好了，免得不小心勾到了什么。”

    洛克虽然不明白老妇人的话中含意，不过他还是轻敲魔剑的剑锷，表示待会见的意思之后，旋即将魔剑递给老妇人。

    爱莉西亚和娜奇互望一眼，似乎正在犹豫该不该比照办理，不过要一个身材瘦小的老妇人同时拿着魔剑和魔枪，似乎又有些残忍。

    “跟我来吧。”

    老妇人静静地步入走廊，洛克等人也紧跟在后。来到一扇门前之后，老妇人停下脚步，轻轻地敲了敲门。门扉开启，留着一头紫色长发的少年自门后现身。

    “菲欧纳，客人可以进去吗？”

    “看就知道了吧。”

    名叫菲欧纳的少年耸耸肩膀。两人的对话令洛克等人摸不着头绪，不过看到门后――也就是艾蒙的房间之后，顿时了然于心。

    因为房间里头乱得不像话。

    ――简直像是把菲尔的房间再弄翻两遍一样……

    房间本身相当宽敞，倚靠墙边的几座古柜却令人感到有些拥挤。书柜上面堆满了各式各样的书籍，地面更是散落着疑似炼成术的实验器具。没看走眼的话，菲尔的房间里面也曾经出现过类似的器具。

    红光满面的老人披着斗篷，懒洋洋地瘫坐在房间正中央的摇椅上，脸上的大鼻子令人印象深刻。

    菲欧纳正一脸无奈地站在老人的身旁。他的年纪差不多跟洛克一样，身材十稍嫌单薄。上半身穿着朴素的麻制上衣，搭配紧身长裤，更是突显出纤细的腿部曲线。

    艾蒙轻晃摇椅，打量着洛克一行人。洛克向艾蒙点头示意，其他人也跟着比照办理。

    “原来有四个人。抱歉，我实在懒得起来。喂，带客人到会客室去。”

    后半段的话语显然是对老妇人的指示。

    “不如趁这个机会好好收拾房间如何？”

    “跟早上比较起来，已经算是很整齐了。”

    菲欧纳耸耸肩膀。从老妇人手中接过贺布之后，菲欧纳也顺便保管爱莉西亚等人的魔剑与魔枪。

    “需要帮忙吗？”

    同时搬运这么多人的武器可是一件苦差事，因此洛克才会好心做出提议。然而菲欧纳却瞪了洛克一眼，冷冷地说声“不必”之后，迳自朝着走廊前进。

    “不好意思，请随我移驾会客室。”

    老妇人露出亲切的微笑之后，缓缓走向会客室。

    跟艾蒙的房间比较起来，会客室显然宽阔了许多。深色系的地毯、桌子和沙发，墙上挂着几幅画，窗边点缀着色彩鲜艳的花瓶，看起来格外地舒爽。

    房间里面只准备了提供客人休息的沙发，这下子洛克等人可就纳闷了。不过他们很快就找到了答案。

    沙发虽然不小，四个人坐在一起却稍嫌拥挤了些。洛克被夹在爱莉西亚和娜奇的中间，女性身躯特有的柔软触感以及若有似无的幽香顿时让洛克红了耳根。

    “你是不是变胖啦？”

    爱莉西亚瞪了洛克一眼。洛克总觉得她的双颊微微泛红，语气也有些不太自然。

    “变胖的人应该是你吧？每次吃饱之后就躲进床舱呼呼大睡，不胖也才奇怪。”

    “菲、菲尔不是也一样吗？”

    “我是应该胖一点才行，所以才故意这么做的。”

    菲尔以带刺的眼神凝视着爱莉西亚的胸口，语气之中流露出难得的怨恨。洛克转头望着另一边的娜奇。

    “将就一点行吗，娜奇？”

    “没关系，这不算什么。”

    娜奇的回答传入耳中，爱莉西亚顿时羞红了双颊，默默地低下头去，显然是为了自己先前的抱怨感到惭愧。一想到洛克可能会以为自己在闹脾气，爱莉西亚更是感到懊悔莫及。

    一段时间之后，艾蒙再度出现在大家的面前，而且还依旧坐在摇椅上。

    当着睁人双眼的四人面前，艾蒙的摇椅无声无息地滑过地面，来到桌子的另一边，与四人隔桌相望。

    “……这也是炼成术吗？”

    明知没有其他的答案，洛克还是忍不住开口。

    “一半一半吧。这张摇椅是旧时代的产物，可以载着主人四处移动。不过摩擦地面的声音很刺耳，所以我利用风精灵的力量让摇椅稍稍浮起。不过内人和菲欧纳不怎么喜欢这张摇椅，总是要我靠自己的双脚走路。”

    艾蒙摸摸圆滚滚的鼻子，笑声十分爽朗。身上的长袍虽然宽松，还是看得出他的体型十分肥胖。洛克等人见状，不禁松了口气。

    ――谢天谢地，幸好多卡德的朋友是个普通人。

    于是洛克简短说明来意之后，将那封信递给了艾蒙。

    “是多卡德的信啊。他还好吗？”

    “我们虽然没交谈很久，不过他看起来相当健康。”

    洛克回答时的脸色有些僵硬。因为多卡德给人相当阴沉的印象，洛克实在很难判断他的气色是好还是不好。

    不过看多卡德的创作量相当大，应该是没有疾患吧。

    “这样啊。不过他都有办法写信了，应该是不用我担心吧。”

    艾蒙张开满是皱纹的嘴巴笑了几声，并拆开信封开始浏览。

    在这段期间，老妇人――艾蒙的妻子拿了四个陶杯放到桌上。从袅袅白烟带来的香气判断，杯子里装的应该是茶吧。

    “虽然喝起来有点苦，不过这茶喝了可以消除疲劳喔，请各位好好享用。”

    洛克等人向老妇人道谢，并拿起陶杯饮用。老妇人随即退出会客室，而在茶开始变温之际，艾蒙也结束了阅读。

    “所以你们是巴特达斯的徒弟？”

    “您认识师父？”

    艾蒙的反应出乎洛克的意料之外，洛克不禁提高了音量。就洛克所知，巴特达斯天生不喜欢跟其他人交际，甚至连左邻右舍的名字都记不起来。

    ――原本以为多卡德是唯一的例外，想不到居然又在这里遇见了师父的朋友。

    “说是认识嘛……”

    艾蒙皱起了他的大鼻子，打量着洛克的表情十分凝重。

    “既然是来自普洛多米尔斯，应该不会没听过苍辉勇者莎夏的名号。那个女孩子就是巴特达斯的师父，这点你应该也知道吧？”

    “曾经听师父提起过。”

    话虽如此，洛克却感到有些心虚。毕竟莎夏封印魔王是在洛克出生之前，而且巴特达斯向来不愿意提起过去的往事。

    “都己经是二十年前的事情了。那时我为了莎夏尽心尽力，当然也顺便照顾了巴特达斯，只是那个小鬼从来不肯承认罢了。”

    回想起过去的往事，坐在椅子上摇摇晃晃的艾蒙不禁笑了笑。洛克也笑了，毕竟普洛多米尔斯可是找不到胆敢称呼巴特达斯为小鬼的人物。

    “普洛多米尔斯……真是令人怀念。你们认识一个叫做奈杰尔的炼成师吗？”

    “……他是我的老师。”

    菲尔一连眨了好几次眼睛，似乎大为讶异。之所以迟了几秒钟才做出回应，主要是因为她完全没想到师父的名字竟然会出自艾蒙之口。

    “哦？居然有你这种年轻的徒弟，看来他似乎过得不错。我所指导过的弟子当中，就属奈杰尔和多卡德的成就最高，只可惜他一直不肯离开普洛多米尔斯。”

    这下子连洛克和爱莉西亚也大感讶异。两人曾经在普洛多米尔斯见过奈杰尔，洛克更是因为巴特达斯和奈杰尔互相熟识的关系，才辗转认识菲尔。

    本想趁这个机会询问巴特达斯和奈杰尔的过去，然而洛克话还没出口，眼角余光就瞥见娜奇有些困惑的表情，只好将满腹的疑问藏在心底。

    娜奇是在利姆利克的时候加入的，当然不可能知道普洛多米尔斯的种种往事。

    “呃，那您是否知道我师傅……”

    “不好意思，关于那封信……”

    于是洛克打断爱莉西亚，将话题拉回正轨。艾蒙晃了晃摇椅，轻轻地点头。

    “也是。首先关于夺回卡利亚的计划，我无法立刻做出回应。这件事必须经过评议会的讨论才能决定，可以请几位多待几天吗？”

    “评议会？”

    “葛多诺的行政权掌握在由十六名炼成师所组成的评议会，大大小小的政策都必须经由评议会的同意才能执行。我已经很久没去普洛多米尔斯了，但那边的状况应该是不一样的吧？”

    洛克与爱莉西亚和菲尔交换眼神，这才发现三人全都不知情。

    “没关系，不必放在心上，你们只要知道这件事需要一点时间才能决定就好了。另外关于魔物逐渐习得炼成术的事……洛克。”

    艾蒙凝视着洛克，眼神十分严肃。

    “据说你亲眼目睹了海人马的自行繁殖。信中虽然针对当时的情况多所描述，不过我还是想听听你的说法。”

    洛克点点头，以不亚于艾蒙的严肃神情缓缓开口：

    “知道了。不过我有一个更好的人选，那位可以更精确地描述当时的状况。不介意的话，可以将我的魔剑拿到这里来吗？”

    被送进会客室的魔剑在洛克的指示之下，剑锷的宝石开始不停的闪烁。

    ‘说明当时的状况不成问题，正确与否就不敢保证了。毕竟当时的注意力并不是放在海人马的繁殖上面。’

    贺布的声音传入耳中，艾蒙顿时惊奇地眯起双眼。

    “原来是有智慧的――”

    “对不起，它不喜欢那种称呼方式。”

    洛克连忙打断艾蒙的话语。

    ‘以是否谙人语当作判断智慧的标准，实在是肤浅自大到了极点。’

    魔剑的态度虽然高傲，艾蒙却乐得哈哈大笑。

    “我遇过几把懂人语的魔剑，倒是第一次看到像你这种心高气傲的家伙。”

    ‘没办法，主人太随便了。’

    “不要把我扯进来好吗？你本来就是这种个性。”

    接下来贺布针对海人马增殖的过程进行详细的描述。发现贺布的记忆远比自己更加精确之后，洛克不禁松了口气。

    “找你来果然是对的。”

    ‘正确的情报是掌握胜利的不二法门。战场上瞬息万变，我不可能面面俱到，你自己也应该多加注意才是。’

    听取魔剑的报告之后，艾蒙陷入了沉思，不久之后突然叹了口气。

    “这应该是奈杰尔的意见，不像是巴特达斯的作风。为了保险起见，还是将这个消息呈报评议会好了。”

    “不好意思，请问这跟老师有什么关系？”

    菲尔不明白艾蒙的话中含意，洛克也很想知道答案。

    “信上写着‘可能习得炼成术’，也只有行事谨慎的奈杰尔才会使用这种语带保留的说法。”

    “艾蒙先生，您有什么看法？”洛克探出上半身问道：

    “魔物真的学会了炼成术吗？”

    “就我的看法而言，应该是不太可能。”

    “意思是……老师的判断是错误的吗？”

    菲尔无法接受艾蒙的意见，然而艾蒙却慢慢地摇摇头。

    “也不是。诚如先前所言，奈杰尔是以语带保留的方式表达自己的意见。在金色颈环的魔物之中，海人马出现的频率并不算低，因此我们对于海人马的战斗模式十分熟悉。如今海人马出现前所未见的怪异行为，奈杰尔内心的戒慎恐惧也是可以理解的，不过……”

    艾蒙轻晃摇椅，摸摸自己的大鼻子。

    “除了自动繁殖之外，海人马的战斗模式跟过去没什么两样。如果魔物真的学会了炼成术，理应会运用在战斗中才对。一旦魔物使用了炼成术，消息马上就会传了出去，评议会也会在第一时间讨论因应的对策。可是截至目前为止，并没有出现类似的议题。”

    艾蒙的视线重新回到信上。

    “结合信中的内容以及你们的说法，海人马本身并未使用炼成术，而是使用了‘以炼成术制造了某种功能’的魔钢，就如同魔剑使解放魔剑的力量一样。”

    ‘意思是魔物之中已经出现了懂得炼成术的成员，这可是比正在学习更严重的问题。’

    贺布的宝石忽明忽暗。爱莉西亚和娜奇对于炼成术都是一知半解，只能默默地充当听众。

    只见艾蒙不以为意地点点头。

    “没错，我就知道一个。”

    洛克等人面面相觑。

    四人曾经多次远赴大陆，却从未见过使用炼成术的魔物。部分魔物确实拥有吐出火焰或是分刮起强风的能力，不过那些都是魔物本身的天赋，与炼成术无关。

    “不必这么惊讶。即使是将大陆当成自家花园的老牌魔剑使，恐怕也没几个见过那号人物。你们听过名叫拉娜希的妖精吗？”

    艾蒙的问题十分突兀，爱莉西亚却不假思索地回答：

    “您是指赐给深爱的男性无比的力量，同时以男性的寿命为报酬的妖精吗？我没见过，不过倒是知道好几首以她为主角的诗歌。”

    爱莉西亚的脸上浮现一丝疑惑，似乎不明白神秘的妖精跟魔物有何关系。艾蒙轻晃他的摇椅，好整以暇地缓缓开口：

    “大家都知道沐浴在瘴气之下的野兽会成为魔物，可是你们听过妖精成为魔物的案例吗？就拿犬精来说好了，据说它们以前也是妖精的一种，不过实力十分有限，即使成为魔物，也不会构成太大的威胁。”

    “一般的炼成术确实很难对犬精发生作用……”

    菲尔难掩内心的讶异。

    “不过真的有这种事吗？根据老师的说法，魔王出现在地上世界的时候，提早察觉危机降临的妖精立刻就逃回他们的世界……”

    “没错，确实是如此，不过还是有少数来不及逃跑的妖精。他们利用各种方法防备魔物的入侵，隐身于草原、岩石、森林的深处、甚至是潺潺溪水之中，与魔物和瘴气共同生存。”

    艾蒙的描述不禁让洛克等人想起妖精塔中的猫妖精。当时出现在高塔附近的魔物若不是巨大的基可尔，猫妖精和妖精塔或许可以逃过一劫。

    “然而不是所有的妖精都得以幸免于难。如同先前所提到的犬精，拉娜希也成为了魔物。平时以人类女性的形象出现，拥有超越人类的肉体能力，以及强大的炼成术。除此之外，据说身上还戴着金色的颈环。”

    艾蒙的语气虽然平静，洛克等人却是听得毛骨悚然。既然戴着金色的颈环，代表拉娜希的实力与先前提到的海人马不相上下。

    ‘所以你认为那个叫做拉娜希的妖精制造了让海人马自动繁殖的魔钢？’

    魔剑尖锐高亢的机械声响，搅散了现场沉重的气氛。

    “除此之外，我也想不到还有哪一种魔物可以使用炼成术。不过――”

    艾蒙摩擦脸上的大鼻子，语气显得格外地开朗。

    “拉娜希跟海人马可说是两个极端，很少出现在世人的面前，也并未留下进攻都市的记录。除非深入大陆，否则应该是很难碰上才对。我不会教你们大可放心，可是也用不着过于介意拉娜希的存在。”

    艾蒙言之有理。洛克点点头，脸上露出赞同的笑容。艾蒙见状，不禁高兴地轻晃摇椅。

    “连奈杰尔和巴特达斯都收了徒弟，看来我真的是老了。如果没有其他的要紧事，我倒是想听听你们的故事。”

    洛克等人再度互望一眼。

    “好的，当然没问题。”

    于是洛克娓娓道出他在普洛多米尔斯对抗海人马的死斗、在妖精之塔接受试炼的始末、以及与巨大魔物基可尔奋战的经过。只见艾蒙不时摩擦自己的大鼻子，偶尔还会流露出既讶异又钦佩的眼神，听得是津津有味。

    “所以你们曾经在大陆过夜？抱歉，我是指夜营的经验。”

    艾蒙突然冒出一个问题。

    “我跟师父曾经夜营过好几次。”

    “我跟以前的同伴也有类似的经验。”

    回想起当时的景象，洛克的语气有些疲惫，娜奇的态度就显得有些保守。至于爱莉西亚和菲尔则是摇摇头，她们都没有夜营的经验。

    “小小年纪就有如此的勇气，实在令人钦佩。我跟你们一样大的时候，可是没有参加夜营的胆量呢。”

    忆起过去的往事，艾蒙忍不住哈哈大笑。

    即使是经验老道的魔剑使或是炼成师，也很少在大陆过夜。即使是迫于形势，也会尽量选在魔物不常出没的海岸附近。

    入夜之后的大陆比白天更加危险，这是所有经历过夜营的魔剑使以及炼成师共同的看法。

    一旦发现火光，或是察觉油灯所产生的热气，魔物就会在夜色的掩护之下悄悄接近。在这种情况下，人类只能仰赖微弱的光源击退来犯的魔物。这时千万不能增加油灯的亮度，否则只会吸引更多的魔物。

    最理想的状况是趁着日落之前离开大陆回到都市，等到黎明之际再重新踏上人陆，实际执行起来却没有想像中的顺利。原因很简单，都市的位置会随着海流而前进，距离目的地只会愈来愈远。

    洛克等人的回答传入耳中之后，艾蒙陷入了沉思，脸上的表情十分严肃。

    “有什么不对吗？”

    或许是担心自己的回答在不知情的状况下得罪了艾蒙，洛克不禁皱起了眉头。

    “嗯，没什么……”

    吁了口长气之后，艾蒙再度晃动他的摇椅，抬起头来望着天花板出神。一段时间之后，这才拿定了主意，视线再度回到洛克的身上。

    “有件事想拜托你们，不知道是否愿意接受？”

    洛克还来不及回答，肚子就咕噜咕噜地叫了起来。

    这下子可糗了。只见洛克铁青着一张脸，爱莉西亚摇头叹息、菲尔别过头去假装没听见、娜奇则是尴尬地微微苦笑。艾蒙看着四人的反应，忍不住又大笑了起来。

    据说这家名为‘美味’的酒店，是艾蒙经常光顾的餐厅。招牌上画着一个抓着带骨火腿大嚼特嚼的小孩子。相较于比一般宽阔的酒店，这里的寥寥数张桌椅似乎显得稀疏了些。

    即使是中午用餐的时间，桌位的使用率也不到五成。坐在摇椅上面的艾蒙直接走进酒店，洛克等人也只好硬着头皮跟在后面。离开艾蒙家的时候，菲欧纳归还了众人的魔剑，因此现在每个人的手上都拿着各自的武器。

    ――居然连出门的时候也坐在摇椅上面……

    根据艾蒙妻子的说法，除了上厕所、洗澡以及入睡的时候，艾蒙完全离不开他的宝贝摇椅。

    附近的居民似乎早已司空见惯，纷纷向坐在摇椅上面低速滑行的艾蒙打招呼。洛克等人则是尴尬地跟在后面，刻意保持一段距离。

    “今天我请客，想吃什么就尽管说吧。”

    艾蒙才刚选定桌位，店里的服务生就立刻挪开一张椅子，替艾蒙的摇椅腾出一个空间。在艾蒙的招呼之下，洛克等人纷纷就座，不过在点菜之前，还是得先把事情说清楚。

    “艾蒙先生，我们还没决定是不是要接受委托呢。”

    正所谓吃人嘴软。一旦让艾蒙请了这顿午餐，往后可就不好拒绝委托了。

    “没关系，别放在心上。”

    艾蒙笑了笑，摇摇满是皱纹的右手。

    “只要你们回到普洛多米尔斯之后，跟巴特达斯说艾蒙招待你们享用了一顿丰盛的午餐即可。如果在旅途中刚好行经利姆利克，也别忘了跟多卡德说一声。”

    “明白了。既然如此，我们就不客气了。”

    菲尔不假思索地回答。只见她立刻向艾蒙询问这家酒店的招牌料理，旋即以惊人的速度点好了餐。菲尔的手脚实在是快得吓人，身旁的爱莉西亚不禁睁大了双眼。

    “可是……我……”

    娜奇以求救的眼神凝视着洛克。洛克笑着点点头，试图化解娜奇的顾虑。

    “难得有这个机会，就别再有所顾忌了。改天回到普洛多米尔斯的时候，我会替你引见师父，到时候你再向师父报告这顿午餐到底是多么丰盛就好了。”

    “――谢谢你，洛克。”

    于是艾蒙唤来服务生，替在座的每一个人都点好了餐。

    “对了，你们喝不喝酒？”

    “我的酒量不好，喝上几口就醉得不省人事。”

    洛克尴尬地搔搔砂色的头发，顿时惹得艾蒙哈哈大笑。

    “醉得不省人事又如何？刚好趁这个机会让你的同伴好好照顾一下。”

    ……真是一个开朗的老人家。

    明知艾蒙没有恶意，洛克还是感到有些尴尬。视线飞快转了一圈，爱莉西亚和娜奇也不约而同地露出困惑的表情，唯独菲尔正面接下洛克的视线，坚定地点点头。不过菲尔的这个举动代表了什么意义，洛克可就猜不出来了。

    一段时间之后，服务生替大家送上饮料。洛克的饮料是冷茶，爱莉西亚三人是蜂蜜酒，艾蒙点的则是酒精浓度相当高的烈酒。

    ――等一下还得说明委托的工作，现在应该不是喝烈酒的时候吧？

    洛克打量着艾蒙以及艾蒙桌前的陶杯，结果刚好跟艾蒙四目相对。

    “怎么，你想喝喝看吗？”

    洛克连忙摇摇头。一般的淡酒就已经惹出那么大的麻烦了，洛克可不敢想像烈酒下肚之后，自己会做出什么惊天动地的大事。

    这时大家点的午餐也纷纷被送上了桌。

    融化的乳酪和烤鱼的香气顿时刺激了大家的食欲。

    鲑鱼的鱼腹中塞满了各式各样的树果，外面再涂满了蜂蜜，烤成金黄酥脆的外皮。除此之外，还有海藻与蘑菇的沙拉、海胆与鸡肉的拼盘，各式各样的美味佳肴几乎填满了桌面。洛克不禁吞了口唾液，身旁的爱莉西亚连忙以手肘碰碰饥肠辘辘的洛克，提醒他别忘了餐桌上的礼节。

    “这只是前菜而已，真正的好料还在后头，可别一下子就填饱了肚子。”

    艾蒙的提醒传入耳中，洛克等人不禁面面相觑。以前菜的标准而言，似乎是过于丰盛了些。

    “洛克，加油。”

    “可别剩下来喔。”

    “我会尽力……万一力有未逮，也请多多担待。”

    面对爱莉西亚、菲尔和娜奇的期许，洛克的心情顿时沉重了起来。

    然而众人的担心显然是多余的。艾蒙的战力相当惊人，几乎独自摆平了一半以上的料理，完全不像是食量有限的老人。

    洛克等人也忘情地大啖美食。等到桌上的碗盘几乎见底的时候，三名服务生将椭圆形的巨大餐盘端了上来。

    “龙……？”

    爱莉西亚喃喃自语，双眼瞪得老大。占据了整个桌面的餐盘盛放着一只漆黑的龙。艾蒙笑得十分开怀，似乎早已等不及这道料理的上桌。

    “这是库罗・库尔瓦哈，你们应该听过吧？”

    “神话中的‘屠神之龙’吗？”

    爱莉西亚的回答令艾蒙满意地点点头。

    “没错，正是如此。这道料理的开发灵感，就是‘吃了那只打倒天神的龙’！除了造型特殊之外，味道更是一流。今天的运气不错，刚好凑齐了所有的材料，否则就算想吃也未必吃得到呢。”

    在艾蒙的劝进之下，洛克拿起叉子，轻轻地插入龙的身体。

    体型跟蜥蜴相近，全身覆盖着鳞片，背上长了一对类似蝙蝠的翅膀，头顶有两只角，确实很像人偶剧经常出现的龙。至于大小，大约相当于一只健康的鸡。

    ――鳞片似乎是马铃薯薄片涂上乳酪之后烘焙而成的。黑黑的东西大概是以海藻调制而成的酱汁吧，口感有些辛辣。

    除此之外，身体也是以兽肉、鱼肉以及山菜等等的材料拼组而成的，厨师精湛的刀工着实令洛克感到十分钦佩。

    “有关库罗・库尔瓦哈的记录并不多，不过其中倒是有个相当好玩的地方。”

    艾蒙将一小块龙身送入口中，滔滔不绝地开口：

    “众神的结局可说是众说纷纭，例如长眠于海之国、远赴理想国，或者是被屠神之龙所灭绝，然而屠神之龙的结局却只有一种，那就是被封印于大陆的一隅。所有可信的文献资料都是同样的记载，毫无例外。或许也就是因为如此，甚至还出现了魔王的降世是为了寻找屠神之龙的说法。”

    “过去我只在诗歌之中听过这个名字，屠神之龙真的存在吗？”

    面对爱莉西亚的问题，坐在摇椅上的艾蒙轻轻地摇摇头。

    “关于屠神之龙的记载，可以回溯至好几百年前。光就这点而言，几乎可以否定屠神之龙的真实性。不过，事实上甚至有不少文献记录也否定了魔王巴洛尔的存在，而且为数还不少。所以关于你的问题，我只能回答不知道。”

    一提到魔王的名字，这个开朗一豪迈的老人也不禁压低了音量，语气之中流露出明显的畏惧。在艾蒙的感染之下，洛克等人也不禁挺直了背杆。

    丰盛的午餐即将进入尾声的时候，艾蒙这才提及工作的内容。

    “你们听过贝提涅祭典吗？”

    “据说是自古相传的祭典，于每年进入夏季的时候举行。”

    “传说中的描述可能有些无聊，还是请你们耐着性子听我说下去。”

    相当于众神时代的远古时期。

    夏天突然陷入了长眠。季节一直维持在春天，人们等不到夏天的来访。

    为了让夏天再度苏醒，人们选出了一名巫女。她将代表人们进入森林，寻求女神的协助。

    然而森林之中处处充满危机，于是大家指派了四名猎人保护巫女的安全。

    进入森林二天之后，巫女捡拾了一支可以聆听精灵说话的树枝。在树枝的引导之下，巫女和四名猎人来到位于森林深处的清泉。

    女神接受了服女的祁愿，让沉睡中的夏天重新苏醒。为了证明自己达成任务，巫女带着树枝和泉水回到家乡。

    “――这就是仪式的由来。类似的仪式一直延续至今，只有在细节的部分稍作变动。”

    “一直延续至今？”

    “嗯。五人一组的冒险队伍在圣森之中滞留三天，带着树枝和泉水回到都市，再由众人推选的巫女代表大家，将这些物事献给被视为女神的精灵树。”

    洛克不禁皱起眉头。现在的大陆早已成为魔物聚集的渊薮，不管圣森位于何处，都是一个非常危险的场所。

    “今年负责取回树枝和泉水的冒险队伍已经前往大陆，其中当然也包括了数名经验老道的魔剑使。算算时间也差不多应该回来了，可是他们却音讯全无，连个影子也没有。”

    艾蒙收起了满脸的笑容，表情十分严肃。洛克也端正了姿势，认真地倾听艾蒙的叙述。

    “我想要委托你们的工作共有两件，分别是救援遇难的冒险队伍，以及取得奉献给精灵树的树枝和泉水。关于救援的部分，我已经委托魔剑使公会派遣三组搜救队前往大陆，不过还是需要你们的协助。”

    “整整三天都必须待在大陆吗？”

    洛克难掩内心的紧张。入夜之后的大陆到底有多么危险，洛克比任何人都更加清楚。

    “圣森的附近没有岛屿，无法当天来回。”

    都市无时无刻乘着海流往前推进。随着时间的流逝，都市与圣森之间的距离也愈来愈远。

    “进入森林的时间以白天为限，其他时间可以待在海岸。”

    “这样子还是很危险……对了，我们并不是这里的居民，可以代替大家进行仪式的相关事宜吗？”

    爱莉西亚提出问题。

    “五人之中，只要有一名成员是当地人即可，事实上充当护卫的魔剑使都是来自休里卡哈。这座都市的居民几乎都投入了贝提涅祭典的准备工作，如果来自其他都市的你们愿意接下这份工作，对于我们在人力调派方面可说是助益不小。”

    “或许局外人没有说三道四的资格，不过……”

    菲尔的语气十分平静。

    “既然那么危险，为什么每年还是要举行同样的祭典？”

    艾蒙端正姿势之后，以意有所指的眼神凝视着菲尔。

    “你们应该见过精灵树了吧？”

    洛克等人默默地点头。

    “就我们所知的范围，精灵树已经存活了好几百年，部分学者甚至认为精灵树的历史可以回溯至众神的时代。这种说法的真伪虽然无从判断，不过在这座都市与大陆分离之前，精灵树确实已经存在多时。或许精灵树A存在，就是这座都市得以自大陆分离的关键。”

    艾蒙的语气虽然平静，最后那句话却对洛克等人造成了无形的压力。

    “每年藉由圣森树枝以及泉水的奉献，精灵树的寿命才得以延续。得到了新的活力之后，小精灵树才能够生出新的枝丫，长出翠绿的树叶。”

    艾蒙倚靠着摇椅，抬头望着天花板。

    “精灵树是葛多诺的象征，同时也是生活于这座都市的人们……严格说来，应该是在兵荒马乱之中逃离人陆的先民所遗留下来的财产，更是所有炼成师的指标。精灵树绝对不能出差错，贝提涅的祭典也不能中断。即使大陆被魔物所占据，也不能因此而改变仪式的内容。”

    了解事情的来龙去脉之后，洛克的双眼炯炯有神，几乎快要一口答应了。不过顾及其他同伴的感受，洛克还是得先问过大家的意思。

    “――圣森附近大概有哪几种魔物？”

    既然每年都得派人前往圣森，这个问题应该难不倒艾蒙才对。正如洛克所料，艾蒙果然毫不犹豫地开口回答。

    “比较值得重视的大概是遗迹守护者吧，我曾经接获一、两次的目击报告。除此之外，大概就是荒野巨人、人蛙、海狸魔、犬精和树灵等等。”

    “树灵？”

    “是受瘴气影响成为魔物的树木。据说圣森的附近有几棵树灵，不过出现的机率不高。”

    艾蒙列举的魔物并没有想像中的强大，洛克不禁松了口气。

    ――除了遗迹守护者之外。

    遗迹守护者是银色颈环的魔物，实力不容小觑。洛克等人过去遭遇遗迹守护者的时候差点丢掉一条小命，若不是巧遇贺布．恐怕早已葬身于黑暗的地下洞窟了。

    不过现在有了贺布，也多了娜奇的新战力，而且洛克和爱莉西亚的实力也有显著的成长。艾蒙应该也是聆听众人过去的经历，认为洛克和其他伙伴足以担当重任，才会起了委托任务的念头吧。

    “不嫌弃的话，我们愿意接下这个工作。”

    “真的吗？太好了。”

    艾蒙的摇椅人大地摇晃，他的双眼也为之一亮。

    “感激不尽。希望你们别以为我市侩，不过这份工作的报酬绝对会让你们大为满意，而且也对你们所带来的那封信所提及的内容大有帮助。只要能够在今年的贝提涅祭典提供必要的协助，相信评议会也不便否决信中的提议。”

    “没问题，交给我们吧。”

    洛克的心中充满了自信。现在的他一心一意只想救出遇难的冒险队伍，替自己最敬爱的师父尽一份心力。

    “至于前往圣森的向导，就由菲欧纳来担任吧。菲欧纳是个杰出的炼成师，年纪跟你们差不多。而且你们的队伍以女孩子居多，那个小妮子应该也可以放心了。”

    “……小妮子？”

    洛克等人面面相觑，一时之间不知道该如何反应。

第三卷 2.生变的友情

    经过一番考量之后，众人决定明天再前往大陆。即使现在立刻准备妥当离开葛多诺，抵达大陆恐怕已经是夕阳西下的时刻了。

    基于黄金救援时间的考量，洛克对延后出发的决定感到十分不妥。艾蒙似乎察觉洛克内心的疑虑，立刻以严正的语气说出自己的看法。

    “我并不是不在乎遇难者的安危，毕竟那也是我一手教导的徒弟；不过我更不愿意见到救援者因为冒着不必要的风险而成为被救援的目标。”

    艾蒙再度强调：

    “所以，千万不要以救出遇难者为首要目标。一旦察觉情况不对，立刻返回都市无妨，这也是我们聘请休里卡哈的魔剑使为护卫的原因。如果派遣葛多诺土生土长的当地人前往大陆，多半都会做出超过能力范围之外的傻事。毕竟贝提涅是非常重要的仪式以及祭典，葛多诺的居民往往会因此而失去了正确的判断力。”

    告别艾蒙之后，洛克一行人走在葛多诺的大马路上。

    ――艾蒙先生应该已经放弃了吧？

    洛克并不是无法体会艾蒙的苦衷。即使事先做好了万全的准备，就算是最优秀的魔剑使也有可能丧生于入夜之后的大陆。夜晚的大陆，就是这么可怕的地方。

    一想到这里，洛克的视线顿时移往身旁的爱莉西亚，以及身后的菲尔和娜奇。

    如果自己做出超过能力范围的傻事，她们应该也会义无反顾地跟随到底吧。这可不是洛克所乐见的情况。

    “怎么啦？”

    察觉洛克的视线之后，爱莉西亚开口询问。

    “没什么，只是觉得似乎不应该婉拒艾蒙先生替我们安排旅店的好意。”

    离开酒店的时候，艾蒙表示要招待洛克一行人投宿旅店，结果被爱莉西亚拒绝了。

    “若真的接受艾蒙先生的招待，你这个死心眼的老实人一定会大受感动，做出超过能力范围的傻事。”

    “我才不会――”

    ‘言之有理。’

    洛克话还没说完，就被背上的魔剑抢白了一顿。这下子爱莉西亚可乐了，只见她一副得意洋洋的模样，当着洛克的面前耀武扬威。

    “平安归来之后，再请艾蒙先生介绍高档旅店好了。不过话又说回来了，夜营需要准备什么才好？食物和饮水应该是少不了的吧？”

    “除此之外，还有生火器具、柴薪或是海草泥炭。对了，还需要几件毛毯。”

    面对爱莉西亚的提问，娜奇屈着手指细细数来。菲尔闻言，不禁有些疑惑。

    “现在都已经是春末夏初了，大陆的气温应该不会太低吧？”

    “毛毯主要是用来防虫的，必须事先浸泡在好几种植物研磨而成的草药之中才行。”

    洛克同意娜奇的说法，同时也做出补充。

    “而且大陆地区的日夜温差大，即使是春末夏初的现在，入夜之后还是有几分寒意。就算没办法一人一件，至少也要两人一件毛毯才行。”

    “看来这次的行李将会相当可观，不知道我们的小船塞不塞得进去。”

    爱莉西亚双手叉在胸前，脸色十分凝重。他们的交通工具只有委托交易船一起运送过来的两艘小船，一艘是洛克一行人的，另一艘则是属于娜奇的。

    “洛克搭乘我的小船，所有的行李平均分配，应该就不成问题了。”

    “也只能这么做了，现在先去找杂货店吧。现场采购的时候，说不定还会发现什么遗漏的品项呢。”

    这时洛克突然发现爱莉西亚正以怨恨的眼神凝视着自己。

    “怎么啦？”

    “没事。”

    爱莉西亚玩弄着从双马尾延伸出来的细长发辫，语气有些冷漠。

    在大马路边随便找个居民间路之后，一行人朝着杂货店出发，没多久就找到了。杂货店的店面并不大，门口的招牌画着帽子和斗篷的图案。

    推开店门之后，清脆的铃声与门扉的倾轧声同时传入耳中。

    寂静的店面堆放着各式各样的物品。左右两边的墙上胡乱挂着几件帽子、斗篷以及中古衣物，店面正中央的柜子则是陈列了针、线、钮扣之类的小东西，以及绳索、钉子、铁锤等等的工具。

    柜子的两侧，则是以绳索吊着好几件毛毯以及睡袋。

    店面内侧的根台后方坐着一名跟洛克等人年纪相仿的女孩子。只见她张大嘴巴打了个呵欠，察觉洛克等人的存在之后，才懒洋洋地说了声欢迎光临。

    “这里的东西还真不少。”

    走在崎岖不平的本质地板上，爱莉西亚睁大了双眼东张西望。娜奇似乎对中古衣物颇感兴趣，从墙上取下一套衣物之后，从各种角度细细地打量。

    “喜欢吗？”

    “有一点。”

    面对洛克的询问，娜奇只能微微苦笑。

    “只是我很少买中古衣物，顶多一两次而已。”

    “……那你平常是怎么买衣服的？”

    爱莉西亚脸色一沉，菲尔似乎也有些意外。

    “通常都是选购布料之后自己裁切、缝制而成，这套衣服也是如此。”

    娜奇拎起自己的衣摆，脸上的笑容有些难为情。

    “啊哈哈，其实我也是。这样子比较不花钱嘛。”

    “真、真的吗！？”

    爱莉西亚大吃一惊，目不转睛地打量着眼前的洛克，菲尔也惊讶地瞪大了双眼。两人从未意识到这个问题，也从未过问洛克的衣服都是怎么来的。

    “寄人篱下的生活相当贫困，身上没几个钱，所以我都是请苏或是邻居的大婶帮忙缝制衣服的，有时候甚至是拿好几块碎布拼凑起来的呢。”

    爱莉西亚和菲尔顿时连一句话也说不出来。

    菲尔习惯购入比自己的尺寸大上几号的中古衣物。美观与否向来不是她所关心的问题，就算上面有几个脏污或是瑕疵也无妨，一切的考量都以实用性为主。

    爱莉西亚也跟洛克和娜奇一样自行购入布料，不过她总是将布料交给信任的裁缝师。专业裁缝师的丈量不可能出错，也省了自行缝制的麻烦，却是最花钱的方法。

    如今洛克和娜奇打量着店里的中古衣物，互相交换自行缝制衣物的甘苦谈。

    ――又来了。

    继料理的话题之后，爱莉西亚的心中再度涌现遭受排挤的不悦，看着洛克的眼神更是充满了怨恨，仿佛心爱的玩具被其他人抢走似的。这时洛克的视线突然落在爱莉西亚的身上。

    “对了，下次帮爱莉西亚做一套衣服吧。”

    爱莉西亚对两人的谈话内容几乎是一无所知，猝不及防的她顿时涨红了双颊。

    “呃……不、不必了。”

    “干脆一点，坦然接受洛克的好意如何？”

    爱莉西亚想也不想地表示拒绝，菲尔却轻轻地推了她一把。爱莉西亚的脸上虽然流露出为难的神情，心里面却很感激菲尔的相助。

    “也、也对……那我就不客气了。”

    “嗯，没问题。不过大概要等到我们从大陆回来之后了。”

    朝着笑容满面的洛克点点头之后，爱莉西亚低声询问身旁的菲尔。

    “现在是什么情况？”

    “洛克和娜奇过去只帮自己缝制衣物，没有替其他人制作衣服的经验，所以才想找个机会一尝试看看。”

    菲尔凝视着爱莉西亚，眼神之中充满了不解。

    “明明就一副恨不得将洛克生吞活剥的模样，居然完全没听见两人之间的对话？”

    “我……”

    “也罢。”

    菲尔叹了口气，嘴角浮现一抹不怀好意的笑容。

    “爱莉西亚……洛克打算帮你缝制衣物，你知道这代表了什么吗？”

    从菲尔的眼神和语气之中察觉危险的气息，爱莉西亚顿时绷紧了神经。

    “那就代表洛克必须亲自为你丈量全身的尺寸。尤其是那对大得不像话的胸部更是得仔细丈量才行，否则可是会塞不下的呢。”

    爱莉西亚下意识地保护自己的胸部。过去替爱莉西亚缝制新衣的裁缝师是女的，倒是没有这一层的顾虑。

    “不过从洛克那种天真的反应看来，他似乎并未察觉个中的玄机。至于娜奇是否有所察觉，就不是很清楚了。总而言之，好好加油吧。”

    菲尔以手掩口，露出邪恶的笑容。

    “怎么啦？我们要走了喔！”

    走在前面的洛克和娜奇察觉爱莉西亚和菲尔依然站在原地，立刻回过头来出声招呼。爱莉西亚低头不语，迅速随后跟上。察觉到爱莉西亚的暗自窃喜之后，菲尔忍不住又叹了口气。

    所需物品采买完毕之后，一行人来到精灵树附近寻找今晚的落脚之处。或许是贝提涅祭典即将开幕的关系，每一间旅店的房间都被预订一空，挂出了客满的牌子。

    “现在怎么办？请艾蒙先生帮我们安排吗？”

    菲尔肩上扛着庞大的铁锤、手中提着皮制的行囊，忍不住开口问道。皮制行囊里面装的是软膏状的伤药。菲尔身旁的洛克一样是背着魔剑，手中抱着两捆毛毯，行走之际显得格外地吃力。

    “似乎也只能如此了。照这个情况看来，恐怕每一家旅店都找不到空房间。”

    爱莉西亚抱着装满干粮和饮水的袋子，脸色看起来十分疲惫。

    “或者是只要一间房间也行，印象中有几家旅店还剩一间空房。”

    “我没有意见。”

    娜奇不假思索地回答。她的右手握著名叫‘破铜烂铁’的长矛，左手提着装满海草泥炭的麻袋，脸上的表情虽然不如爱莉西亚疲惫，却也不怎么愿意继续漫无目的地四处游荡。

    “……如果下一间旅店还是没有两间空房，那就只要一间房间。如果连一间空房也没有，

    那就向艾蒙先生求助。”

    “嗯，就这么办。如果只有一间空房，到时候利用毛毯分成两个区域也行。”

    “我这么不能信任吗？”

    “这不是能不能信任的问题。即使你蒙上双眼背转过身子，还是会让我感到有些难为情，这样你懂吗？”

    面对洛克的怨言q爱莉西亚以半开玩笑的口吻回应。

    “有什么差别吗？又不是没被烂醉如泥的洛克推倒过。”

    “不要在大庭广众之下说那种话。”

    “我说爱莉西亚，你这个人就是太容易害羞了，怎么不跟娜奇学学呢？既然爱看，就让他看个过瘾，最好是看到眼睛脱窗――”

    “可、可以选择的话，我也不喜欢被看个精光。”

    娜奇连忙否定菲尔的说词。爱莉西亚整理手中的行李之后，重新展开反击。

    “菲尔，你自己又好到哪去？之前洛克在澡堂偷窥的时候，你自己还不是羞得满脸通红，躲在浴池里面不敢出来？”

    “……我只是受到惊吓，一时慌了手脚。”

    被踩到痛处的菲尔显得有些尴尬。

    “说到这个，之前我在家里换衣服的时候好像也一样。明明只是无心的意外，菲尔却气得暴跳如雷……”

    娜奇忆起过去的往事，心虚的菲尔连忙别过头去。

    “……那也只是因为受到惊吓的关系。”

    “……我可以跟你们保持一段距离吗？”

    三人的对话传入耳中，洛克忍不住开口。祭典即将开幕的现在，整座都市可说是充满了活力，爱莉西亚三人的对话淹没在居民的谈笑、吟游诗人的诗歌以及小丑的笛声之中，并未引起他人的注意。若真的被城里的居民听见，免不了又得惹来一阵非议。

    ‘虽然刺耳了些，却是不争的事实。’

    “别说了，我的胃都痛了起来。”

    连背上的贺布都忍不住落井下石，洛克只能语调苦涩地要它住嘴。

    ――我真的那么惹人厌吗……？也罢，这也难怪。

    即使归咎于单纯的意外，抑或是事后郑重表示歉意，也无法让她们忘怀那段不愉快的回忆。

    ‘洛克，现在并不是没有洗刷污名的机会。

    “……怎么说？”

    虽然早已猜到答案，洛克还是姑且一问。

    ‘那就是战斗，以及最后的胜利。’

    又是这种老生常谈，洛克不禁感到有些厌烦。

    ‘历史上有好几名蒙受不白之冤的伟人战士，他们都是藉由自己的力量挽回名誉，洗刷耻辱。在耀眼夺目的功绩之前，过去的失策或者是意外都将一笔勾销。而且功绩的伟大与否，刚好与敌人的实力呈正比。’

    “你倒是说的很简单，这可不是我一个人的战斗。我当然很愿意面对强大的敌人，可是她们――”

    ‘其实你自己也很清楚。’

    魔剑突兀的台词不禁让洛克皱起眉头，他不明白魔剑的话中含意。

    “我也很清楚什么？”

    ‘即使激怒了那些女孩子，她们还是会跟你一起共赴战场。’

    “这……大家都是伙伴，应该吧。”

    洛克的语气显得有些缺乏自信，不过这只是出于内心的害臊。贺布虽然是一把为了战斗而存在的魔剑，然而它的能耐显然不只如此。

    ‘徒具虚名的伙伴我见多了，不过现在的你们可不一样。爱莉西亚、菲尔和娜奇都有各自的缺点，你包容了她们的短处，就如同她们包容了你的缺点一样。如果她们真的为了你的行为而生气，甚至视为一大问题，绝对不会出现那种反应。’

    “……”

    ‘我不会要你别放在心上，不过若真的明白她们对你的信赖，就应该光明正大地面对她们，不要畏畏缩缩的。’

    “我会努力。”

    一行人来到两层楼建筑的旅店。

    “一人两枚银币？跟‘干杯’的价钱一样呢。”

    得知旅店的收费之后，洛克不禁喃喃自语。‘干杯’是洛克在普洛多米尔斯寄住与打工的旅店，眼前的旅店显然比‘干杯’的规模小了许多。

    “不供餐，不过可以使用炉灶。”

    “旅店提供海草泥炭吗？”

    “没有，请自行购买。客房之中放了张地图，指引房客前往距离最近的杂货店。”

    面对娜奇的询问，爱莉西亚无奈地耸耸肩膀。这种住宿条件虽然不尽人意，众人也懒得继续寻找还有空房间的旅店了。再说也不过就是一个晚上而已，忍一忍就算了。

    一、二楼各有一间空房间。根据旅店老板的说法，二楼的房间比较小。

    “洛克睡上面，我们睡一楼吧。”

    二楼的房间虽然不大，洛克一人也是绰绰有余。于是大家决定将采买的物资全都搬进洛克的房间。

    抱着毛毯走上二楼的娜奇打量着身后的阶梯，双眼流露出好奇的眼神。同样抱着毛毯走上阶梯的洛克见状，忍不住开口询问：

    “怎么啦？”

    “没什么，只是觉得这家旅店的结构跟我家很像。”

    “经你这么一说，倒是有几分类似。”

    洛克也站在二楼的地板上俯视阶梯。娜奇的家位于利姆利克，一楼是训练场和起居室，寝室位于二楼。洛克曾经在娜奇家住过几天，对于屋内的配置依然是记忆犹新。尤其是阶梯和房门的位置居然也一模一样，实在是相当惊人的巧合。

    “怎么，想家了吗？”

    洛克以半开玩笑的语气询问。

    “怎么可能。离家至今不过一个月而已，我只是觉得很有趣罢了。”

    察觉洛克的意图之后，娜奇也笑了笑，旋即将毛毯搬进房间。等到艾利西亚将其他的东西抬进来之后，搬运的工作就此告一段落。

    “幸好房间就在阶梯的旁边。”

    “得了吧，你根本就什么也没搬到。”

    菲尔煞有介事地做出拭汗的动作，爱莉西亚立刻在她的头顶轻敲两下。

    “这间房间的窗户真小。”

    喃喃自语的爱莉西亚轻轻地叹了口气。房间里面只有一扇小小的窗户，即使是在开启的状态，也只能勉强探头张望窗外的景色。

    “洛克，接下来有什么计划？”

    见到洛克将魔剑放在地上、坐了下来伸直双腿、倚靠着折叠起来的毛毯之后，菲尔开口询问。考虑片刻之后，洛克从小小的窗户眺望天空。

    夕阳低垂，天边染上一抹红晕。不过就现在的季节而言，距离日落应该还有一段时间。

    “趁着日没之前，去做个挥剑练习似乎也不错。”

    “我想去一个地方，可以陪我一起去吗？”

    “好啊，想去哪里？附近有什么好玩的地方吗？”

    洛克坐起了上半身。菲尔虽然也是第一次造访葛多诺，不过她可是个炼成师，说不定早就对葛多诺城中的名胜古迹做了详细的调查。

    “其实是老师的徒弟――名义上是我的师兄。不过对方是个女的，严格说来应该是师姊才对，她就住在葛多诺。我没见过她，不过基于礼貌，还是想去跟她打个招呼。”

    “要不要我也一起去？”

    玩弄着金色发辫的爱莉西亚开口询问，菲尔却摇了摇头。

    “好意心领了。这次只是去打个招呼，不需要太多人一起同行。”

    “说的也是。洛克，你可得好好保护菲尔。”

    “嗯，我知道。”

    洛克笑了笑，用力点点头。会放心将菲尔交给洛克向来是爱莉西亚的优点，也代表了她对洛克的信任。

    “路上小心，我跟爱莉西亚会烧一桌好菜等人家回来的。”

    娜奇微微一笑，爱莉西亚却像被踩扁的青蛙似地轻噫了一声。

    在两人的目送之下，洛克和菲尔离开旅店，并肩走在大马路上。

    “你的师姊是个怎样的人啊？”

    “老师说她是个怪人。我没见过她，也不便妄下定论。”

    青色的头发随风摇曳，菲尔的语气还是一如往常的平静。

    “她是在五年前决定迁居于此，因此才离开了老师。我是在她离开之后才拜入老师的门下。对了，老师或是巴特达斯先生都没跟你提起过这号人物吗？”

    洛克摇摇头。搜寻脑海中的记忆，也找不到有用的情报。

    “我是在六年前定居于普洛多米尔斯，之后才认识了奈杰尔先生……还是你跟她之间做过承诺，约好什么时候见面？”

    菲尔摇摇头。

    “没什么承诺，只是单纯打个招呼。如果巴特达斯先生的徒弟定居于这座城市，你应该也想跟对方见个面吧？”

    洛克点点头。若真如此，主动打个招呼也是很合理的。

    于是两人向来往的行人间路，或者是查询设置在十字路口的地图，一步步朝着目的地前进。

    “洛克，我们已经好久没有一起散步了呢。”

    “会吗？”

    菲尔的有感而发传入耳中，洛克不禁有些意列。

    “自从爱莉西亚加入之后，几乎都是三人一起行动。”

    菲尔是在两年前透过奈杰尔的介绍，这才认识了洛克。

    “当时你似乎对我颇有戒心。”

    “现在也一样。”

    想起过去的往事，洛克不禁笑了笑。菲尔闻言，立刻一脸正经地做出回应。

    “当时的你正值血气方刚的年纪，天晓得什么时候会变成一只禽兽，袭击我跟爱莉西亚。”

    “不会啦。若真的做出那种事，教我怎么有脸面对师父、妮舞和奈杰尔先生？”

    “或许是吧，不过最近连爱莉西亚也无法压制喝醉之后的你呢。而且就算没喝醉，你也会趁着我们换衣服或是洗澡的时候在一旁偷窥。”

    菲尔言之有理，洛克只能尴尬地搔搔砂色的头发，眼神狼狈地四处游移，一句话也说不出来。菲尔强忍着内心的笑意，往洛克的方向移动半步，小小的脑袋轻轻地倚靠在洛克的胸前。

    “开玩笑的啦。我知道你并没有恶意，纯粹只是运气不好罢了。”

    “在你的面前，我只有被消遣的份。”

    微微苦笑的洛克轻抚菲尔的头顶，菲尔不禁眯起了双眼。洛克的手掌离开之后，菲尔虽然有些遗憾，却还是一本正经地开口：

    “言归正传，洛克。一开始我确实对你抱持着高度的警戒，事实上刚拜入老师门下的时候，我也对老师抱持着同样的戒心。老师这个人总是冷冰冰的，很不好亲近，反而是你比他更早化解我的警戒呢。”

    冷冰冰的老师碰上冷冰冰的徒弟，还真难分出谁高谁低。洛克内心虽然这么认为，却也不便直接说出真心话。

    “不过我看你似乎对爱莉西亚和娜奇没什么戒心，因为大家都是女孩子的关系吗？”

    “这也是原因之一。”

    ――就算真的出了什么差错，还有你可以保护我。

    她虽如此心想，却羞于启齿。一方面是出自女孩子的矜持，而菲尔也不想过于依赖洛克。

    为了掩饰内心的尴尬，菲尔灵巧地挥动手中的铁锤，指着前方的一点。小摊子的前面挤满了人，令人食指大动的香气穿越人群四处飘散，甚至连洛克和菲尔都闻得到。只见洛克打量着小吃摊，双眼顿时为之一亮。

    “好像是热油和马铃薯的味道。”

    “洛克，过去看看吧。”

    菲尔率先迈开脚步，洛克则是紧跟在后，两人都想一探究竟。

    黑得发亮的铁板上面放着好几颗热腾腾的马铃薯。马铃薯的中间挖空，塞满了切丝的青菜和绞肉，无论是调理的工夫或是诱人的卖相，都让洛克的双眼绽放出异样的光彩。

    “――想不想尝尝看？”

    “可以吗？”

    菲尔的提议传入耳中，洛克顿时微微一惊。

    “等到回程之后再来造访，这家店可能已经休息了。而且在初次见面的人面前饿得咕噜叫，似乎也有失礼数。”

    “带着食物的味道造访客人，似乎也颇为失礼吧？”

    “到时候就说是你肚子饿了想吃东西，我只是被迫配合即可。”

    菲尔的藉口虽然令洛克有些不以为然，不过他确实很想品尝眼前的小吃。再说此行的目的只是打个招呼而已，并没有什么要紧事。

    ――到时候要点开水漱漱口就好了。

    “好吧。理论上应该替爱莉西亚和娜奇也买一份，看来只好等到下次了。”

    “也对，冷了就不好吃了。”

    而且两人也不想拎着油腻腻的食物走来走去。

    将几枚铜板递给店员之后，两人从店员的手中接过装在小型麻袋之中的马铃薯。

    迫不及待地咬了一口，果然比想像中更加好吃。绞肉和青菜本身的甘甜与热腾腾的马铃薯融为一体，口感也十分扎实。

    “爱莉西亚知道之后，一定会埋怨我们没带一份回去，我看还是别告诉她比较妥当。”

    慢条斯理地享用马铃薯的同时，菲尔做出提议。

    “嗯，就这么办。明天一大早就要出发了，恐怕也无法抽空回来购买。”

    听见洛克的回答之后，菲尔不禁松了口气。

    ――这是属于我们两个人的秘密……

    一想到这里，菲尔顿时感到心中暖暖的。

    向储水场要了点开水之后，两人继续往前移动。

    最后来到一户人家的面前。

    木造的建筑、茅草的屋顶，跟其他的屋子大同小异。

    菲尔敲了敲门。

    短暂的等待之后，一名少女出现在门后。年纪跟爱莉西亚和娜奇差不多，身上穿着水蓝色的衣服和绿色的长裙，给人一种沉着稳重的印象。披在身上的白衣飘散出疑似薄荷的香气。

    闪亮动人的黑发，内敛的表情，皮肤稍嫌苍白。

    其中又以左耳的物品最吸引洛克的注意。疑似装饰品的物品从左耳延伸至鼻梁，覆盖左眼的眼窝。

    少女目不转睛地观察眼前的洛克和菲尔。

    “两位是……？我们应该是第一次见面吧？”

    “初次见面，你好。”菲尔的态度未变，轻轻地低头行礼。

    “我叫做菲尔，受教于普洛多米尔斯的奈杰尔老师。听说这座城市有一名同样受教于奈杰尔老师的炼成师，今日特来拜访。”

    “哦，原来是老师的徒弟。这位是……？”

    有所保留的语气，衬托出比外表更加成熟的气质。

    少女的视线移至洛克，脸上的装饰品闪烁着薄薄的光辉。

    “我叫做洛克，是菲尔的朋友。之前一直定居于普洛多米尔斯，因此跟奈杰尔有数面之缘，不过我并不是他的徒弟。”

    “看来似乎如此。你是魔剑使吧？”

    朝着洛克背上的魔剑瞥了一眼之后，少女稍微放松了戒心。只见她下意识地轻推脸上的装饰品，朝着洛克笑了笑。

    “你似乎对这个很感兴趣。”

    “那是炼成术的道具吗？”

    “类似吧。这叫做眼镜，可以看到很多东西。”

    只见少女微微一怔，似乎想起了什么。

    “抱歉，都忘了自我介绍。我叫做玛娜，算是你A师姊吧。如果师妹不赶时间，我倒是想听听老师的近况。”

    菲尔点点头，玛娜旋即背转过身子。

    石板铺成的走廊一路往前延伸，左右各有两扇门。玛娜走进最里面的房间，洛克和菲尔也紧跟在后。

    房间的布置十分特别。天花板悬吊着三盏油灯，亮度各自不同。

    桌子共有两张。小桌子上面摆着热气腾腾的陶瓶以及玻璃容器，旁边散落着各式各样的实验器具。窗户边上的架子摆满了大大小小的盆栽，一幅绿意盎然的景象。

    “其他的房间不是凌乱不堪，就足弥漫着刺井的怪味。这张桌子还算干净，请两位将就一点吧。”

    招呼两人坐下之后，玛娜转身面向实验器材，开始忙碌了起来。洛克和菲尔对望一眼，各自挑了个位子坐下。

    一段时间之后，玛娜这才转过身来。双手各拿着一只热气腾腾的陶杯，杯中盛满了黑色的液体。

    “这叫做黑茶，无论是香气或是风味都颇具深度。”

    在微量的好奇与忐忑不安的情绪促使之下，洛克和菲尔接过了陶杯。香气虽然格外地浓烈，不过浅尝一口之后，后劲十足的苦涩却令洛克忍不住皱起眉头。

    洛克偷偷地打量身旁的菲尔。乍看之下似乎面无表情，不过菲尔的视线却凝视着虚空的一一点，一副神游天外的模样。

    “呃……不好意思，有没有蜂蜜？”

    “比较喜欢小孩子的口味吗？好的，我明白了。”

    “小孩子的口味？”

    无视于洛克的讶异与狼狈，玛娜而下改色地啜饮了一口杯中的黑茶。

    “真正的大人懂得欣赏黑茶的苦涩，只有小孩子才会添加砂糖或是蜂蜜。这是老师告诉我的，我也认为颇有道理，毕竟黑茶的苦涩才能让大脑的思绪更加清晰。”

    玛娜的连上浮现得意的微笑，洛克却不以为然地耸耸肩膀。

    “就算是成熟的打人，也会偶尔想回忆小孩子的口味。”

    洛克的反驳令玛娜瞪大双眼，纤细的手指轻轻夹住脸上的眼睛。

    “我从来没有这种想法， 今天真是上了一课。”

    玛娜从放置试验器材的小桌子旁边抓起一只盛着白色粉末的玻璃瓶，朝着洛克随手一丢。

    “抱歉，峰蜜没了，就拿砂糖顶着用吧。”

    “……确定吗？”

    砂糖是非常昂贵的物资，劣质砂糖的单价甚至胜过优质蜂蜜。

    “没关系，反正我也用不到。”

    回答的同时，玛娜又丢了一只汤匙过来。洛克接过汤匙之后，直接交给菲尔。

    “谢谢。”

    分别向洛克和玛娜致谢之后，菲尔将陶杯放在桌上，舀了几匙砂糖搅拌均匀。轻尝一口之后q这才心满意足地点点头。

    “好了，现在可以进入主题了吧？”

    推开实验器材之后，玛娜也坐在桌子旁边。只见她伸手调整眼镜的位置，朝着洛克和菲尔笑了笑。

    “首先是老师的近况。我大概已经五年没见到老师了，他老人家还好吧？”

    “除了脚上的宿疾之外，一切安好。”

    奈杰尔是优秀的炼成师，同时也是久经阵仗的魔剑使。自从伤了一条腿之后q他就放弃魔剑使的身分，在普洛多米尔斯的家中过着深居简出的生活。

    从菲尔的口中行知恩师的近况，玛娜的心情似乎不错，反应也十分热络。洛克也加入了两人的谈话，聊起了普洛多米尔斯的现况。

    谈话告一段落之后，玛的脸上浮现满足的微笑。

    “谢谢你，非尔。知道老师过得很好，我也就放心了。”

    菲尔点头的同时，心中突然浮现一个念头。

    “恕我冒昧，请问你为什么离开老师定居于此？”

    重新泡了一壶黑茶之后，玛娜噗嗤一声地笑了出来。

    “葛多诺是炼成师的都市。如同大部分的艺术家都将邻近的利姆利克视为圣地，立志成为炼成师的人自然也会聚集于葛多诺。身为炼成师的我选择定居于此，应该是再正常也不过的吧？”

    “这我明白，只是老师从来没提过这件事，所以……”

    菲尔还以为有什么特殊的理由。

    听见菲尔的解释之后，玛娜这才恍然大悟地微微苦笑。只见她摇晃手中的陶杯，寻间两人是否还要追加黑茶。菲尔摇摇头，洛克则是点头接受。

    “老师是个沉默寡言的人，其实这种事情也没什么好隐瞒的。”

    将盛满黑茶的陶杯递给洛克之后，玛娜坐在桌上。

    “菲尔，你知道老师的梦想是什么吗？”

    “……不知道。”

    之所以迟疑了几秒钟才回答，原因在于玛娜所提出的问题大出菲尔的意料之外。

    “老师的梦想是写一本书。”

    玛娜任凭黑茶的蒸气撩拨自己的下颚，静静地闭上双眼。

    “他想将自己对炼成术的想法、研究以及考察集结成册，藉以流传后世。”

    “……老师从来没跟我提起过这件事。”

    “我想也是。要不是偶然发现老师记录在便条纸上的部分内容，缠着老师一直追问下去，老师恐怕也不会将这件事告诉我吧。”

    两人之间的对话虽然让洛克感到十分讶异，内心深处却浮现出一种惺惺相惜的感觉。世界上的每个人都有梦想，自己和巴特达斯如此，奈杰尔当然也不例外。

    “不瞒你说，当时我很感动。”

    玛娜微微低头，假装伸手调整眼镜，其实是趁机遮住自己的双眼。

    “相信你应该也很清楚，老师很少提及自己的事情，因此这个新发现令我感到格外地喜悦。当天晚上就寝的时候，我甚至立定了志向，决定将老师的梦想当成自己的梦想。”

    ――嗯，我能体会那种感觉。

    嘴上虽然不说，洛克心中可是高举双手表示赞成，因此玛娜接下来的发言也让洛克难掩内心的惊愕。

    “不过实际执行之后，这才发现自己跟老师还差得远了。”

    “怎么说？”

    玛娜再度垂首不语，菲尔则是目不转睛地凝视着眼前的师姊。眼见两人同时陷入沉默，洛克忍不住想要打破僵局，却还是硬生生地把已经到嘴边的话语吞进肚里。

    “原因很简单，我只是模仿老师的梦想罢了，完全不了解老师为了实现梦想而经历了哪些过程、付出了哪些代价。没记错的话，老师今年已经四十二岁了吧？”

    菲尔点点头，玛娜这才缓缓抬起头来。

    “之后我又要求老师让我再看一眼那张便条纸。然后，这个行动给了我答案。如果只是模仿老师的梦想，走上老师曾经走过的道路，就算再给我四十年、甚至是八十年的寿命，也是永远无法超越老师。”

    “……所以才移居于此？”

    面对菲尔的提问，玛娜轻轻地点头，镜片深处的黑色瞳孔绽放出快乐的光辉。

    “这座都市拥有炼成师所追求的一切。再说为了重新审视自己，我也必须换个新的环境，才能走上属于自己的人生道路，实现属于自己的人生梦想。于是我禀报了老师，也获得了老师的许可――这个答案可以接受吗？”

    玛娜俏皮地歪了歪脑袋，菲尔则是恭恭敬敬地低头行礼。

    “可以，感激不尽。”

    洛克也跟着低头致意。脸上的笑容消失不见，似乎陷入了沉思。

    重新泡了一壶黑茶的玛娜微微一笑。

    “现在轮到你们聊聊自己了。菲尔，为什么来到这座都市？应该不是专程来探望我的吧？”

    于是非尔和洛克分别说出自己来到葛多诺的理由。

    描述之中提及了两人在普洛多米尔斯的生活点滴、认识爱莉西亚和娜奇这两名伙伴的经过，以及过去与魔物之间的战斗。

    “洛克，你没有加入公会？”

    “师父不准我加入。]

    “师父？为什么？”

    “这就说来话长了，不过最根本的原因，大概是因为我的师父跟公会的关系不太好吧。既然你曾经居住于普洛多米尔斯，应该听过巴特达斯这个名字吧？”

    玛娜闻言，这才恍然人悟地频频点头。

    “他是你的师父？这就难怪了。”

    “而且……”洛克犹豫了片刻之后，还是决定继续开口：

    “我的梦想是打倒魔王，最好不要跟其他公会有所牵扯。”

    一旁的菲尔不禁以手掩面，抬头望着天花板。

    不过玛娜的反应倒是大出洛克和菲尔的意料之外。镜片之后的双眼虽然睁得大大的，流露出讶异的神色，却感受不到丝毫的轻蔑与嘲讽。这点倒是跟多数人的反应大不相同。

    “打倒魔王？嗯……”

    将杯中的黑茶一饮而尽之后，玛娜轻轻地叹了口气，旋即以讶异的眼神凝视着洛克。

    “打倒魔王的口号已经在魔剑使之间蔚为风潮了吗？前几天好像也听过类似的说法。”

    “……蔚为风潮？”

    洛克和菲尔这下子可迷糊了。可是玛娜黑色的双眸看起来格外地真挚，似乎并不是开玩笑。

    “从普洛多米尔斯经由利姆利克抵达葛多诺的途中，并没有听过类似的说法。”

    “若真的蔚为风潮，我们应该也有所耳闻才是。不知道你是从哪些人的口中听来的？”

    面对洛克和菲尔的质疑，玛娜连忙摇摇头。

    “抱歉，看来是我会错意了。”

    不过，玛娜将视线移至菲尔的身上。

    “你也是以打倒魔王为目标吗？”

    菲尔迟疑了片刻。事实上打倒魔王并不是菲尔的梦想，这点洛克也很清楚。

    “……我的目标没有那么远大。”

    菲尔选择了技巧性的回避，并未直接回答问题，主要是担心明确的回答恐怕会伤害自己跟洛克的感情。明知洛克不会介意，菲尔还是难掩内心的担忧。

    啜饮一口黑茶之后，玛娜静静地闭上双眼。

    “这样也好。就我看来，你还太弱了。”

    “……我不懂你的意思。”

    自己的声音传入耳中，菲尔不由得微微一惊。这种夹带了过多情感的声音，完全不像自己的作风。

    ――玛娜说的没错，我本来就不是一个坚强的人。

    菲尔试图在内心说服自己，却无法阻止愤怒的情绪自内心深处不断涌现。身旁的洛克看看菲尔，接着又看看玛娜，神情之中充满了讶异。

    “就是那样的意思。”

    即使面对菲尔强烈的情绪，玛娜依然好整以暇地啜饮黑茶。

    “炼成师的身上总是散发出精灵的残香，这是因为炼成师与精灵接触的机会比一般人更多的关系。炼成师的实力，可以从残香的强弱得窥一二。”

    玛娜伸手调整脸―的镜框。

    “这副眼镜是我的作品，拥有辨识残香的力量。事安上像你这种程度的炼成师几乎是随处可见。如果只是单纯在都市中生活，基本上不会有什么问题。即使实力有限，还是可以跟我一样，在都市中从事考察或是研究的工作。”

    菲尔默默地聆听玛娜的描述，脸色愈来愈难看。

    如果这番话是出自他人的口中，或许菲尔根本不会放在心上。如果洛克不在身旁，菲尔的反应也不会如此激烈。

    “请等一下。”

    洛克的脸上流露出不以为然的表情。

    “你认为菲尔的实力不怎么样，可是她的炼成术却曾经多次化解我们的危机。”

    “我没有贬低任何人的意思。如果刚刚那番话让你感到不舒服，我愿意道歉。我只是认为一个经常往返大陆的炼成师应该更加地深思熟虑，尽可能提升自己的实力。”

    洛克搔搔砂色的头发，在内心思索该如何回应。偏偏自己不是炼成师，对于炼成术也不甚熟悉，一时之间还真的想不出具体的回应方式。

    菲尔一直凝视着玛娜，似乎正在压抑自己的情绪。面对菲尔锐利的视线，丝毫不为所动的玛娜静静地开口：

    “菲尔，你在大陆活动的时候，可以自己保护自己吗？”

    “我……”

    菲尔顿时为之语塞。

    打从第一次踏上大陆，菲尔就是跟洛克和爱莉西亚一起行动，常常受到两人的保护。

    洛克和爱莉西亚常常跟各自的师父前往大陆，早已习惯了大陆的冒险生活，而且两人也知道炼成师在行使炼成术的时候，经常处于毫无防备的状态，需要同伴的掩护。

    再加上菲尔的年纪小，洛克和爱莉西亚的心中自然兴起了一股想要保护菲尔的意愿。而且爱莉西亚的魔剑拥有‘光护’的特殊防御能力，更是助长了两人的保护欲。

    “我没有跟魔物战斗的经验，也从未踏上大陆，对于你们的战斗模式也十分陌生，或许做出了错误的评论也说不定。如果在其他同伴的保护之下以自己擅长的特殊方法提供支援的作战模式真的能够发挥效用，我愿意为先前错误的评论表示歉意。”

    玛娜将空杯子放在桌上，静静地开口：

    “然而，我也认识许多魔剑使或是炼成师，对于大陆、魔物以及魔剑多少也有某种程度的了解。即使是支援型的炼成师，至少也要拥有保护自己的能力，个人认为这应该是前往大陆展开冒险的最低门槛。带着一个无法保护自己的炼成师挑战魔王，无疑是自讨苦吃罢了。”

    洛克和菲尔垂头丧气地走在夜幕低垂的马路上。

    “我好像把话说太重了，对不起。”

    离去之际，玛娜叫住洛克，眼神之中流露出一丝的歉疚。

    “不过我不认为自己说错了什么，那孩子的实力确实还有加强的空间。”

    “你搞错对象了吧？应该跟菲尔道歉才对。”

    “她现在什么也听不进去，说了也是白说。”

    “……没其他事情的话，我就先告辞了。”

    菲尔还等在外面，洛克急着想要结束对话。

    “不瞒你说，有件事想请你帮个忙。”

    “……说吧。”

    最后洛克接受了请托，与菲尔一起离开了玛娜家。

    即使是在祭典前夕，日落之后的街头依然是人烟稀少。火红的夕阳即将沉入地平线，看起来比高挂天际的时候更加庞大，同时也更加孱弱。

    自从离开玛娜家之后，菲尔就一语不发地低头前进，脚步显得格外地沉重。

    ――现在就算教她别放在心上，恐怕也是无济于事。

    洛克不知道该如何安慰菲尔，只好伸出手臂搂着她的肩膀。

    ――菲尔的肩膀比想像中更加单薄……

    洛克不禁有感而发。菲尔身上只穿着半袖的薄上衣，相较于少女特有的软玉温香，瘦骨嶙峋的触感更是惹人爱怜。

    “――我要大声呼救了喔。”

    “你的精神挺不错的嘛。”

    “若真的不错，我会先抓住你的手，让你无法脱身之后再大声呼救。”

    洛克叹了口气，手臂也随之离开菲尔的肩膀。想不到菲尔居然伸出双手，一把抓住洛克的手臂。

    “洛克，你觉得呢？”菲尔低头凝视地面，语气十分平静。

    “我真的很没用吗？”

    “不知道。”

    这是洛克的真心话。洛克对于炼成术的认识基本上跟一般的市井小民差不多，对于炼成师的强弱更是毫无概念。

    “不过自从跟你一起行动之后，好像每一次都必须仰赖你的协助，才能够脱离险境。”

    “那是因为你没有跟其他炼成师一起行动的经验吧。”

    菲尔的语气流露出一丝促狭。

    “这里可是人称‘炼成都市’的葛多诺，只要透过艾蒙先生的介绍，随随便便也能找到好几个比我更优秀的炼成师。那些炼成师之中，说不定也有愿意跟你一起打倒魔王的人选呢。”

    ‘你到底想怎样？’

    洛克还来不及回答，金属的机械声就从背上响起。

    ‘到底是希望得到洛克的安慰，还是被洛克一脚踢出去？’

    洛克以指尖轻敲魔剑的剑锷，示意魔剑少说两句之后，拉着菲尔钻进旁边的小巷。

    小巷通往小型的广场。这个隐身于小巷之后的广场，是在洛克前往玛娜家的途中，在储水场讨开水漱口的时候偶然发现的。

    圆形的广场随意设置了几张木制长椅，长椅与长椅之间夹杂着路灯与丰槽。

    除了静静地依偎在长椅上的情侣之外，广场上还有几个年轻人一边谈笑风生，一边享用自备的零食。

    “坐下来休息一下吧。”

    菲尔不发一语，却也没有拒绝洛克的提议，于是两人并排坐在广场的长椅上。东边的天空残留着一抹余晖，朦胧的明月已经缓缓升起。

    洛克一直瞪着天边的月亮发愣，就这样过了好一段时间。他突然想起似乎应该买些零食或是饮料，然而在这种低迷的气氛之中，洛克还真的不敢随便离开菲尔。

    ――就算不知道该说些什么才好，也不能一直保持沉默吧。

    “呃，菲尔。”于是洛克转过身子，面向身旁的菲尔。

    “我说过你是个可靠的伙伴，不过所谓的可靠并不是只有炼成师的能力。事实上跟你在一起的时间总是愉快的，而且你也为了我跟爱莉西亚尽了不少心力。”

    “尽了不少心力？例如呢？”

    面对菲尔冷冰冰的质问，洛克一时之间不知该如何回答。毕竟这是相当抽象的形容，很难找出具体的答案。

    “例如……喝酒的时候。”

    “哦，我明白了。”

    绞尽脑汁之后，洛克勉强挤出一个答案，想不到却换来菲尔火药味十足的反应。

    “只要打出酒精作祟的免死金牌，就可以肆无忌惮地对我跟爱莉西亚毛手毛脚是吧？前阵子甚至还推倒娜奇呢，真是居心叵测。”

    “慢、慢着，不要胡说八道！当时我真的醉了，清醒之后没有半点记忆……”

    面红耳赤的洛克连忙替自己辩白。

    “有没有记忆完全是你的自由心证，旁人也没办法确认。”

    菲尔的嘴角微微l扬，浮现出不怀好意的笑容。

    “不如这样吧，找个机会测试一下。之前你酒后乱性的时候，爱莉西亚总是扮演煞车的角色。如果少了爱莉西亚的阻止，我倒是很想看看你到底会做出什么惊天动地的大事。如果真的有什么万一，大不了教你负责就好了。”

    “负责……？”

    洛克脸上的讶异映入眼帘，菲尔忍不住低头暗笑。一段时间之后，再度抬起头来的菲尔已经恢复毫无表情的面孔。

    “我有一半是在开玩笑的。”

    “也就是说有一半是认真的……”

    “那只是假设性的问题罢了。偏偏你这个人的自制能力比想像中更好，一点都不好玩。”

    “至少你不必担心那方面的问题，这样子不是很好吗？”

    洛克无奈地叹了口气。菲尔的嘴角浮现一抹心安的微笑，轻轻地倚靠在洛克的身上。菲尔的举动似乎让洛克吃了一惊，不过他并未闪避，反而伸手轻抚菲尔的秀发，同时以尽可能的低调且不带刺激性的语气轻轻开口。

    “菲尔，我们并不是分分秒秒都在战斗。”

    ‘我倒是很喜欢能分分秒秒战斗的生活。’

    无视于魔剑的低语，洛克继续说下去。

    “大家一起吃饭、休息、练习，闲来无事的时候一起谈天说笑。相较之下，滞留大陆的时间并不算多。而且……该怎么说才好呢？大家在一起的时候所感受到的快乐，才是人与人之间的相处最重要的元素。我并不是说实力不重要，只是……”

    简而言之，洛克不希望以实力的强弱当成评量的基准。

    ――洛克……

    洛克的肺腑之言逐渐渗透菲尔的心，令菲尔感到格外地温馨。菲尔很想继续倚靠着洛克，尽情感受洛克的体温，然而经过人约五秒之后，菲尔就离开洛克，轻轻地低头示意。

    “对不起，洛克。”

    即使心里面再怎么不甘愿，菲尔也不得不承认玛娜的提议是正确的，自己的实力确实需要加强。

    ――真不知道当时我到底在执着些什么。

    玛娜是同门师姊，之前还聊起了恩师的近况，两人之间的气氛十分融洽。再加上同行的洛克所带来的安全感，顿时化解了菲尔的戒心。因此面对玛娜突如其来的严厉批判，一时之间才会难以释怀。

    “我已经好多了，谢谢。”

    菲尔的微笑映入眼帘，洛克的脸├也绽放出欣慰的笑容。

    “好，回旅店休息吧。”

    “也对，时间已经不早了呢。”

    菲尔扛起铁锤，与洛克并肩而行。两人离开小巷，回到大马路上。

    “洛克，艾蒙先生委托的工作结束之后，可以在这座都市多待几天吗？”

    “也好，反正评议会那边也要一段时间才能做出结论。你有什么打算？”

    “这口气实在忍不下去，所以我打算展开修行。即使没有挑战魔王的意愿，也要让自己成为更优秀的炼成师。”

    ‘修行？我喜欢这个字眼。’

    “每次一提到类似的话题，你插话的速度倒是很快啊。”

    叹了口气的洛克朝着魔剑瞥了一眼，视线旋即落在菲尔的身上。只见洛克笑着轻拍菲尔的头顶，提醒她量力而为就好，千万不要勉强。

    时间回到洛克和菲尔离开旅店的时刻。

    为了采买今晚所需的食材，爱莉西亚和娜奇离开旅店，前往店铺林立的市集。

    两名正值青春年华的少女一同现身已经够醒目了，身上的盔甲以及娜奇手中的长矛更是令人不注意也难。幸好城里面到处都是奇装异服的吟游诗人以及全副武装的魔剑使，两人的装扮倒也不怎么引人侧目。

    不过一路上还是碰到许多搭讪的小伙子。爱莉西亚和娜奇跟对方虚与委蛇一番之后，继续朝着市集前进。

    “娜奇，你想买些什么？”

    即将抵达市集的时候，爱莉西亚询问娜奇的意思，语气之中却显得有些顾忌。爱莉西亚不谙厨艺，到时候势必得全面仰赖娜奇的协助，是以气势懦弱了些。

    “先看看市集里面有哪些食材，再来决定今晚的菜单吧。基本上还是以便宜的材料为主。”

    “这、这样子没问题吗？”

    “那爱莉西亚平常都是怎么做的？”

    “决定菜单之后，再根据菜单的需要购入食材。”

    定居于普洛多米尔斯的期间，爱莉西亚的三餐几乎都是在外面解决的，‘干杯’的看板娘苏就是爱莉西亚的大厨。无论是菜单也好、需要什么材料也罢，都是由苏一手包办。

    “可是……万一所需食材的价格过高，那不就伤脑筋了吗？”

    “这、这个嘛……到时候以其他食材代替就好了。”

    事实上钱根本不是问题q爱莉西亚却不便、也不能说出实话。

    “除非对食材的特性十分熟悉，否则最好是不要随便替代。不同种类的食材，多少也会对料理的风味造成些微的影响。”

    娜奇的语气和表情都十分严肃，爱莉西亚只能老实地点点头。

    “对了，你知道洛克喜欢吃些什么吗？既然要请洛克吃饭，当然要选择他喜欢的菜单才行。”

    “他曾经在酒店打工，基本上是有什么就吃什么。除非是添加酒类的料理，否则他应该都不会排斥。”

    “既然如此，先逛一圈再说吧。”

    时间已经过了中午，摊位所陈列的商品并不多，仅存的蔬果也都呈现脱水的状态。市集的摊贩似乎都学过一些炼成术，偶尔也会变出一些清水洒在蔬果上。

    面带微笑的娜奇边走边看，一副胸有成竹的模tffi。

    爱莉西亚虽然走在娜奇的身边，心中却对今晚的菜单毫无概念。

    “对了，爱莉西亚。有件事想请教一下。”

    爱莉西亚心不在焉地应了一声，却被娜奇接下来的发言吓了一跳。

    “你喜欢洛克对吧？”

    “呃？啊？什么？你怎么会突然……”

    面红耳赤的爱莉西亚难掩内心的狼狈。娜奇见状，忍不住微微苦笑。

    “因为你注视我或是菲尔的眼神，跟注视洛克的眼神完全不一样。”

    “才、才没有呢！”

    爱莉西亚不假思索地否定娜奇的说法，双颊的红晕却已经蔓延到了耳根。

    “再、再说他又有什么吸引我的魅力？头脑简单、笨手笨脚、看到美女就一副色眯眯的模样，酒量又奇差无比……”

    “其实我满喜欢洛克的呢。”

    娜奇漫不经心地开口，爱莉西亚顿时瞪大了双眼，呆呆站在原地。娜奇见状，不禁噗嗤一声笑了出来。

    “只是伙伴之间的喜欢，别想太多。”

    “是、是哦……”

    爱莉西亚这才松了口气。只是她万万也想不到娜奇居然会抛出这颗震撼弹，内心的冲击自然是可想而知。

    “不过长时间相处之后，说不定真的会喜欢上洛克呢。认识洛克的时间虽然不长，他的好却是让我印象深刻呢。”

    “……这倒是。”

    这次爱莉西亚就不急着否定了。只见她玩弄着细长的发辫，忍不住陷入了沉思。

    娜奇所提到的情况，并不是没有发生的可能。爱莉西亚自己也不是第一眼就喜欢上了洛克，而是经历了并肩作战、吵架与欢笑之后，才逐渐对洛克产生了好感。

    “既然喜欢洛克，为什么不大胆表露真心呢？”

    “那怎么行？不管结果是成功还是失败，都会让两人的关系变得无比尴尬。”

    “说的也是……”

    过去担任魔剑使法比悟斯的护卫的期间，娜奇也见过许多因为三角恋爱或是横刀夺爱而导致好友之间反目成仇的案例。这种感情方面的冲突往往会对冒险队伍的战力造成莫大的影响，当时可是让法比悟斯和娜奇伤透了脑筋。

    “而且――”

    爱莉西亚凝视着远方，神情有些落寞。

    “我还没做好心理准备。”

    一阵强风吹过，爱莉西亚连忙按住自己的头发。

    “打倒魔王是洛克的目标，可是我却没有挑战魔王的勇气与觉悟。”

    在魔王和魔物大军的肆虐之下，大陆的国家纷纷成为杳无人烟的废墟。

    挑战魔王的勇者和英雄纷纷死于非命。即使分离陆地逃到海上，卡利亚还是逃不过灭亡的命运。

    人们的悲叹与恐惧创造出数百首、甚至是数千首的诗歌。勇者莎夏封印魔王之前，大陆的深处偶尔会传来令人为之胆寒的咆哮，人们认为那就是魔王的怒吼。

    即使是遭到封印的现在，魔王依然存在于人们的心中。孩子从小在魔王的阴影之中成长，即使长大成人之后，人们依然闻‘魔王’二字而色变。当然，爱莉西亚也不例外。

    ――当初母亲勇敢地与只是一介小商人的父亲一同迈步。

    如今自己却没有跟洛克一起实现梦想的勇气。

    “我这个样子，怎么有资格跟他开口？”

    “――我明白了。”

    娜奇微微一笑，对爱莉西亚报以安抚的眼神。

    “我不会将先前的谈话说出去的，就当做是我们之间的秘密吧。”

    “嗯，谢谢。”

    “买好东西之后，就快点回旅店吧。天晓得洛克和菲尔什么时候会回来。”

    “是吗？那就多买一点吧。”

    低沉而粗野的男性嗓音突然传来。仔细一看，声音的主人正是站在爱莉西亚和娜奇面前的摊贩老板。

    “你们两个站在这里谈论谁喜欢谁的问题，害得其他客人全都不敢靠近。基本上我对年轻人的风花雪月不怎么排斥，所以才耐着性子一路听下去……不过你们也太夸张了吧，居然在大庭广众之下聊得那么起劲，真不知道现在的年轻人在想些什么。”

    爱莉西亚和娜奇顿时羞红了脸颊。

    洛克和菲尔才刚回到旅店，穿着围裙的爱莉西亚和娜奇立刻迎了上来。

    “怎么这么晚才回来？”

    “大家聊得很起劲，完全忘了时间。”

    面对一脸疑惑的娜奇，洛克不假思索地回答。基本上这也是实话。

    “不过你们回来得正是时候，晚餐才刚准备好呢。”

    “爱莉西亚，你没给娜奇添麻烦吧？”

    “……当然没有。娜奇，你说是吧？”

    对于菲尔的挖苦，爱莉西亚脸色一沉，心情似乎不太好。

    “炉灶的清理和后续的收拾工作呢？”

    “都已经完成了。租用炉灶的费用也包括后续的清理，所以我们不必自己洗碗。”

    于是四人一同前往位于一楼的大房间。屋内没有桌子，所有的料理都摆在地上，包括了烤成焦黄色的乳酪鲜鱼、马铃薯和洋葱、以及猪肉浓汤等等。至于四人份的烟熏鲱鱼和猪肉香肠，应该是直接从市集购入的熟食。

    “看起来挺丰盛的，不过两位亲手烹调的料理呢？”

    面对菲尔的询问，娜奇不禁露出尴尬的苦笑。

    “我们两个的料理全都失败了。从大陆归来之后，再补请你们就是了。”

    这下子洛克和菲尔终于了解爱莉西亚闷闷不乐的原因了。

    于是四人各据一方，开始享用丰盛的晚餐，爱莉西亚这才恢复往昔的笑容。

    晚餐的话题一直围绕着玛娜以及祭典前夕的城内光景。

    “今晚好像特别热……”

    菜盘一扫而空的时候，洛克忍不住喃喃自语。仔细一看，前额甚至还渗出豆大的汗珠。洛克的埋怨立刻获得爱莉西亚的同意。

    “就是说呀。菲尔，有没有什么办法？”

    “风精灵的力量可以创造出比较凉爽的环境。不过房间里面积满了灰尘，到时候灰尘可能也会跟着满天飞。”

    啜饮一口蜂蜜酒之后，菲尔不耐烦地回答。于是洛克只好死了这条心，吃完晚餐之后速速离开房间，准备提早就寝。

    意外的插曲发生在午夜之后。

    洛克就寝之际并未关上通往走廊的房门。这么做虽然大意了些，然而房间的窗户实在是太小了，迫使洛克不得不打开房门透透气。

    其他的房客几乎都比照办理，而且若真的出了什么状况，魔剑也会立刻叫醒自己。一开始贺布虽然念了几句，到最后还是勉为其难地答应洛克的要求。

    等到房间的闷热稍稍获得纾解之后，洛克才终于沉沉睡去。一段时间之后，洛克突然睁开双眼。

    严格说来，洛克是被上楼梯的脚步声吵醒的。

    魔剑压低音量提出警告，洛克立刻伸手握住魔剑的剑柄。

    ――小偷吗？

    一道光线自窄小的窗户射入房间，应该是来自马路旁的灯柱吧。坐在床上的洛克提高了警觉，等到双眼适应了黑暗之后，室内的摆设才依稀可辨。

    ――若真的是小偷，大叫一声吓退对方就好了。就算小偷恼羞成怒发动攻击，地板上也堆满了行李，没那么容易近身，况且，我也还有贺布可以防身。

    脚步声停在自己的房间门口，虚掩的房门缓缓开启。

    门后的不速之客不是别人，正是娜奇。洛克见状，不禁松了口气。

    “有事吗？”

    娜奇并未回答，反而像游魂似地飘了进来，直接压在洛克的身上。

    洛克心中一惊，下意识地伸出双手环抱娜奇，这才发现了一个惊人的事实。

    娜奇的身上只穿着一条内裤，外面再披着一件薄衬衫，几乎可说是半裸的状态。而且衬衫的前襟敞开，连一颗钮扣也没扣上。身为一个受过良好训练的战士、同时也是正值花样年华的少女，娜奇的肉体兼具战士特有的结实曲线以及女性的软玉温香。如今这副魅力十足的肉体正压在自己身上，洛克几乎快要喘不过气，一句话也说不出来。

    只见娜奇环抱着洛克的后颈，似乎将洛克错认为枕头。

    丰腴的胸部在身体的挤压之下扭曲变形，雪白的肌肤微微渗出诱人的汗珠。少女特有的体香扑鼻而来，洛克只感到一阵莫名的兴奋与紧张，完全失去了思考能力。呼吸急促、心跳加速，体内的男性机能蠢蠢欲动，试图大展雄风。为了寻求更强烈的感官刺激，洛克忍不住伸出双手，试图抚摸娜奇的肉体。

    ‘夜袭吗？’

    魔剑冷冰冰的语气却浇熄了洛克的欲火。

    洛克突然想起一件事。娜奇曾经说过，这家旅店的空间配置跟自家十分类似，看来她似乎将二楼的客房误认为自己的房间了。

    “啊……”

    这时娜奇轻噫一声，似乎清醒了过来。

    “呃……？”

    只见一脸茫然的娜奇打量着被自己抱在怀中的洛克，一副状况外的神情。于是魔剑代替言语能力尚未恢复的洛克，向娜奇说明目前的状况。

    ‘娜奇，这里是二楼。’

    娜奇立刻惊呼一声，忙不迭地离开洛克，羞愧得缩起了身子。洛克这才恢复了冷静，一屁股坐在床上。

    “呃，你没事吧？”

    一时之间不知道该说些什么，洛克的询问显得有些不伦不类。娜奇的模样确实相当狼狈，回答的声音细若蚊鸣。披散的黑发略显凌乱，却也增添了一丝的性感与冶艳。

    “那个……”

    洛克搔搔脸颊，小心翼翼地开口，一颗心几乎快要从口中跳了出来。

    “一个人回去，没问题吧？”

    “嗯……”

    娜奇站了起来，向洛克低头致歉之后，旋即离开房间。直到房门关上的声音传入耳中，洛克这才重重地了口气。

    ‘怎么不好好安慰人家？’

    贺布的声音传入耳中，洛克这才心虚地凝视着眼前的魔剑。当时自己的情绪起起伏伏，心里面七上八下，根本没有安慰娜奇的念头。

    ――伤脑筋……

    再度叹了口气之后，洛克直接躺了下来，仅存的睡意早已不知去向。半裸的娜奇深深烙印脑海，一想到那娇嫩诱人的触感，洛克不禁感到双颊发烫。今晚的天气本来就十分闷热，这下子更是难以人睡。

    “贺布，陪我一起练习挥剑吧。”

    ‘这种时候练习挥剑，明天可就辛苦了。劝你还是乖乖睡吧。’

    “没办法，我热得睡不着。对了，你不是可以变化成跟寒冰一样的剑刃吗？”

    ‘我已经说过很多次了。除了战斗之外，请不要随便利用我的力量。’

    魔剑的语气十分冷漠。

    ‘不过我倒是愿意让你的胯下冷静一点。那里似乎出现异常充血的状况，难怪你热得睡不着。’

    两人之间悠哉悠哉的对话很快就被急促的脚步声所打断。脚步声从楼下一路冲上来，洛克顿时以讶异的眼神凝视着房门。

    木制的门扉猛然开启，铁青着一张脸的爱莉西亚自门后现身。一开始洛克不明白爱莉西亚的来意，不过很快就恍然大悟。

    ――娜奇走下楼梯的时候，该不会被爱莉西亚撞见了吧？

    事实上正是如此，然而现在的洛克却无暇确认。

    “你这个笨蛋！”

    带着泫然欲泣的神情怒吼一声之后，爱莉西亚反手一甩关上房门，气冲冲地走下楼梯。

    洛克凝视着房门兀自发愣，莫名的烦躁突然自内心涌现，索性直接往床上一躺，什么也不想理会。

第三卷 3.潜伏的邪心

    葛多诺的早晨从洒水开始。有别于其他都市的石板地面，葛多诺的地面是以泥土砌成的，除非是老经验的洒水人，否则很容易在地面上形成大大小小的泥水坑。服务于都市的炼成师多半都是在检查丰槽的时候顺便执行洒水的工作。

    卖水果的小贩抱着大桶子站在马路的两旁。桶子盛着冰水，里面塞满了无花果、李子和琵琶等等的水果。家庭主妇或是工人多半都会先来到这些摊贩，购买一些冰冰凉凉的水果大快朵颐一番，再前往港口的市场或是工作场所。

    爱莉西亚三人正呆站在艾蒙家A门口，凝视着一大清早的忙碌景象。

    爱莉西亚虽然强做镇定，玩弄发辫的频率却比平常高出许多，脸上偶尔还会浮现出悻悻然的神情。一旁的娜奇则是心虚地缩起高x的身子，恨不得找个地洞钻进去。菲尔虽然维持一贯的面无表情，眼神之中却流露出难以形容的疲惫。

    ――真是败给她了。

    瞥了爱莉西亚一眼之后q菲尔轻轻地叹了口气。

    洛克并不在场。走出旅店的时候，洛克向三人表示另有要事，旋即快步离去。不过退房的时候就已经是这种低迷的气氛，或许洛克的另有要事只是逃避现实的藉口吧。

    “抱歉，让各位久等了。”

    一段时间之后，艾蒙穿越宽阔的庭园，出现在大家的面前。只见他依然穿着睡衣，坐在心爱的摇椅上面。

    “咦，怎么没看到洛克？”

    “他另有要事，等一下就会回来了。艾蒙先生，您该不会连睡觉的时候也坐在摇椅上吧？”

    “内人不许我坐在摇椅上睡觉，所以我就寝的时候是躺在床上。”

    艾蒙叹了口气，一副遗憾万千的模样。菲欧纳站在艾蒙的身边，一语不发。

    “我来介绍一下，这位就是带领各位前往圣森的菲欧纳。”

    在艾蒙的示意之下，菲欧纳默默地低头行礼。

    中性的五官以及纤细的身材，看起来确实是个弱不禁风的少女。不过若称之为美少年，似乎也颇具说服力。及肩的紫色直发、短袖的麻布上衣搭配细长的紧身裤，构成了令人印象深刻的视觉效果。

    ――她的胸部好像比我更小。

    菲尔的心中浮现出莫名的感动。

    这时，背着一大包东西的洛克出现在马路的另一端。看到菲尔等人之后，洛克挥了挥手，加快了移动速度。

    “对不起，我迟到了。”

    首先向艾蒙低头致歉，接着又向菲尔等人挥手致意。娜奇和菲尔露出无奈的苦笑，唯独爱莉西亚冷冷地别过头去。洛克虽然看在眼里，此时此刻也不能多说什么，只好转身面向艾蒙身旁的菲欧纳。

    “往后几天就要麻烦你了。”

    面带微笑的洛克伸出右手，菲欧纳的眼神却流露出一丝的轻蔑。只见她轻轻地点头示意之后，旋即不再理会洛克。洛克的右手就这样僵在半空中，伸也不是、缩也不是，最后只好尴尬地搔搔自己的头发。

    “一大早就跑哪去啦？”

    面对菲尔的质问，猛然醒悟的洛克立刻从背上的袋子掏出一封信。

    “这是给你的。”

    “谁写的信？”

    接过信封之后，菲尔碧绿的瞳孔流露出一丝的惊疑。

    “玛娜写的，她请你转交给奈杰尔。”

    “……离开葛多诺之前再给我不就得了吗？”

    玛娜的名字传入耳中，菲尔毫无表情的扑克脸顿时蒙上一层阴霾。

    “她坚持要现在交给你，我也没办法。对了，里面也有一封写给你的信，玛娜希望你在遇到困难的时候打开来看看。”

    菲尔的脸色愈来愈难看。她恨不得直接将信封撕成碎片，偏偏这封信是写给恩师的，不能随便乱来。无奈之余，菲尔只好乖乖将信封塞进自己扛在肩上的背包。洛克现状，旋即转过身来面向艾蒙。

    “我们出发了。”

    轻轻晃动心爱的摇椅，艾蒙大刺剌地点点头。

    “万事拜托。我再强调一次，千万不要铤而走险。菲欧纳，你自己也要小心了。”

    三艘小船离开葛多诺的港口，乘着浪头轻快地滑行于海面上。

    船头的两侧各自镶嵌着圆形的碧玉与翠玉，看起来就像是色泽不同的两颗眼睛。碧玉的用途在于让小船安全地沉人海中，翠玉拥有在无风的时候让小船前进的力量。

    领先的小船乘坐着洛克、爱莉西亚和菲欧纳，菲尔与娜奇的小船紧跟在后。最后一艘小船堆满了夜营所需的物资，同时也是备用的交通载具，是艾蒙特地为大家所准备的。

    今天的阳光相当强烈，即使是海风和浪花打在身上，也感受不到寒意。蔚蓝的海水显得格外地深邃，附近看不到岩礁与大型鱼类，一副平和宁静的景象。

    “艾蒙先生应该已经跟各位提过了，不过为了保险起见，还是想跟大家确认往后的任务。”

    背对船头的菲欧纳打量着洛克和爱莉西亚，开始说明接下来的预定行程。

    “按照目前的航行速度，大约一刻半钟之后就可以抵达圣森周边，进行为期三天的搜索行动。预计于第三天的夜晚返回小船，经过两天的航行之后抵达葛多诺。回程会行经葛多诺所治理的小岛，到时候可以在那边过夜。”

    都市的位置随时都在改变，去程与同程的航线自然有所不同。

    “圣森的占地应该相当辽阔吧？”

    打量着菲欧纳手中的地图，洛克忍不住叹了口气。

    “差不多相当于葛多诺的面积。”

    菲欧纳耸耸肩膀，指着地图中的森林一角。

    “搜索的区域大概在这里，基本上树枝和泉水的取得也是以这一带为主。至于其他的区域，则是由其他的魔剑使负责搜索。”

    “关于那些行踪不明的魔剑使，有没有什么明确的特征或是相关的情报？”

    “如果是指巴帝，我对他倒是有初步的认识。”

    “巴帝就是负责带回树枝和泉水的人吗？”

    “嗯，巴帝跟我都是艾蒙先生的徒弟。他在去年的仪式当中成功取回了树枝和泉水，因此今年也肩负起同样的任务。巴帝不但是个优秀的炼成师，同时也是杰出的魔剑使。”

    “其他人呢？”

    “抱歉，我只知道其他四人是公会派遣的护卫，除此之外一概不知。”

    道了声谢之后，洛克陷入沉思。

    ――根据艾蒙先生的判断，圣森附近并没有危险的魔物。既然如此，五人当中至少也应该有一两个人逃过一劫，不太可能全军覆没。

    “失踪了那么多天，应该已经死了吧。”

    菲欧纳满不在乎地说出洛克欲言又止的念头。

    “他们的预定行程如下――滞留大陆的天数跟我们一样都是三天，趁着天亮的时候进入森林，日落之前回到海岸过夜。为了防患未然，还留了两名炼成师在海岸边上待命。”

    可是，菲欧纳脸色一沉。

    “回到都市的人，却只有待命的炼成师。根据他们的说法，巴帝和其他人在第三天日落之后依然不见踪影，于是两人等到第四天的早上，结果还是等不到人。两名炼成师经过一天半的一航行之后回到葛多诺，向艾蒙先生报告事情的始末，魔剑使公会也在同一天派遣搜索队前往救援。至于你们几位，则是在事隔一天之后接受艾蒙先生的委托。”

    前后总共七天。菲欧纳举起双手，比出了七的数字。

    “在魔物日夜出没的大陆一连待上七天，你觉得他们还活得成吗？”

    洛克不知道该如何回答。如果是自己的师父，就算待上七天也是不痛不痒。巴特达斯可是会主动将魔物聚集起来，再加以一网打尽的人物。

    如果换成自己呢？洛克不认为自己有那种本事。一、两天或许还可以，不过洛克并没有挑战极限的意愿。

    “不必放在心上，艾蒙先生不是也如此表示吗？”

    “是没错啦，可是……”

    洛克叹了口气，带点忧郁的叹息。

    “情况允许的话――”

    当然还是想拯救他们。虽然只是细若蚊鸣的低语，但菲欧纳的话语还是清楚地传入洛克的耳中。

    洛克吃了一惊，抬起头来看着菲欧纳。只见她以精悍老练的表情拿起自己的背包，取出跟手掌一般大小的指南针。

    “接下来说明树枝和泉水的相关事宜，请务必牢记在心。这个指南针借用了地精灵的力量，可以显示小船的位置以及距离。一旦在森林中迷了路，请务必依照指南针的指示，尽速离开森林。”

    收起指南针之后，菲欧纳接着取出刻着螺旋状花纹的木制水筒，以及同样缝着螺旋状花纹的大型皮袋。

    “水筒是用来收纳泉水的，皮袋则是用来收纳树枝的。万一我在魔物的袭击中不幸死亡，请你们务必带着水筒和皮袋返回葛多诺。”

    “现在谈这个问题，会不会太早了啊？”

    都还没抵达大陆呢。洛克露出不以为然的表情，却被面若寒霜的菲欧纳抢白了一顿。

    “这是个严肃的任务，任何细节都不能马虎。像你这种只敢带着女孩子四处流浪的胆小魔剑使虽然派不上什么用场，不过既然接受了任务，就别想给我打混摸鱼。”

    ――这就是她对我的第一印象？

    洛克大吃一惊，同时也明白先前菲欧纳轻蔑的态度是怎么回事。仔细回想起来，昨天第一次见面的时候，菲欧纳似乎就不把洛克放在眼里。

    “前一批人迄今还没回来，我们也有可能落得同样的下场。现在明白事情的严重性了吧？”

    “我会小心的。”洛克小声回答。

    我们不会死的，一定可以救出遇难的冒险队伍――这才是洛克的心声。不过现在说出真心话，只会惹恼菲欧纳而已。

    而且先前的‘当然还是想拯救他们’，显然不是洛克的错觉。

    ――如果不对那些人的生还抱着一丝希望，也不会接二连三地派出搜索队了。

    仔细回想起来，其实艾蒙也抱持着同样的态度，只是嘴上不说罢了。

    于是洛克吁了口气，注意力也开始转移到其他人的身上。

    ――怪了，会不会太安静了一点？

    洛克指的是身后的爱莉西亚。回头一看，赫然发现爱莉西亚正铁青着一张脸凝视着洛克的背影。与洛克视线交会之后，爱莉西亚连忙别过脸去。

    ――娜奇应该已经解释清楚了吧……？毕竟爱莉西亚都已经道歉了。

    搭乘小船之前，娜奇附在爱莉西亚的耳边解释昨晚的误会，接着爱莉西亚也针对昨晚乱发脾气的行为当面向洛克致歉。唯一的美中不足，大概就是声音小了些。

    理论上误会已经解开了，爱莉西亚的脸色却依然不怎么好看。

    不过她似乎有把谈话内容听了进去，并不是单纯在放空。从菲欧纳手中接过指南针的时候，爱莉西亚不但了解指南针的功能，操作方面也不成问题。竹然，对于水筒和皮袋的用途也是十分清楚。

    “爱莉西亚。”

    “……干嘛？”

    听见洛克的声音，爱莉西亚的眼神立刻流露出一丝的警戒。

    “你是不是不舒服？要不要躺一下？”

    “我很好，不必担心。”

    ――可是你看起来不怎么好。

    这下子洛克可为难了。过去两人之间不管有什么误会，只要洛克主动表示关心，爱莉西亚多半都会以言语或是实际行动做出口应。

    “需要帮忙就说一声，千万别闷在心里。”

    洛克的原意是希望爱莉西亚不要有所隐瞒，不过这种说法只会惹来爱莉西亚的不快，因此才特别换了一种表达方式。

    “抱歉，洛克。”

    爱莉西亚背转过身子之后，才冷冷地做出回应。洛克总觉得爱莉西亚的声音听起来格外地遥远。

    “不过你放心吧。抵达大陆的时候，我会恢复成原来的我。现在请给我一点时间好吗？”

    “……好吧。”

    ――说的也是。过去就算是大吵一架，该做的事情还是做得很好。

    基于对爱莉西亚的信任，洛克决定让她一个人静一静，不再多说什么。

    三艘小船在预定时间抵达大陆。

    一行人绕过眼前的沙滩，选择附近的岩岸当成登陆地点。

    洛克和娜奇打头阵。确定安全无虞之后，爱莉西亚才跟着上岸。将必要的物资集中在一起之后，菲尔和菲欧纳搭乘小船出海。两人利用碧玉的力量将小船沉入海中，以免遭到魔物的破坏。

    “就在那里。”

    打量着菲欧纳手指的方向，洛克不禁睁大了双眼。

    距离海岸的不远处，耸立着一片黑压压的森林。

    从菲欧纳的地图来判断，洛克以为森林的面积顶多跟一座都市差不多，实际一看之后，才发现完全不是那么回事。或许是因为整座森林几乎是由参天巨树所组成的关系，洛克总觉得眼前的森林格外地宽阔。

    确认魔剑的功能一切正常之后，洛克回过头来打量着身后的众人。

    “大家都还好吧？有没有晕船？”

    面带微笑的爱莉西亚轻轻举起手中的盾牌，娜奇也笑着轻扣手中的长矛，菲尔则是默默地点头。洛克见状，这才松了口气。

    ――总算是恢复正常了。

    接下来还得面对好几场恶战，步调不一致的团队只会走上全军覆没的命运。

    “我跟娜奇打头阵，菲尔和菲欧纳殿后。爱莉西亚居中策应，顺便保护菲尔和菲欧纳。”

    “我也可以打头阵。”

    对于洛克的安排大感不满的菲欧纳举起右手，纤细的指尖轻轻滑过，在半空中描绘出奇妙的图形。一阵白光闪过，菲欧纳的指尖顿时成为一盏小小的明灯，这就是火精灵的炼成术。

    好快。菲尔轻声赞叹，爱莉西亚和娜奇也难掩内心的讶异。

    洛克虽然也大为钦佩，不过他还是提出内心的疑问。

    “菲欧纳，你有在大陆冒险的经验吗？”

    “这次是第三次了。去年的贝提涅祭典之前，我曾经二度前往大陆调查圣森的现况，当时还与魔物发生战斗。”

    菲欧纳得意洋洋地回答。洛克轻轻地点点头。

    “真了不起，不过还是请你退至第二线。战斗是我们的工作，交给我们就好了。”

    “真了不起。”

    菲欧纳耸耸肩膀，刻意模仿洛克的口吻，不过最后还是乖乖听从指示，与菲尔一起退居二线。

    “娜奇，如果一个人撑不住，千万要打声招呼。”

    “你自己才应该小心一点，别被地上的树根绊倒了。”

    “爱莉西亚也一样，千万别失足滑倒。皮肉伤可以治疗，衣服上的泥巴可就洗不掉了喔。”

    菲尔若无其事的嘲讽顿时让洛克和娜奇忍不住笑了出来。爱莉西亚虽然不悦，当初却是自己先起的头，如今也只能一脸尴尬地将双手交抱在胸前，不便多说什么。

    ――看样子应该是没问题了。

    笑声止歇之后，洛克正式下达指令。

    “好，出发！”

    迅速移动于树干之间的大蛙率先展开袭击。大蛙的动作毫无规律性可言，人眼难以预测，然而洛克却可以精确地识破大蛙的移动轨迹。

    闪过大蛙的长舌之后，洛克挥出手中的魔剑。大蛙的头部顿时被劈成两半，炸成无数的碎块。

    洛克穿越四处飞散的瘴气，以树根以及石块为施力点，奔驰在崎岖不平的森林之中。

    三名鳄头人身的壮汉映入眼帘，手中分别拿着棍棒以及大刀。这种吃人的魔物，就是赫赫有名的荒野巨人。

    娜奇以长矛逼退敌人，然而长矛在草木密集的森林之中施展不开，再加上以一敌三的情况对娜奇大为不利，顿时陷入了相当凶险的局面。

    这时娜奇突然听见有人正在呼唤自己的名字。回头一看，原来是洛克，两人的视线瞬间交会于半空中。

    洛克首先攻击距离最近的荒野巨人。握着大刀的强壮臂膀腾空而起，飞向其他的魔物。

    然而大刀接触其他魔物的瞬间却被轻轻地弹开，无声无息地掉落地面。换成是普通的人类，恐怕早就被锋利的大刀砍破胸膛死于非命。这就是魔物的可怕之处，铁制的武器完全无法对魔物造成伤害。

    失去手臂的荒野巨人惨叫一声，缩起了身子。察觉同伴受伤之后，另一只荒野巨人朝着洛克迅速逼近。

    荒野巨人的体型比洛克强壮许多，拥有粗壮的臂膀与双腿，手中的棍棒更是具备碎石断金的破坏力。一旦被荒野巨人的棍棒命中，洛克恐怕会在一瞬间化成无数的肉块。

    魔物手中的棍棒横扫，声势异常吓人。洛克舞动魔剑，有惊无险地闪过魔物的攻击。强大的风压足以让一般人为之屏息，洛克却稳稳站在原地，刺出手中的魔剑，目标正是荒野巨人的棍棒。

    漆黑的剑刃命中棍棒，强大的冲击力令体型壮硕的荒野巨人也不禁失去平衡。眼见机不可失，洛克顺势将魔剑往前一送，砍下了魔物的首级。

    魔物的身躯化作瘴气，瞬间消散无踪。趁着这个空档，洛克回头望向娜奇，她也刚好撂倒了另一只荒野巨人。魔物的头部遭到贯穿，落得飞灰烟灭的结局。

    ――最棘手的魔物已经解决了。

    洛克环视四周q寻找爱莉西亚等人的身影。

    爱莉西亚正在跟一群大蛙以及一只犬精交战。

    大蛙的巨舌受制于爱莉西亚的紫结晶盾牌，难以发挥作用。只见爱莉西亚以盾牌击倒来犯的魔物，再利用右手的短剑将动弹不得的敌人送上西天。

    身后的菲尔则是驱使手中的鞭型魔剑，压制其他大蛙的行动。

    “君临世界的天上之蛇――”

    菲欧纳在半空中描绘魔法阵制造火球，袭击虎视眈眈的犬精。火球在半空中画出优美的弧线，拖着一条明亮的尾巴，将魔物打得落花流水。

    视线交会之后，菲欧纳得意洋洋地挺起胸膛，洛克却是脸色一沉。他发现菲欧纳的双腿被不明物体缠住了。

    仔细一看，竟然是地上的树根。拖倒菲欧纳之后，树根以惊人的速度将她拉进树林之中。

    “娜奇！爱莉西亚和菲尔就拜托你了！”

    洛克大叫一声，旋即提升了移动速度。只见他毫不犹豫地钻进树林的阴暗处，经过一段时间的奔驰之后，来到一处小小的空地。

    一棵外型丑恶的大树耸市在空地之上。

    高度和树干的粗细都跟其他的树木没什么两样，树枝却呈现不自然的扭曲，树干上面甚至浮现野兽的面孔。相当于嘴巴的部分微微蠕动，仿佛两排锐利的兽齿。

    菲欧纳倒在这棵怪树的树头。双脚被树根牢牢绑住，身体也被树上的藤蔓缠得紧紧的。

    ――这就是树灵……！

    洛克想起艾蒙的描述。看来这就是受到瘴气的侵袭而化成魔物的树木。

    ‘构筑――“灼炎”。’

    魔剑散发出淡淡的光芒，剑身也开始变形，宽阔厚实的赤钢色剑刃燃烧着火焰。发现魔剑在并未接获指示的情况下独自变形，洛克不禁笑了笑。

    “你倒是准备得很充分嘛。”

    ‘千万不能大意。对方虽然是树木，我的灼炎也未必有效。’

    树灵发出巨大的咆哮，枝叶剧烈的摇晃。又粗又大的树枝朝着洛克直扑而来，仿佛手臂一般地灵活。洛克停下脚步，举起魔剑奋力砍向迫近的树枝。

    强大的冲击声响几乎震破了洛克的耳膜。只剩下半截的树枝猛力回弹，树枝的碎片以及漆

    黑的瘴气没头没脑地落在洛克的身上。稍微喘口气之后，洛克连忙奔向倒地不起的菲欧纳。

    “没事吧？”

    洛克砍断菲欧纳身上的树枝与藤蔓，这才发现菲欧纳脸色发青，嘴唇微微颤抖，一句话也说不出来。洛克的视线迅速扫过菲欧纳的身躯，认为她并无大碍之后，旋即转身面对魔物。

    “一口气解决敌人。”

    ‘既然如此，我得解除目前的形态。’

    魔剑突如其来的要求让洛克微微一愣。

    “因为这种形态派不上用场吗？”

    ‘不，刚好相反。这种形态刚好是树灵的弱点。’

    树灵惨叫一声，扭曲的树干如今更是揪成一团。魔剑静静地开口：

    ‘既然已经平安救出菲欧纳，代表情况没有想像中的危急。如果以一般的形态面对敌人，对于你的实力增强一定会大有帮助。’

    “如果爱莉西亚她们有任何人因此而受伤，我一定会把你扔到盐水里面浸一整晚。”

    ‘你的嘴上功夫倒是愈来愈厉害。她们也是战士，没那么不济。’

    树灵大吼一声，驱使无数的树枝袭向洛克。

    洛克的脸上毫无惧色。只见他先砍断眼前的树枝充当盾牌，挡下接踵而来的树枝之后，旋即快步逼近树灵。排除铺天盖地的藤蔓之后，赤铜色的剑刃没入魔物的身躯。

    树灵的树干如同钢铁般坚硬，不过受到魔剑的攻击之后，还是产生了又长又深的龟裂。洛克反手又是一剑，扩大了树干上的龟裂之后，旋即发动致命的最后一击。

    这时剑刃命中了异常坚硬的物体。树灵驱使其他树枝，试图夺走洛克手中的魔剑。脚下的地面也同时隆起，原来是树灵潜伏在地底的树根试图以锐利的尖端袭击洛克。

    这时拳头大小的火球划破天际直飞而来，将树灵的根部炸成了碎片。火球的余烬没头没脑地落在洛克的身上，不过对于洛克而言，缠住魔剑的树枝突然停止了动作，显然才是最重要的救命关键。

    洛克顺势挥动魔剑。一秒钟之后，树干出现一道裂缝的树灵产生剧烈的爆炸，化成瘴气消失无踪q只留下宛如黑曜石的碎片――也就是所谓的魔钢。

    ‘你太大意了，洛克。’

    “抱歉。”

    魔剑言之有理，洛克只能老实地道歉。确定附近没有其他的魔物之后，洛克便拾起树灵所留下的魔钢。

    弃置原地的魔钢一旦暴露在瘴气之中，又会成为新的魔物，因此魔剑使都会尽可能将魔钢带走。而且透过炼成术的加工，魔钢可以打造成魔剑或是各式各样的道具，价值自然是不在话下。

    洛克回过头来，朝着菲欧纳伸出右手。

    “起得来吗？有没有受伤？”

    “受伤是没有，不过……”

    菲欧纳耸耸肩膀，双颊泛起红晕。

    “目前还站不起来。说来惭愧，我真的被吓软了双腿。”

    将魔钢收进口袋之后，洛克背对着菲欧纳蹲了下来。

    “……会把你的衣服弄脏的。”

    菲欧纳有些迟疑。被树灵拖行的时候，菲欧纳身上的衣服全都沾满了泥巴。

    “这种小事没什么啦，别放在心上。”

    洛克轻快地背起菲欧纳，小心翼翼地在森林中移动。

    “刚刚的火球是你放的吧？谢谢你救了我一命。”

    “哪里，别这么说。”菲欧纳的声音十分微弱。

    “要不是你及时赶到，我早就没命了。”

    “彼此彼此。”

    穿过树林之后，爱莉西亚等人刚好也以匆忙的脚步迎了上来。确定洛克和菲欧纳平安无事，众人这才放慢了脚步。

    “大家都没事吧？”

    在洛克的询问之下，三人各自点点头。

    “我和爱莉西亚警戒四周，娜奇和菲尔负责捡拾魔钢。”

    说话的同时，洛克轻轻地放下菲欧纳。

    “魔物的数量还真是不少。”

    凝视着娜奇和菲尔的背影，爱莉西亚轻拨金色的浏海。

    “菲欧纳，去年也有这么多魔物吗？”

    在爱莉西亚的询问之下，菲欧纳以手掩口，陷入了沉思。

    “印象中去年的魔物只有几只而已。虽然都是同样那几种魔物，今年的数量却增加了许多。”

    洛克和爱莉西亚互望一眼。

    进入圣森差不多过了一刻钟，洛克等人已经多次遭遇魔物的袭击。

    茂密的枝叶遮蔽了阳光，能见度并不是很好。再加上地面到处都是坚韧的杂草或是石块，要不然就是盘根销节的树根，行走起来格外地困难。

    徘徊在森林中的魔物一旦察觉人类的气息，就会藏身于黑暗之中，趁机展开袭击。

    不过身经百战的洛克等人早就对魔物的习性十分熟悉，而且盘据森林的大蛙或是海狸魔并不擅长隐藏气息，只要稍微提高警觉，多半都可以轻易地击退来犯的魔物。

    可是当魔物源源不绝地出现，事情可就没那么单纯了。

    “增加休息的次数吧，将今天的任务目标缩小为取得泉水即可。”

    截至目前为止依然没发现遇难队伍的行踪，即使是生性乐观的洛克也只能严肃以对。

    “圣森这么大，真的可以在三天之内找到树枝吗？”

    “根据过去的经验，好像从来没有找不到的时候。”

    回答爱莉西亚的同时，菲欧纳依然不忘环视四周。所要寻找的树枝，说不定就掉在附近。

    一段时间之后，菲尔和娜奇小心翼翼地走了回来。

    “全都捡起来了。”

    “一颗不漏。”

    菲尔轻拍背在肩上的皮包。

    “辛苦了。菲欧纳，接下来往哪个方向前进？”

    不等洛克开口，菲欧纳就从自己的行李取出地图和指南针。只见她眯起双眼观察手中的指南针，直到指针指着一个方向之后，这才以手撑地，摇摇晃晃地站了起来。

    “要不要休息一下？”

    “没关系，刚刚已经在洛克背上休息过了。”

    菲欧纳以微笑回应爱莉西亚的关怀。在场众人之中，显然只有菲尔注意到爱莉西亚的脸上流露出羡慕的神情。

    太阳爬上最高点的时候，洛克等人终于抵达目的地。

    广人的空地之中，出现一座跟猎人小屋差不多大小的泉水。

    周围的草木虽然茂密，却还是无法遮掩挥洒一地的阳光。泉水的水面静静地反射灿烂的阳光，构成本幅美一丽的景象。

    “这里好像是截然不同的空间。”

    打量着泉水的四周，洛克喃喃自语。

    ――之前好像也有类似的感觉……

    洛克回想起进入妖精之塔的时候。

    “想不到森林之中也有这么美丽的地方。”

    爱莉西亚难掩内心的赞叹，站在一旁凝视着泉水的娜奇也颇有同感。

    “这里的泉水清澈见底，不知道能不能直接饮用。”

    “当然可以。”菲尔十分肯定。

    “我感受到水精灵的强大力量。泉水没有毒，甚至还可以游泳。”

    “喝上两口是没问题，下水游泳就免了吧。”

    取出水筒汲水的菲欧纳露出无奈的苦笑。

    “不过泉水的范围似乎比去年小了些，是我的错觉吗？”

    “贺布，你觉得呢？”

    洛克询问背上的魔剑。

    ‘除了战斗以外，不要拿其他事情来问我。不过就是汲水罢了，哪来这么多问题？’

    剑锷的宝石激烈闪烁，魔剑毫不隐瞒内心的怒气。

    “不是啦，我只是觉得魔物的增加或许跟泉水的缩小有什么关系。”

    洛克试着为自己辩解，却无法软化魔剑的态度。

    ‘如果你想要多管闲事，就用自己的脑袋去找出答案。’

    冷冷地数落洛克之后，魔剑不再开口。无奈之余，洛克只好闷着头想了又想，却还是想不出个所以然来。掬起泉水喝了一口，只觉得冰冰凉凉地十分舒服，除此之外依然是一片空白。

    汲水完毕之后，菲欧纳小心翼翼地将水筒放入袋中。此行的任务已经达成了一个目标，菲欧纳的脸色却依然凝重。

    “谢谢大家，接下来就只剩树枝了。”

    “这么大的森林要从何找起？难道都没有线索吗？”

    面对爱莉西亚的质问，菲欧纳只能无奈地摇摇头。

    “毫无线索。不过每年的这段时间只要在森林中走上三天，最后一定会发现树枝。”

    “有更快的纪录吗？”

    “前年的贝提涅祭典，据说冒险队伍才在森林中走了五、六步，就立刻发现了树枝。”

    “希望我们也有这种运气。”

    娜奇微微苦笑。菲尔虽然没说话，翠绿的瞳孔却流露出厌烦的神情。洛克能够体会菲尔的心情，不过现在表达出来只会徒增众人的疲惫，也会让菲欧纳陷入左右为难的局面。

    “没关系，找得到就好了。既然必须在森林中待上三天，就从泉水附近开始找起吧。说不定有什么发现呢。”

    考虑到可能发现遇难队伍的蛛丝马迹，洛克谨慎地做出提议。至于故作轻松的语气，则是为了避免增加其他伙伴的压力。

    察觉到洛克的意图之后，菲欧纳和爱莉西亚等人的脸上终于出现了笑容。

    于是大家兵分二路，绕着泉水开始搜寻，结果却是一无所获。

    之后大家击退来犯的魔物，继续往森林挺进，还是找不到祭典所需的树枝。

    眼看夕阳即将西下，大家立刻离开森林回到海岸边，进行夜营的准备。

    营火的劈啪声伴随着海浪的声音传入耳中。

    月亮升上半空的时候，正是一行人换班的时间。现在轮到爱莉西亚和菲尔站哨，其他人则是裹着毛毯沉沉入睡。

    这里是接近大海的岩岸，站在爱莉西亚所倚靠的岩石上面，应该可以将夜晚的大海尽收眼底。上岸之际，众人四处寻找躲避海风的扎营之地，最后选择了这里。

    海岸边不会受到魔物的袭击，不过为了因应突发状况，两人还是将魔剑拿在手上。已经入睡的洛克和娜奇也是如此。

    “当时热得我睡不着，于是就离开房间来到走廊，却撞见了衣衫不整的娜奇走下阶梯……”

    “于是盛怒之下的你臭骂了洛克一顿。之后在娜奇的解释之下，这才发现自己傻得可以？”

    菲尔早就从娜奇的口中得知整件事情的来龙去脉，现在自然是一点也不惊讶，对于爱莉西亚的挖苦更是毫不保留地火力全开。爱莉西亚闻言，不禁嘟起了嘴巴。

    “什么叫做傻得可以？人家是认真的耶。”

    “难怪我们离开旅店的时候，还被其他客人以‘梦话很豪迈’揶揄了一顿。”

    菲尔忍不住叹了口气。幸好在前往大陆的小船上，菲尔有先跟娜奇问个清楚。

    “这下子我总算明白了。你跟洛克和娜奇的关系之所以如此诡异，想必就是为了这件事吧。”

    “这么明显……？”

    “没错，心事全都写在脸上。战斗的时候或许还看不出来，但平常的你总是刻意回避洛克或是娜奇的视线。”

    知道事情的原委之后，菲尔刻意观察了爱莉西亚好一阵子，语气才会这么肯定。

    “可是……真的没发生任何事吗？”

    双手抱膝的爱莉西亚喃喃自语

    “为什么觉得他们真的好像有事隐瞒一样？”

    “因为洛克和娜奇挺合得来的，兴趣又差不多。”

    爱莉西亚的语气流露出些许的羡慕与忌妒。

    “大家都是并肩作战的伙伴，个性和兴趣的一致不是求之不得吗？”

    “是没错啦，可是……”

    “换个说法好了，你会跟男性发展更进一步的关系，只因为他跟你个性相近、兴趣相仿吗？”

    爱莉西亚无言以对。菲尔见状，又冷冷地补上一句。

    “既然这么介意，不如你现在就脱光衣服，偷袭熟睡中的洛克算了。放心，我会帮你把风的。”

    “你……！拜托，我才不是那个意思呢！”

    气急败坏的爱莉西亚差点叫了出来，连忙伸手捂着嘴巴。

    “我只知道，你只是不相信洛克和娜奇的说词罢了。”

    菲尔淡淡地回应。爱莉西亚试图反驳，一时之间却找不到适当的言辞，只能默默地仰望天空。

    一轮明月和无数的繁星高挂天际。

    ――我到底在做什么？

    简直跟小孩子一样幼稚，爱莉西亚自我解嘲。看不惯娜奇和洛克的感情逐渐加温，忍不住产生了拆散两人的念头，却忘了此行的任务是拯救遇难的冒险队伍，实在不应该为了这种问题心猿意马。

    ‘我有个好方法。’

    冰冷的声音突然传来，爱莉西亚和菲尔反射性地抓起武器。发现声音来自何处之后，这才不约而同瞪了魔剑一眼。

    “你没事出什么声？”

    ‘我有个好办法，一定可以让你的心情好起来。’

    无视爱莉西亚的质问，魔剑以一贯的无机质声音继续开口，剑锷的四颗宝石也不停地闪烁。

    ‘那就是接吻。’

    “好主意。”

    菲尔双手一拍，爱莉西亚则是捂着自己的嘴巴，深怕自己忍不住叫了出来。

    “不要胡言乱语，否则休怪我把你丢进大海。”

    ‘如果你希望洛克变成废人，就尽管把我丢进大海吧。’

    魔剑完全不为所动，反而回过头来威胁爱莉西亚。这下子爱莉西亚可是气得握紧了拳头，内心也同时打定主意，等到冒险结束之后，一定要找一把更好的魔剑。

    ‘以前我跟洛克谈话的时候曾经听他说过。洛克很少有跟女性接触的机会，这十六年以来，甚至连接吻的经验也没有。’

    “哦？”

    一柄魔剑谈起接吻的话题固然有些诡异，菲尔还是忍不住催促魔剑继续说下去。相较于爱莉西亚毫无营养的抱怨，还是这个话题比较有趣。

    ‘或许接吻对你而言代表了特殊的意义，不可以随便奉献出来，不过亲在脸颊上应该就没问题了吧？’

    “脸颊……？”

    魔剑的提议令爱莉西亚感到有些疑惑。

    ‘不管洛克往后将会走上怎样的人生，你都是第一个在他的脸颊留下亲吻的女人，没有人可以改变这个事实。’

    “……”

    ‘如同我先前所言，洛克对于异性真的是迟钝得可以，短时间之内应该很难向上突破。’

    爱莉西亚陷入沉默。菲尔下意识地探出上半身，观察她的反应。

    ――不会吧，这么认真的表情？这根本就是骗小孩的鬼话罢了。

    菲尔虽不以为然，还是带着自己的魔剑走向买布。

    “为什么要这么劝她？”

    ‘因为过去也曾经发生过类似的事情。’

    菲尔低声询问，贺布也低声回答：

    ‘横刀夺爱或是三角关系的戏码过去也常常上演。有时我的主人是当事人，当然也有受到连累的时候。这么多年以来，我已经见过太多没胆子放手一搏，只能在暗地里自怨自艾的人了，无论男女都是一样。’

    “原来如此，辛苦你了。”

    ‘除了战斗之外，我原本对其他事情无意插手。如今我被迫帮忙解决感情问题，其实也是和洛克有关。’

    宝石的闪烁频率逐渐加速，看来魔剑真的是生气了。

    ‘迟钝也就罢了，至少可以心无旁骛地专注于战斗上面。偏偏今天的战斗却是破绽百出，简直就是乱七八糟。’

    “会吗？他可是一毫发无伤呢。

    ‘如果连那种等级的敌人都伤得了他，问题可就大了。在没有烦恼的情况下，意识完全集中的洛克可是近乎完美。’

    魔剑的标准相当严格。菲尔笑了笑，视线移至爱莉西亚的身上。面红耳赤的爱莉西亚虽然还是有些迟疑，基本上应该已经打定了主意。

    只见她蹑手蹑脚地接近熟睡中的洛克，结果又陷入了犹豫。

    双唇缓缓地逼近脸颊，却在最后一刻打退堂鼓。

    菲尔紧张得双手握拳，凝视着眼前的两人。

    爱莉西亚的双唇与洛克的脸颊明明只隔咫尺之遥，但她却就此停下了动作。

    只见爱莉西亚离开洛克，摇摇晃晃地坐倒在地，旋即重重地叹了口气，仿佛将内心的无奈一吐而出。

    “爱莉西亚……？”

    “抱歉，还是算了。”

    爱莉西亚的表情与声音出乎意料之外地娇柔，差点没让菲尔跌破眼镜。只见爱莉西亚一脸娇羞地玩弄发辫，脸上的笑容却是格外地温柔，令人难以抗拒她的魅力。

    “我觉得这么做对洛克不公平。”

    “是哦？嗯，说的也是。”

    随口敷衍的同时，菲尔转头望着魔剑。

    “那……你觉得呢？”

    魔剑的回答与其说是冷漠，反而更接近于冷酷无情。

    ‘只要不会对洛克造成负面影响，她爱怎么做就怎么做，我没有意见。’

    菲尔再度凝视着爱莉西亚。先前的行为确实是忠实反应出她的内心情感，也在可以容许的范围之内。而且经过一番挣扎之后，先前带刺的情绪已经消失无踪，恢复了往昔的平静。

    然而菲尔却几乎压抑不住呼之欲出的黑色情感。

    第二天依然在战斗、休息、战斗、休息之间度过。大家尽可能踏遍森林的每一个角落，寻找遇难者的蛛丝马迹。

    “遭遇的魔物几乎都是同样的那几种，倒是替我们省了不少麻烦。”

    击退成群结队的大蛙和海狸魔、伪装成一般树木的树灵，或者是在崎岖不平的地面上展开突击的犬精之后，爱莉西亚轻轻地叹了口气。

    “说不定还有未曾遭遇的魔物，千万不能大意。”

    身旁的娜奇正色开口，爱莉西亚则是随意挥挥手，表示自己也很明白。负责殿后的洛克向菲欧纳提问。

    “去年也跟今年差不多吗？”

    “嗯，没错。不过好几年前的冒险队伍似乎碰上遗迹守护者这种大块头的魔物。”

    “遗迹守护者……”

    熟悉的名词传入耳中，菲尔顿时苦着一张脸。走在前面的爱莉西亚虽然看不见脸上的表情，却下意识地玩弄自己的发辫，流露出些许的不安。众人的实力虽然有所进步，却难以抹煞差一点命丧黄泉的恐怖回忆。

    ――不过话又说回来了，今天大家的表现都十分正常。

    爱莉西亚和娜奇对抗魔物的优异表现着实是可圈可点。洛克看在眼里，不禁松了口气。

    娜奇的表现相当稳定，爱莉西亚的动作显然比昨天灵活了许多，脸上也堆满了笑容。这种一百八十度的大转变博得洛克的信任，让洛克得以放心将大小事情交给爱莉西亚处理。

    而且根据菲尔私下的说法，菲欧纳的炼成术支援似乎也比昨天来得稳定。

    “昨天似乎是为了力求表现，多少有些勉强。今天就正常多了，力量的收放可说是得心应手，大概是习惯了吧。”

    ――希望可以维持到明天的日落之前。

    从透过枝叶洒落地面的阳光来判断，多少可以得知太阳的位置。中午休息的时候，洛克询问了紫发的炼成师少女。

    “菲欧纳，圣森大概在哪一个区域？我们已经走了整整两天，周遭的景色看起来跟一般的森林并没有什么差别呢。”

    “现在的圣森，确实跟普通的森林差不多。”

    仰望遮蔽天际的林木，菲欧纳静静地闭上双眼。

    “根据葛多诺的传说，圣森这个名词出现于距今好几百年前的世界，当时甚至还没有炼成师这个字眼。一群被称为神官或是祭司的人发现拥有强大精灵力量的树木之后，将那棵树木当成诸神来祭祀，这就是圣森的起源。”

    菲尔闻言，下意识地朝着洛克瞥了一眼。严格说来，应该是洛克身上的魔剑。

    ――印象中贺布似乎也提起过类似的往事。

    “光是判读精灵的活动，就能够预知未来；小自天气的变化，大至火山的爆发都包括在内。消息传开之后，许许多多的人从四面八方涌入此地，只为了聆听精灵的话语，目睹精灵的活动。不知道从什么时候开始，这座森林就被称为圣森。当时圣森之中的林木，几乎都跟精灵树一样雄伟。”

    洛克等人不禁环视周围的森林。

    “这些树也会长成跟精灵树一样的神木吗？”

    轻抚身旁的树干，娜奇难掩内心的感叹。

    “实在是令人难以置信。”

    双手抄在胸前的爱莉西亚露出怀疑的神情，菲尔的眼神也流露出些许的不解。

    “一路上确实有少数精灵聚集的树木，不过跟葛多诺的精灵树似乎相差甚远。”

    “毕竟精灵树是远古时代的产物。当时森林尚未受到瘴气的侵袭，精灵的力量非常强大，据说随处都可以见到妖精的身影。人们甚至将妖精当成诸神来礼赞，替妖精修建了许多宫殿。昨天见到的泉水，据说是现在的好几倍之大。”

    “意思是森林中的树木无法长成精灵树了吗？”

    娜奇满心遗憾地轻抚树干，菲欧纳则是无言地耸耸肩膀。

    赶在日落之前离开森林的时候，一行人遇上了其他的搜索队。

    “这么年轻啊？”

    这就是对方的第一个反应。搜索队总共有五个人，其中四名是魔剑使，个个都是身经百战的老兵，全身上下弥漫着战场的硝烟味。最后一人则是炼成师，五人都是正值壮年的男性。

    ――在他们的眼中，我们确实都是年轻小伙子。

    最年长的娜奇也不过才十八岁，对方的反应并不算是偏见。

    “带着四个女人在身边，不觉得很麻烦吗？一次要推上四个屁股，可是会喘不过气的呢。”

    “大家都很苗条，没有想像中的累人啦。”

    “就算是苗条的屁股，推起来也未必轻松喔。”

    “没关系，我很强壮。”

    ――简直跟应付‘干杯’的醉鬼没什么两样。

    洛克的回答惹得五名男子哄然大笑，女性阵营却是一脸茫然。笑声止歇之后，五名男子的表情逐渐认真了起来。

    “你们是昨天进入森林的吗？我有很多想和你们打听的事，不如互相交换情报吧？”

    是否遭遇魔物？遭遇地点在哪里？数量大约多少？是否有奇怪的发现？有没有遇见其他人？

    “你们没发现巴帝……也就是遇难的冒险队伍吗？”

    在对方的地图上面指指点点的同时，菲欧纳忍不住开口。五名男子闻言，严肃的神情顿时笼罩一层阴霾。

    “遇难的冒险队伍已经失踪了好几天，没有任何人发现他们的蛛丝马迹。照这个情况来判断，情况应该不怎么乐观。”

    “这样吗……”

    菲欧纳黯然垂首。洛克和其他人询问对方是否看见祭典所需的树枝，却依然是毫无所获。

    ――就算只是短时间也好，如果可以一起行动，至少也多了几分把握。

    凝视着对方的地图，洛克心中突然闪过这个念头。当然，他知道这只是自己的痴心妄想。无论是小船停放的位置、夜营的场所、甚至是森林中的搜索路线，彼此都存在着不容小觑的差异。

    经过四分之一刻钟之后，情报的交换告一段落。

    “保重，希望能活着再见。”

    “年轻人总喜欢逞强，不过你们几个听好了，情况不对就立刻逃跑，千万别拿自己的生命开玩笑。”

    在对方的要求之下，洛克等人虽然害臊，还是勉为其难地跟对方握手致意。结束之后，五人的背影很快地就消失在森林之中。

    这是第二天唯一的收获。

    海潮声以及营火的劈啪声，混杂着好几人的鼻息。

    地点是昨晚夜营的岩岸，今天也生起了熊熊的营火。这里距离海岸不远，也有抵挡海风的屏障，同时也是俯瞰大陆的制高点，无疑是夜营的不二之选。

    爱莉西亚、菲尔和娜奇才刚钻进毛毯，不一会就沉沉入睡。

    ――大家都累了。

    洛克停止研磨贺布的作业，望着爱莉西亚的背影出神。

    对于爱莉西亚和菲尔而言，这是她们第一次连续多日滞留大陆的经验，无论是肉体或是精神的压力都已经逼近极限。即使是经验老道的娜奇，似乎也有些吃不消。

    ――这几天吃的都是粗糙的面包和肉干……

    虽然勉强可以果腹，却无法弥补消耗的体力。

    “洛克，你困了吗？”

    从对面传来的声音，将洛克拉回了现实。抬头一看，赫然发现菲欧纳正一脸疑惑地凝视着自己。现在是洛克和菲欧纳负责守夜的时间。

    “我不困，只是肩膀有些僵硬。”

    洛克笑着轻拍自己的肩膀。魔剑暗骂洛克没出息，洛克却是充耳不闻，假装什么也没听见。

    “一直挥动那么重的魔剑，肩膀僵硬也是可以想像的。”

    菲欧纳顶着一头乱发，衣服和长裤沾满了泥巴和脏污，看起来更像是全身脏兮兮的少年。

    ――三天。

    感叹于自己的耐力惊人的同时，洛克的脸上不禁浮现一抹苦笑。

    ――目前还勉强撑得过去，不过明天晚上可就很难说了。

    如果在魔物横行的大陆耗尽了体力，接下来恐怕只有等死的份。大陆上的魔物实在是太多了，解决一批还有一批，永远也没有结束的一天。

    今天同到海岸之后，菲尔召唤出沉入海中的小船，将袋中的魔钢放进小船的行李时，爱莉西亚的表情变化就已经说明了一切。

    讶异于大家居然打倒了那么多魔物的同时，也对明天还得继续同样的工作感到无比厌倦。事实上除了爱莉西亚之外，娜奇和菲尔恐怕也有同样的感慨，甚至连洛克也不例外。

    ――还得再辛苦一天……

    “趁着这个机会，我想向你道歉。”

    “为了什么？”

    菲欧纳的发言不禁让洛克感到有些纳闷，他不记得菲欧纳做了什么对不起他的事情。

    “因为我一直把你当成没出息的人。”

    ‘第一次见到他的时候，我也有同样的感觉。’

    “有吗？我怎么没印象？”

    轻弹魔剑的剑锷，制止贺布继续开口之后，洛克凝视着菲欧纳。

    “离开葛多诺的那一天，你不是迟到了吗？”

    “嗯，不好意思。”

    “而且身边都是女孩子……再加上魔剑的造型特殊，我还以为你是专门利用那把魔剑来吸引异性注意的恶质魔剑使。”

    或许菲欧纳曾经有过类似的不愉快经验吧。相较于平常的语气，先前的发言显得格外地激动。

    “既然愿意说出口，代表你对我的印象应该有所改变吧？”

    “或多或少。”

    菲欧纳耸耸肩膀，露出小小的笑容。

    “昨天你救了我一命，今天又留在后面保护我跟菲尔。就我这两天的观察，你确实是个优秀的魔剑使。”

    随口答应之后，洛克凝视着眼前的营火。微烫的双颊显然不是火焰的热度所造成的，菲欧纳的赞美令洛克感到既高兴又害臊。

    “G，你跟爱莉西亚和其他人是怎么认识的？”

    “这个嘛……反正现在闲来无事，就跟你聊聊吧。”

    守夜的工作实在很无聊，洛克和菲欧纳也不可能随时维持在紧绷的状态，偶尔也要放松一下。

    ‘不可以松懈。’

    “就靠你了。”

    将守夜的责任赖在魔剑身上之后，洛克跟菲欧纳聊起他跟其他人认识的经过。

    起先是拜在某个魔剑使的门下，定居于普洛多米尔斯。

    然后在师父的介绍之下认识了爱莉西亚和菲尔。前阵子为了替师父跑腿，三人一起造访利姆利克，因此而结识了娜奇，之后就与人家一起行动。

    提到自己并未加入公会的时候，菲欧纳果然出现了洛克预期中的反应。

    “为什么？有什么特殊理由吗？”

    “这就说来话长了。”

    洛克微微一笑，含糊带过。

    闲聊结束之后，菲欧纳环抱双膝坐在地上，面有难色地凝视着眼前的营火。

    ――没有想像中的有趣吗？

    洛克的日常生活其实跟普通人没什么不同，精彩度本来就十分有限，再加上本身的口才并不怎么样，菲欧纳的反应自然是可以预期的。顺道一提，爱莉西亚说故事的功力可就比洛克强太多了。

    就在碰了一鼻子灰的洛克准备继续磨剑的时候，菲欧纳突然开口：

    “可以请教一个问题吗？”

    洛克抬头一看，这才发现菲欧纳的脸上露出下定了某种决心、却在最后一刻打退堂鼓的表情。察觉到洛克的视线之后，菲欧纳下意识地低下头去，伸出手指在地上胡乱画些毫无意义的线条与文字。

    “……如果问了什么怪问题，你会不会笑我？”

    “除非是真的很奇怪的问题。”

    这下子洛克可好奇了，忍不住想知道菲欧纳到底要问些什么。虽然才刚认识菲欧纳不久，不过她看起来并不像是会做出怪异举止的女孩。可是看到菲欧纳认真的模样，顿时又引发了洛克的戒心。

    “洛克，你的梦想事什么？”

    ‘当然是打倒――’

    洛克忍不住在魔剑的身上揍了一拳。虽然自己的拳头也很痛，为了不让贺布继续开口，一点牺牲也是必要的。

    ――菲欧纳一定会嘲笑我的。

    过去的经验几乎都是如此。洛克虽然不以自己的梦想为耻，却也没有主动说出梦想的意愿。

    “问这个做什么？”

    “真的很奇怪吗？同样的问题，我已经问过很多人了呢。”

    “与其说是奇怪……不如说我还是第一次突然被人问和梦想有关的话题。”

    菲欧纳的脸上流露出歉疚的神情。洛克不知道该如何回答，只能尴尬地搔搔砂色的头发。

    “如果有人问你的梦想是什么，你会老实地回答吗？都不会觉得尴尬或是不好意思吗？”

    “会呀。”

    菲欧纳不假思索地回答。她的嘴角浮现一抹嘲讽、却又有些苦涩的笑容。

    “不嫌弃的话，我倒是很愿意聊聊自己的梦想。”

    菲欧纳赤红色的瞳孔深处，燃烧着稍嫌昏暗的火焰。

    洛克并未回答，而是伸直了背脊仰望天空。今天晚上的云层似乎厚了些，看不到月亮和星星。虽然不至于一片漆黑，周遭却也弥漫着混浊的夜色。

    距离换班时刻还有一段时间，附近也没有魔物的气息。

    洛克的视线回到菲欧纳身上。点点头之后，抓了把海草泥炭丢入营火。菲欧纳低头示意，

    轻轻地说声谢谢。

    “我有梦想，却还没找到。”

    不明究理的洛克不禁皱起眉头。不过菲欧纳的表情十分严肃，看起来并不是开玩笑。

    “先聊聊我的父亲吧。你听过卡利亚吗？”

    洛克闻言，不禁眨了眨眼。

    “你是指二十年前毁于魔物之手的都市？”

    “嗯，我的父亲和母亲来自卡利亚。据说当年的幸存者只有一、两百人，我的父母就是其中之一。小时候大家都叫我卡利亚的孤儿，对我敬而远之，可是我明明就是在卡利亚灭亡的好几年之后才诞生于葛多诺。”

    对于菲欧纳而言，旁人的讪笑显然是毫无道理可言的歧视。

    “你的父母为什么选择定居于葛多诺？”

    “因为父亲是艾蒙先生的徒弟之一。根据艾蒙先生的描述，父亲似乎是个才华洋溢的炼成师，这也是艾蒙先生日后愿意收我为徒的原因。在模糊的记忆之中，父亲总是没日没夜地理首于他的研究，很少跟我和母亲说话。”

    菲欧纳的描述听在耳中，洛克不禁想起普洛多米尔斯那几个熟识的炼成师，像是经营大众浴池的席妮，遗迹从事魔钢买卖的布拉姆。同样都是练成师，菲欧纳的父亲似乎过着截然不同的生活。

    ――大概比较接近奈杰尔先生吧。

    奈杰尔是菲尔和玛娜的老师，同时也是巴特达斯所信任的老友。目前靠着魔剑使时代所累积的财富过着隐居的生活，默默从事炼成术的研究，偶尔也会承接魔钢鉴定或是加工的工作。

    “父亲于去年过世之前留下了遗言，要我继续他正在进行的研究。因此完成父亲所遗留下来的研究，就是我的梦想。”

    菲欧纳微微一笑，那是无奈而寂寥的笑容。

    “你不喜欢父亲的研究吗？”

    洛克凝视着在火光的映照之下闪闪发光的魔剑，谨慎地开了口。只见菲欧纳点点头。

    “我不喜欢炼成术。”

    或许是洛克脸上的讶异实在太过明显，菲欧纳不禁微微苦笑。

    “很奇怪是吧？住在炼成师之都的人，竟然不喜欢炼成术。”

    “是有点意想不到，不过葛多诺的居民也不见得每一个都是炼成师嘛。可是……既然不喜欢炼成术，为什么要当个炼成师？”

    “因为这是唯一能够养活我自己的方法。除了炼成术之列，我什么都不会。”

    菲欧纳耸耸肩，表情十分无奈。

    “母亲在我小时候就过世了，从小父亲就把我教育成一个炼成师。或许父亲也跟我一样，除了炼成术之外，什么也不懂吧。”

    “这不是很正常吗？我的父亲是个鞋匠，因此我从小就在店里帮忙，长大之后自然也会成为一个鞋匠。”

    菲欧纳闻言，不禁露出羡慕的微笑。

    “我可不这么认为。父亲的要求我虽然都办得到，却一点都没留下快乐的回忆。父亲对于炼成术的标准十分严格，却对炼成术以外的事情毫无兴趣。就算不小心打破了器皿，父亲也从不责备我。就算费尽心思做了一桌好菜，父亲非但没有称赞我，甚至连感想都吝于发表。”

    说到这里，菲欧纳仰望漆黑的夜空。

    “如果我喜欢炼成术，或许日子不会那么难过。偏偏我对炼成术实在是没有半点兴趣，生活真的是一点乐趣也没有。发展其他专长嘛，每天光是帮忙父亲或是做家事就已经够忙了，根本没有那种闲情逸致。再说父亲的经济状况也不是很好，除了炼成术的道具之外，家里面什么东西都没有。”

    菲欧纳低头俯视地面，伸出食指胡乱比画。

    “父亲过世之后，我成为艾蒙先生的徒弟。有一天艾蒙先生问我的梦想是什么，结果我回

    答不出来。”

    菲欧纳微微一笑，眼神充满了遗憾。

    “因为我从来没有思考过这个问题。葛多诺是炼成师的都市，只要稍微懂得炼成术，就不怕找不到工作。虽然不喜欢炼成术，我却没有其他的选择。而且长大之后，左邻右舍也不再称呼我为卡利亚的孤儿了。可是我还是希望自己有个梦想――不是父亲强加在我身上的责任，而是属于我自己的梦想。”

    菲欧纳重重叹了口气，同时将内心的郁闷一吐而出，营火的火光顿时微微晃动。只见她将贴在前额的紫色头发轻轻一拨，朝着洛克微微一笑。

    “不过问起自己到底有什么梦想，却又说不出个所以然来。从此以后，我就养成了询问他人有什么梦想的习惯，希望能当作自己的参考。”

    洛克点点头。直到现在，他才明白菲欧纳的用意。

    “谢谢你愿意聆听我的长篇大论。所以我有梦想，却还没找到。”

    “那个……你不喜欢炼成术，那你喜欢自己的父亲吗？”

    “这个问题很不好回答。”

    菲欧纳皱起眉头，露出为难的表情。或许吧，洛克心想。不过听菲欧纳叙述自己的梦想之后，洛克还是忍不住内心的好奇。

    “嗯……称不上喜欢，却也不怎么讨厌，至少我现在是靠父亲的练成术养活自己。而且若真的讨厌父亲，我也不会遵照父亲的遗言，继承他的梦想了。”

    菲欧纳的回答令洛克松了口气。基本上菲欧纳对于父亲的感情与洛克毫无关系，不过一旦她做出厌恶的回答，洛克心里面恐怕也不会好过到哪去。

    “现在轮到你说说自己的梦想了，可以吗？”

    菲欧纳将脸蛋埋入双膝之间，以上扬的视线凝视洛克。洛克笑了笑，旋即点点头。

    “不知道能不能当作参考就是了。”

    于是洛克提起自己的师父巴特达斯、受到师父的搭救之后立志成为魔剑使、得知师父的梦想之后，自己也以打倒魔王为梦想的始末。

    一开始菲欧纳喜孜孜地聆听洛克的描述，最后却默默地凝视眼前的营火，一句话也不说。

    ――大概不能当作参考吧。

    洛克在内心喃喃自语的同时，菲欧纳突然说出令洛克大为意外的感想。

    “这是你的梦想吗？”

    魔剑的四颗宝石忽明忽暗。洛克并未察觉贺布的异状，打量着菲欧纳的眼神有些狼狈。

    “我不懂你的意思。”

    “我觉得你的出发点很好，可以感受得到你想要为拯救自己、锻炼自己的师父做些什么的意愿，真的很令人羡慕。不过这应该是师父的目标才对，而你却拿来当成自己的梦想，就好像是――”

    剽窃师父的目标似的。

    “会……吗？”

    混乱之余，洛克只能勉强挤出简短的回应。他不知道该说些什么，也不知道该做些什么，只能尴尬地搔搔砂色的头发，任凭心虚的视线四处游移。

    “抱歉，我好像说错话了。”

    “没、没有……没那回事。”

    眼见菲欧纳一脸歉疚地低下头去，即使舌头不听使唤，洛克还是勉强做出回应。

    ‘洛克、菲欧纳，换班的时间就快到了。’

    躺在洛克腿上的魔剑淡淡地开口，仿佛什么也不知道、什么也没听见。洛克试图起身，动作却异常迟缓。菲欧纳则是转身摇摇熟睡中的娜奇。

    娜奇清醒之后，立刻站了起来伸个懒腰，旋即向菲欧纳和洛克微微一笑。

    接下来的一刻半钟是娜奇和贺布负责守夜的时间。可以一直保持清醒的魔剑似乎不需要睡眠，自然成为全天候夜哨的最佳人选。

    “……洛克？”准备从洛克手中接过魔剑的娜奇微微一愣。

    “你怎么了吗？”

    “没什么，大概是累了吧。”

    微微苦笑的洛克将魔剑递给娜奇，旋即裹着毛毯背对两人躺了下来。菲欧纳凝视着洛克的背影，眼神之中充满了歉疚。

    黎明之际，天空降下了雨滴。

    “居然选在这种时间……”

    仰望着乌云密布的天空，洛克的脸色十分凝重。

    零星的雨势虽然不大，阴暗的天空和湿冷的空气却足以令洛克等人感到不安。

    ――不但能见度大受影响，湿滑的地面更增加了行走的难度。

    “菲欧纳，今天预定探索哪个区域？”

    紫发的炼成师拿出地图，其他四人立刻凑了上来。圣森东侧邻近断崖的地区，就是今天的搜索范围。

    “虽然少了被敌人从背后偷袭的风险，不过这也代表敌人可以利用地形切断我们的退路。”

    娜奇皱起眉头。洛克环视四名少女。

    “一旦雨势变大，就立刻离开森林。无论如何，行动时一定要小心谨慎。”

    在四名少女点头同意后，洛克便将魔剑背在身上。

    第三天的搜索正式展开。

    地面异常地松软。一旦脚步踩得太过用力，恐怕就会立刻滑倒。

    持续的降雨不但降低了能见度，打在身上的冰冷雨水更是消耗体力的元凶。再加上满地的泥泞，四人的动作都明显地迟钝许多。

    麻烦的地方还不只如此。有一种魔物非但不受降雨的影响，在雨水的滋润之下，活动力反而比平常更加旺盛。

    外型似犬、体格却跟小牛一样的魔物在飞溅的泥水中展开突击。红褐色的皮肤异常滑溜，前额长着两支弯曲的尖角。这种曾经出现在古诗中的水边妖精，就是犬精。

    如今却成为面目狰狞，以人类为食的魔物。

    洛克举起魔剑挡在魔物面前，在魔物逼近眼前的瞬间往右一跳，顺势挥动手中的魔剑。

    强大的风压吹得皮甲劈啪作响。激烈的冲突之后，弯曲的尖角飞上天空。

    犬精发出痛苦的咆哮，自洛克的身边迅速通过，旋即以竟然的角度原地回转，再度朝洛克直扑而来。无论是回转或是突进都维持同样的速度，丝毫没有改变。

    ――速度真快。

    原本打算趁着犬精回转的空档解决伺机而动的海狸魔，洛克的如意算盘显然是打错了。

    这时地面微微震动，无数的泥块袭向海狸魔，显然是菲尔的杰作。在爱莉西亚和娜奇的保护之下，菲尔和菲欧纳利用土精灵和水精灵的力量展开支援。火精灵的力量在雨中难以发挥，两人才会舍弃不用。

    洛克在心中向菲尔致谢之后，旋即与犬精展开对峙。犬精重重地呼了一口气之后，开始往左右跳跃，朝着洛克迂回前进。

    “――再待在原地就糟了！”

    犬精跳向左边的时候，洛克连忙冲向右边，然而湿滑的地面却让洛克的移动速度大打折扣。在洛克的引诱之下，最后犬精虽然从正面展开突击，洛克的反应却还是慢了半拍。

    魔物的头部被砍成两半，化成瘴气消失无踪，强大的冲击力却也将洛克的身体远远地抛了出去。

    鞋底一滑，飞溅的泥水喷得洛克满头满脸。

    挣扎起身之后，背后突然传来低沉的兽鸣。洛克下意识地挥出魔剑，立刻转过身来。

    “啊……对哦。”

    随意以手臂拭去脸上的泥水利雨水之后，洛克调匀呼吸，重新采取防御态势。不远处的树丛之中，伫立着比自己高上一倍的人型魔物。

    没有耳朵和鼻子，脸上只有一张血盆大口。粗壮的脖子戴着银色的颈环，纠结的肌肉呈现触日惊心的青紫色。

    遗迹守护者。

    “差点忘了你的存在。”

    ‘洛克，小心点！’

    魔剑的宝石迅速闪烁。对于不常在战斗中开口的贺布而言，先前的提醒显得格外地罕见。

    “我知道。”

    洛克将贺布的提醒视为激励，魔剑却继续开口：

    ‘这家伙跟之前的遗迹守护者不一样！’

    洛克打量着缓缓接近的魔物，这才发现了异样。

    贺布说的没错，对方跟洛克曾经遭遇的遗迹守护者大为不同。

    同一种魔物虽然也有个别的差异，基本的特征却是相同的。

    然而眼前的遗迹守护者虽然一样拥有青紫色的身躯，手腕却呈现混浊的暗黑色。除此之外，胸口钉着黑色的柳钉，颈部和脸颊以白色的金属管相连，脚背甚至覆盖着蓝色的鳞片。

    ――难道不是遗迹守护者吗……？可是……

    洛克没有思考的时间。遗迹守护者以摧枯拉朽之势扫平眼前的障碍物，朝着洛克直扑而来。

    闪过暗黑色的手臂之后，洛克送出手中的魔剑。理论上贺布应该可以轻而易举地砍断魔物的手臂。

    然而点缀着白色闪电的漆黑剑身，却只是没入粗壮的手臂。

    洛克大喝一声，劲贯双臂。

    遗迹守护者同时挥动手腕，下臂顿时与身体分家，撞上附近的林木之后，在地上滚了好几圈。一剑得手之后，洛克连忙与魔物保持距离。

    ――好硬……！

    惊愕与战栗令洛克冷汗直流。万一无法砍断遗迹守护者的右臂，洛克势必得放弃卡在右臂之中的魔剑。一旦失去了魔剑，就等于是任凭对方宰割。

    洛克还来不及喘口气，魔物又再度逼近。

    ――怎么办？

    如果是先前的遗迹守护者，冲进对方的怀中就可以轻易解决。事实上洛克之前就是抱着这种打算。当然，这是指可以一招击毙对手的情况。

    遗迹守护者胡乱挥动左臂。虽然距离尚远，可是他明白这种魔物的手臂可以自由伸缩，因此洛克还是压低了身形。

    果然不出所料，魔物的左臂自手肘的部分开始延长，掠过洛克的上空。眼见机不可失，洛克立刻往前跨出一步，挥动手中的魔剑。

    洛克的全力一击斩断了遗迹守护者的左手，强大的冲击力却也让洛克握着魔剑的手掌为之一麻。

    战斗还没结束。洛克利用地面的泥泞扭转身形，俯视着跌倒在地的遗迹守护者。只见他双足一蹬，自遗迹守护者的巨体飞跃而过，手中的魔剑刺入跟之前的遗迹守护者并没有什么两样的腹部。

    漆黑的剑身无声无息的没入魔物的体内，只剩下半截剑身落在外头。

    遗迹守护者不再动弹。魔物颈部的银色颈环化作无数的碎片，形成一条银色的细线之后，被贺布所吸收。

    低沉的呻吟之后，魔物化作四处飞散的瘴气。

    ‘表现不错。’

    随口回应贺布的赞赏之后，洛克转过身来，快步跑向爱莉西亚和其他人的身边。

    ――该撤退了。

    回到原地之后，爱莉西亚和其他人也刚好扫平了剩下的魔物。捡拾魔钢的同时，洛克提到先前遇见的遗迹守护者。

    “不太一样的遗迹守护者？”

    爱莉西亚双手K腰，不自觉地皱起眉头。菲尔和娜奇互望一眼，菲欧纳也流露出疑惑的眼神。

    “若真有那种魔物，艾蒙先生应该会告诉我们才对。”

    “我没见过遗迹守护者，不便做出评论，不过会不会是因为雨水和泥巴所造成的错觉？”

    “这就代表洛克真的累了，我们也一样。”

    娜奇提出质问，菲尔做出回答，可是洛克却递出手中的魔剑。

    “不是只有我而已，贺布也看到了。”

    ‘砍到的触感跟过去截然不同。’

    发现洛克的魔剑竟然会说话，菲欧纳的眼神充满了惊奇与讶异。趁着魔剑描述当时情况的时候，菲尔言简意赅地向菲欧纳说明贺布的由来。

    ‘那的确是遗迹守护者没错，然而无论是力量、速度以及硬度，都远胜于先前所接触的遗迹守护者。’

    “……我认为是撤退的时候了。”

    返回原地的时候，洛克就已经打定了主意，然而他还是犹豫了大约五次呼吸的时间，才说出自己的看法。

    阴暗的天空看不到阳光，不过距离日落应该还有足够的时间。

    没有发现遇难者，也没有找到树枝。

    在这种情况下离开森林，等于是浪费了这三天的时间；可是洛克说什么也不愿意让爱莉西亚和其他人继续待在危机四伏的森林之中。

    雨势愈来愈大，一时之间似乎没有停止的迹象。五个人全都被淋成了落汤鸡，爱莉西亚和娜奇的头发沾满了泥巴，洛克的模样也十分狼狈。

    “就算有人持反对意见，也没有商量的余地。如果坚持不肯离开森林，我就直接把你们拖出去。”

    ――又来了……

    察觉洛克的语气比平常更加坚定之后，爱莉西亚不禁报以有些同情、又有些气恼的眼神。在洛克的认知当中，保护大家的安全是他应尽的义务，他也会为了自己的决定而负起责任。

    “不错嘛，难得你也会做出正确的判断。就算你不说，我也会主动跳出来的。”

    爱莉西亚耸耸肩膀，朝着洛克微微一笑之后，视线旋即落在一脸疑惑的菲欧纳身上。

    “菲欧纳，如果要在最短时间之内离开森林，有没有什么建议的路线？”

    “啊，嗯。”

    菲欧纳微微一惊，连忙拿出地图。只见她利用指南针确定小船的位置之后，抬起头来指着某个方向。

    “朝着这个方向一路前进，会遇到一面悬崖。沿着悬崖往东边移动，就是离开森林的最短路径。”

    “好，就这么决定。”

    做出指示的同时，洛克不忘以眼神向爱莉西亚致谢。于是众人将魔钢捡拾干净之后，在阴暗的森林之中冒雨前进。一路上并未遭遇魔物，他们很快就抵达菲欧纳所说的悬崖。

    “注意上方，魔物也有可能从悬崖的顶端发动攻击。”

    近乎垂直的悬崖高耸入云，完全看不到顶端的情况。

    一行人由洛克带头，娜奇和菲欧纳警戒四周，爱莉西亚在最后面负责压阵。至于上空的警戒，则是由菲尔负责。

    悬崖就像是一面往左右延伸的巨大石墙，几乎看不到尽头。这时洛克发现不远处的悬崖边上有个凹陷处，差不多可以容纳一个弯下腰的成年人。

    “……山洞吗？”

    “洛克，要不要进入山洞躲雨？差不多半刻钟就好。”

    抬头望着天空的菲尔做出提议。

    “雨势似乎愈来愈大，再说距离日落也还有充足的时间。”

    “嗯，大家也需要休息……如果山洞的空间够大，里面也很安全的话，倒是可以到里面躲躲雨。”

    从雨滴打在地面上的声音来判断，洛克也察觉雨势似乎有逐渐变大的趋势。手边虽然有斗篷可以遮雨，却难以抵御刺骨的寒意。

    于是娜奇和菲欧纳留在外面待命，洛克、爱莉西亚和菲尔进入洞穴探索。

    菲尔召唤火精灵，照亮了四周。

    洞穴里面比洞口更加宽广，呈现弯曲的走势，一路往内延伸。洛克握紧拳头轻敲壁面与地板，表面十分粗糙，类似砂岩的结构，质地也相当坚硬。

    “洞穴好像满深的。”

    凝视着洞穴深处的爱莉西亚喃喃自语，洛克则是呼叫守在洞穴外面的两人。

    就在娜奇和菲欧纳进入洞穴的时候，菲尔突然叫了洛克一声，手中还拿着一个东西。仔细一看，赫然是一小截染血的绷带。

    “绷带还挺干净，应该是最近留下来的。”

    就掉在洞穴的地上――菲尔又袖上一句。

    洛克请菲尔移动光源，立刻在发现绷带的不远处找到一只玻璃瓶。瓶底呈圆形突起，相当罕见的造型。

    “应该是药瓶吧。”

    菲尔小心翼翼地捡起瓶子之后，拿在手上仔细端详。

    “菲尔，让我看看。”

    从菲尔手中接过瓶子之后，菲欧纳从各种角度细细打量，顿时发出了一声惊呼。

    “这是巴帝的药瓶，上面有名字。”

    仔细一看，瓶底确实刻着一行小小的文字。

    “难道是那位遇难的巴帝？”

    这个意想不到的发现令洛克忍不住再度确认。菲欧纳的表情虽然紧张，却态度坚定地点点头。

    “他习惯在自己的物品写上名字，错不了的。”

    “所以巴帝是为了逃避魔物的追击，才躲进这个洞穴的吗？”

    爱莉西亚打量着洞穴的入口。就人口的宽度来判断，荒野巨人、犬精以及遗迹守护者应该是钻不进来。如果是体型稍微肥胖的大蛙，恐怕也会卡在洞口进退不得。

    “如果是逃避魔物的追击，洞口应该有遭到魔物破坏的痕迹。就这点来判断，他应该只是一选了这边作为藏身处而已。”

    “藏匿于此之后，不知道接下来又遇上了什么事……”

    菲欧纳若有所思地凝视着洞穴的深处。

    “――先休息片刻再说吧。”

    洛克暂时将巴帝抛到脑后，找了个地方坐了下来。只见他从袋中取出毛巾，开始擦拭脸上和头发的汗水。娜奇见状，也放下行李坐在地上，按摩自己的双腿。

    爱莉西亚、菲尔和菲欧纳也一一坐了下来。

    洞穴中的空气虽然冰冷，披上斗篷之后倒还可以忍耐。最重要的是地面干燥，没有恼人的泥巴，令人感到格外地舒适。

    大家围绕在微弱的照明之下擦拭武器的泥巴，以袋中的肉干果腹，或是拿起水壶补充水份。忙碌之余，洛克开始盘算下一步该怎么走。

    “菲尔，距离日落还有多少时间？”

    蓝发的少女炼成师正就着小小的火球温热自己的手掌。听见洛克的询问之后，菲尔从地上的背袋之中取出小小的玻璃球。玻璃球里面装了少许的清水，以一定的速度来回转动。这叫做水时钟，一样是炼成术的产物。

    从菲尔口中得到答案之后，洛克请菲欧娜计算从目前所在的位置抵达小船的藏匿之处的大概距离。即使身处洞穴之中，带有地精力量的指南针依旧运作正常。

    “休息时间结束之后，我想深入洞穴进行探索。”

    说不定巴帝就躲在洞穴的深处。

    ――大家身上都没有探索洞穴的工具，可是又不能坐视不管。

    即使机会渺茫，也不能放弃希望。

    “我会尽力而为的。”

    娜奇笑着点点头。爱莉西亚叹了口气，露出无奈的苦笑。

    “菲尔、菲欧纳，你们觉得呢？”

    洛克打量着两名炼成师少女。只要有人持反对意见，洛克就会打消探索洞穴的念头。菲尔的体力虽然胜于年纪相仿的少女，相较于洛克、爱莉西亚或是娜奇还是略显不足。至于菲欧纳的体力，则是跟菲尔在伯仲之间。

    “我没问题。”

    “我也可以。”

    菲尔玩弄掌中的水时钟点点头，而菲欧纳也满不在乎地耸耸肩膀。

    于是洛克一行人在洞穴中略作休息之后，旋即朝着洞穴的深处缓缓前进。

第三卷 4.紊乱的剑击

    尖锐的金属撞击声回响于洞穴之中。

    “娜奇！”

    “嗯！”

    爱莉西亚和娜奇简短而急促的吆喝，以及杂乱无章的战斗声响。

    “盘绕世界的天上之蛇，万物在体内流转、万象在其中循环。”

    菲尔以平静的语气咏唱咒文，手臂猛然一挥，在虚空中画出一个圆形。圆形化作头尾相连的银蛇，内侧浮现出红色的磷光。

    “听从我的指示吧，火焰！”

    磷光急速旋转，释放出跟人类的头部一般大小的火球，袭向隐身于黑暗中的魔物。魔物的惨叫回荡于洞穴之中，震撼了众人的耳膜。

    ――真是急死人了……！

    洛克位于队伍的最后排。

    洞穴内部的地形十分复杂，有些地方开阔，有些地方狭窄，而高度也是多有差异，随意挥动魔剑的话，魔剑的剑尖极有可能卡在洞穴的顶端。

    目前洞穴的高度还算正常，宽度也足以让两人同时并行，不过爱莉西亚还是坚持让洛克在后面压阵。

    “我跟娜奇打头阵，菲尔和菲欧纳居中，洛克负责殿后。”

    爱莉西亚的盾牌足以抵挡魔物的偷袭，而娜奇的长矛攻击范围较大，当然是打头阵的不二尺人选。

    洞穴之中虽然也有魔物，但大多都是大蛙、猿鬼、死尸战士之流，对于身经百战的爱莉西亚和娜奇自然是不构成威胁。在菲欧纳的炼成术支援之下，两人以势如破竹之势一路挺进。

    趁着爱莉西亚、娜奇和菲欧纳在前方作战的时候，菲尔利用魔剑以及炼成术仔细地检查洞穴的屋顶、墙壁以及地板，然后将调查结果画成地图，记录在白纸上。行有余力的时候，也顺便帮忙大家捡拾魔钢。洛克深怕打扰菲尔的工作，一路上只能默默地凝视着菲尔，一句话也不敢说。

    “洛克，你的视线让我有点不自在。”

    “抱、抱歉……”

    结果连打发时间的唯一消遣，也被菲尔冰冷地回绝。

    表面上虽然无所事事，洛克还是全神贯注地警戒背后；然而自从进入洞穴以来，众人的身后从未出现过魔物的踪迹。

    ――而且洞穴里面，就只有一条路。

    在内心祈求爱莉西亚和娜奇平安无事的同时，洛克也对自己只能当旁观者的窘境感到万分无奈。

    冰冷的黑暗之中，飘浮于半空中的两座油灯照亮了四周。两座油灯都是炼成术的产物，一座是菲欧纳借用火精灵的力量，另一座是菲尔借用风精灵的力量所创造出来的。之所以创造了两盏油灯，纯粹只是为了保险起见。

    “一路走来都是缓和的斜坡。”

    打量着画在白纸上的地图，菲尔喃喃自语。

    “而且斜坡一路往上，高度已经超过洞穴的入口了。”

    行走了一段时间之后，前方出现两条岔路。

    菲尔和菲欧纳互望一眼，决定先让其中一盏油灯前去探路。飘浮在半空中的油灯散发出微弱的萤光，朝着一条岔路长驱直入。

    “好像都差不多……”

    菲欧纳话才说到一半，就没了下文。面色凝重的她在爱莉西亚的陪伴下进入了一条岔路，大约走了十步之后，突然停在原地。

    只见她蹲了下去，从地上拾起一个东西。

    仔细一看，原来是绣着螺旋状花纹的细长皮袋。造型跟菲欧纳身上的皮袋一模一样，里面还装着一截树枝。

    “难道这就是……？”

    “树枝散发出强大的精灵力量，应该错不了。问题是――”

    肯定爱莉西亚的猜测之后，菲欧娜停顿了片刻。

    “问题是怎么会出现在这里？”

    “大概是巴帝行经此处的时候不慎掉落的吧？”

    爱莉西亚尽可能保持乐观的态度。

    “不无可能。发现洞穴也有魔物的时候，我几乎放弃了希望呢。”

    众人并未找到巴帝的尸体，不过大部分的魔物都有啃食人类的习惯，牺牲者多半难以保留全尸，有时候甚至连骨头都不剩。而且进入洞穴之后所遭遇的魔物似乎都是从另一条岔路出现的，更增添了几分可能性。

    爱莉西亚和菲欧纳带着树枝，回到其他伙伴的身边。

    “还真的在最后一刻才发现……”

    洛克睁大了双眼，语气有些感慨。如果能够救出巴帝，这次的任务就算是圆满成功了。

    菲尔从菲欧纳手中接过皮袋，好奇地打量着袋中的树枝。

    “……乍看之下跟一般的树枝没什么两样，熟悉炼成术的人却一眼就看得出这根树枝拥有强大的精灵力量。”

    小心翼翼地将皮袋收入行囊之后，菲欧纳以近乎请求的眼神凝视着洛克。

    “差不多该回头了，否则无法在日落之前离开森林，不过我还是想继续往前探索一阵子，可以吗？”

    爱莉西亚、菲尔和娜奇也同时凝视着洛克。洛克正面接下四人的视线，拚命在脑中思索。

    ――现在还有足够的时间。可是一旦发现时间不够，就已经来不及了。

    洛克当然也关心巴帝的安危，却也担心大家继巴帝之后成为遇难者，甚至是因此而丧命。

    ――这里的魔物还算容易对付。而且洞穴的空间有限，也没有被魔物包围的顾虑。

    洛克担心的是万一在开阔A地方遭遇遗迹守护者的情况。

    “贺布如果又遇上先前那个家伙，你有多少把握？”

    ‘如果是一对一，我有绝对的胜算。’

    魔剑斩钉截铁地回答。不过为了谨慎起见，之后又补上了但书。

    ‘如果同时遭遇多名敌人，就要看你的表现了。还有，目前我们一路往洞穴的深处挺进，这样下去也不是办法。或许这种说法很无情，不过为了全体人员的安慰着想，最好还是先设定一个折返的时间点。’

    ――你真是一把可靠的魔剑。

    洛克轻叩魔剑的剑锷，表达内心的感谢。

    接下来大约数到三十的时间，洛克陷入了沉思。经过一番挣扎之后，这才抬起头来凝视着眼前的四名少女。

    “时间以四分之一刻钟为限。到时若还是没发现巴帝，就立刻循原路离开洞穴。”

    “谢谢你，洛克！”

    菲欧纳感动得红了眼眶，紧紧握住洛克的手。洛克虽然有些尴尬，还是故作镇定地点点头。爱莉西亚虽然皱起了眉头，却也不便多说什么，只能悻悻然地转过身去。

    “时间有限，赶快出发吧。”

    “啊……嗯，说的也是。还是由爱莉西亚和娜奇打头阵吗？”

    在爱莉西亚的提醒之下，洛克连忙做出回应。

    “我没问题。倒是现在多了一条岔路，代表魔物有可能从背后偷袭，你可得提高警觉才行。”

    于是洛克一行人再度朝着黑暗的洞穴深处前进。

    “菲欧纳，巴帝是个怎样的人？”

    警戒身后的同时，洛克开口询问。

    “炼成术的造诣在我之上，力气也不小。我没见过他跟魔物战斗的情况，不过圣森和洞穴之中的魔物想要打倒巴帝，恐怕也没有那么容易。”

    “年纪大概多大？体格够不够强壮？”

    “大概三十三、四岁左右吧。身材相当高大，肌肉也很结实。”

    ――照这样看来，说不定还活着。

    毕竟是个身强体壮又经验老道的炼成师。

    ――如果他失去了行动力，背起来应该有些吃力也。

    “――请大家停步一下。”

    娜奇突然停下脚步。只见她将长矛夹在腋下，闭上双眼凝神倾听。

    “怎么啦？”

    爱莉西亚好奇地询问。洛克伸出食指抵着嘴唇，示意她不要说话。

    “……我听见水声。”

    洛克闻言，也竖起耳朵仔细倾听，确实捕捉到若有似无的水流声。

    “附近难道有溪流吗？”

    “这条路可能直通溪流或是湖泊，最好还是小心一点。”

    可是当大家继续往前走了一段距离之后q却遇上了死路。

    “难道另一条路才是正确的吗？”

    爱莉西亚将双手交抱在胸前，一脸狐疑地开口。

    “不是的，大家看看这个。”

    仔细地调查四周之后，菲尔摇摇头。只见她将火精灵的油灯指引到脚边，下半部埋入地面的铁制门扉赫然映入眼帘。

    “菲欧纳，我需要你的协助。”

    于是菲欧纳也趴在墙壁的旁边，仔细检视铁制的门扉。两名炼成师达成共识之后，同时伸出双手接触门扉，开始咏唱咒文。

    地面微微震动，厚重的门扉伴随着刺耳的摩擦声消失在墙壁之中。狭窄的通道出现在大家的面前，只能勉强让一个人以爬行的姿势通过。洛克等人见状，不禁倒抽了一口冷气。

    “这是什么机关？”

    “其实很简单。这是只有炼成师才能开启的门扉。”

    菲欧纳轻敲石墙，回答洛克的问题。

    “地精存在于石墙之后的土块。只要与地精取得联系，借用地精的力量，就可以开启铁门。”

    “稍微懂得炼成术的人，一眼就可以看出其中的奥妙。”

    说话的同时，菲尔指引火精的油灯进入洞穴。

    “……看来应该没有魔物理伏其中，地面也没有陷坑。”

    “巴帝真的在里面吗？以他的身材来说，应该不容易钻进去吧？”

    “大概是为了逃避魔物的追击，才勉强钻进去的吧。说不定敌人是体型庞大的魔物呢。”

    “不过提到钻不进去，赘肉很多的爱莉西亚恐怕也得考虑同样的问题吧。”

    面对爱莉西亚的提问，娜奇的回答十分正经，菲尔则是趁机开了个小玩笑，现场紧张的气氛顿时和缓了许多。于是洛克蹲了下来，打量着眼前的小洞。

    “我先进去看看。没问题的话，这个嘛……就按照娜奇、菲尔、菲欧纳以及爱莉西亚的顺序下来吧。”

    背着魔剑钻不过去，于是洛克将魔剑拿在手上，勉强从小洞往下钻入。

    进入洞穴之后，洛克藉由火精的油灯观察四周，这才发现洞穴之中是一条人工修建的通道，地面铺着石板，墙壁也以石块堆砌而成。

    洛克抬头望着自己刚刚钻进来的小洞。只需轻轻一跳，就可以构到小洞的边缘。

    ――回程应该也不会有什么问题。

    就在洛克确认退路的时候，一双修长白皙的美腿自洞穴之中出现。停顿了差不多一次呼吸的时间，洛克才意识到那是娜奇的双腿。娜奇身上的衣服高高掀起，内裤若隐若现。

    “洛克，可以请你从下面拉我一把吗？”

    “好、好的。”

    警戒四周的同时，洛克伸手搂住娜奇的腰部，尽可能不让视线停留在娜奇的身上。即使隔着一层衣物，柔软无比的触感还是让洛克的脸红了起来。

    继娜奇之后，菲尔和菲欧纳也依序进入洞中。轮到爱莉西亚的时候，洛克干脆请娜奇替他代劳，自己侧是远远地站在一边，看也不看两人一眼。

    ――这里的空间还真不是普通宽阔。

    通道的高度和宽度令洛克大感惊讶，即使是三个成年人拿着武器站成一排，也不会觉得拥挤。地面与天花板之间的距离，更足足是洛克的三倍高。

    ――虽然比起狭窄的地方更好施展身手，但即使是遗迹守护者，也可以在这里昂首阔步。

    回想起伫立雨中的魔物，洛克的心中顿时闪过一丝紧张。

    “这里看起来跟洞穴相差甚远呢。”

    “应该是地下神殿之类的吧。上面的洞穴可能是神殿的秘密通道。”

    娜奇和爱莉西亚环视四周，互相交换意见。这时洛克在石板铺成的通道上面发现指尖大小一的黑色物体。走近之后蹲下来仔细观察，接着又小心翼翼地捡起来细细打量。

    ――看起来像是干洄的泥巴。

    这就表示有人比自己更早一步通过地洞来到此地。

    “掉落在洞穴之中的树枝，以及只有炼成术才能开启的墙壁……”

    看来先到的人物极有可能是遇难的巴帝。

    “洛克，继续往前探索吧。”

    爱莉西亚的提议立刻获得洛克的同意。

    “大家的体力还可以吧？菲尔，白纸还够用吧？”

    “没问题。”

    菲尔点点头，娜奇和菲欧纳也以微笑表示赞同。为了慎重起见，菲尔和菲欧纳利用炼成术多次尝试开闭铁门。确定一切都没问题之后，大家才继续往前挺进。爱莉西亚、娜奇和菲尔走在前面，洛克和菲欧纳紧跟在后。

    由于菲尔必须制作地图，同时检查行经之处有没有机关或是陷阱，移动的速度自然快不到哪去。不过一路上还算顺利，并未遭遇魔物的袭击。通道的宽度都是固定的，偶尔会出现分岔。

    “好像完全没有陷阱，也没有机关似的，一点也不像这里给人的感觉。”

    打量着目己绘制的地图，菲尔忍不住喃喃自语。

    “墙上好像写了些什么。”

    指引油灯前进的菲欧纳突然出声，此举立刻吸引了众人的目光。

    墙上刻着十行左右的文字。洛克迅速扫视一遍，却是一个字也认不得，看来应该是古代的文字。

    “这是拉娜希的诗歌。”

    第一个解读这段文字的人，果然是爱莉西亚。

    “好像在哪听过这个名字。”

    “是在艾蒙先生的家中喔。”

    洛克低头思索，娜奇笑着回答问题。

    “洛克，你的记性也太差了吧？拜托你振作一点好吗？”

    “我又不是故意的……”

    “没关系啦，爱莉西亚帮忙记着就好了。”

    洛克尴尬地搔搔后脑，菲尔则是轻描淡写地替他缓颊。爱莉西亚心中虽然不悦，却也不便发作，只好乖乖回归主题。

    “虽然是以古文字撰写的，其实这是一首脍炙人口的诗歌。”

    “脍炙人口？”

    娜奇露出疑惑的表情。

    “拉娜希是一种相当邪恶的妖精。她会出现在喜欢的人类面前，询问对方想不想得到强大的力量。只要对方点头，就可以获得力量，不过生命力也会被拉娜希所吸收，只剩下一百天的寿命。”

    “所谓的力量，大概是指哪一方面？”

    “各种层而都有可能。如果是诗人，就是吟诗作赋的才华；如果是战士，就是战斗的天赋。”

    “我好像也听过类似的传说。”

    听见爱莉西亚的描述之后，菲欧纳顿时惊讶地轻掩嘴角，似乎想起了什么。

    “那是炼成师这个名词尚未问世的时期……为了与精灵沟通，无数的人类造访圣森。沟通成功的人自然成为现代所谓的炼成师，不过其中也有少数失败者只能勉强听见精灵的声音。”

    “于是拉娜希就出现在那些失败者的面前……是吗？”

    ――那个家伙恐怕就躲在这里。

    洛克脸上的表情顿时一沉。除了小时候在自家遇见的妖精之外，洛克对妖精的认知只限于妖精之塔的猫妖精以及化成魔物的犬精。

    ――该撤退吗？

    这时菲尔所引导的火精油灯捕捉到了一个人影，洛克的思绪被迫中断。

    爱莉西亚手持盾牌，娜奇举起长矛，两人小化翼翼地朝着人影前进。洛克、菲欧纳和菲尔虽然站在原地不动，却全都做好了准备，随时可以展开行动。

    油灯的火光照亮了人影，众人清楚地看见倚靠着墙壁坐在地上的一名男子。

    男子的年纪大约三十出头，蓄着栗色短发，体格看起来十分结实；但他如今却是蓬头垢面，满脸都是胡渣，脸色憔悴异常。

    “……巴帝先生？”

    菲欧纳率先开口后。男子颤巍巍地抬起头来，打量着眼前的众人。

    “你们是来……救我的吗？”

    男子嘶哑着嗓子，声音听起来有气无力，似乎十分疲惫。众人见状，立刻迎了上去。洛克和娜奇负责警戒四周，菲尔取出自己的水壶，小心翼翼地靠在巴帝的嘴边。

    “能喝水吗？”

    巴帝轻轻地点头，大部分的水却从他的口中溢出，沾湿了身上的衣物。即使如此，巴帝还是深深吐了口气，一旁的菲欧纳试着以炼成术替他治疗。

    “……谢谢，我还以为这次死定了呢。”

    “怎么会跑到这种地方？”

    “我们在圣森遭遇一大群魔物的袭击……”

    回想起当时的景象，巴帝顿时脸色发青，身体微微颤抖。

    “当时我的身边有四名护卫。他们都是本领高强的魔剑使，一路上相处得十分愉快……”

    只见巴帝摇摇头，试图甩脱内心的恐惧与悲伤，旋即以急促的语气继续说下去。

    “虽然幸运逃过一劫，却在森林中迷失了方向。眼看着天色愈来愈暗，我急得四处乱走，最后才发现了悬崖边上的洞穴。”

    巴帝打算躲在洞穴之中过夜，洞穴外而的魔物吼叫与脚步声却迫使他不得不往洞穴内部前进。可是他万万也想不到，洞穴里面竟然也有魔物。

    于是巴帝只能拖着疲惫的身躯，一路逃向洞穴的深处，结果发现了炼成术的机关。

    这时巴帝已经耗尽了体力。在伤势和疲惫的影响之下，巴帝无法专注使用炼成术，身边也没有任何的食物和饮水，只能孤独在黑暗中等待死神的降临。

    在菲欧纳以及洛克的协助之下，巴帝颤抖地起身。

    “我们准备离开洞穴，穿过森林回到海岸。一路上可能有点辛苦，请你一定要撑住。”

    为了鼓励巴帝，洛克露出笑容。察觉洛克的用意之后，巴帝也勉强挤出一丝微笑。

    “你们这些年轻人真不简单，竟然能一路找到这里。”

    “我们早就习惯冒险了。”

    爱莉西亚双手K腰，得意洋洋地挺起胸膛。菲欧纳也刻意提高了音量，试图替巴帝加油打气。

    “巴帝先生，贝提涅祭典正在等着你呢。”

    于是六人原路折返。一路上没有陷阱和机关，手中也有精确的地图，一行人的移动速度自然加快了许多。唯一让洛克放不下心的地方，大概就只有巴帝的健康状况而已。

    移动了一段时间之后，石墙挡住了大家的去路。这里就是地下通道与洞穴的分界点。

    “巴帝，就快到了。”

    洛克笑着开口，巴帝却没有回应。菲欧纳连忙确认巴帝的状况，旋即抬起头微微一笑。

    “没事，只是睡着了而已。”

    ‘――洛克。’

    一路上不发一语的魔剑突然打破沉默，四颗宝石更是迅速来回闪烁。洛克也同时察觉异样，紧张地转过身来。

    不知道是什么东西正从后方迅速逼近。从脚步声来判断，体型似乎十分庞大。

    “菲欧纳，巴帝拜托你了。”

    将巴帝交给菲欧纳照顾之后，洛克拔出背上的魔剑，朝着声音的方向移动。菲尔也同时将一油灯引导至前方。

    巨大的人型魔物出现在众人的面前。对于洛克而言，眼前的魔物显然不怎么陌生。

    “……遗迹守护者？”

    爱莉西亚忍不住开口。她曾经见过遗迹守护者，然而眼前的魔物显然与过去的印象相差甚远。

    魔物的长相跟遗迹守护者十分类似，皮肤却不是蓝紫色的，而是丑陋的绿色。没有耳朵也没有鼻子，这点倒是跟遗迹守护者的特征相符，然而口中的利牙却相当短小。相较于魁梧的上半身，下半身也略嫌单薄，细长的双腿给人一种弱不禁风的感觉。

    ――其他魔物的外观似乎没有那么大的差异……

    爱莉西亚和娜奇纷纷拿起武器，站在原地保持警戒。洛克则是毫无顾忌地迈开大步，迅速缩短敌我之间的距离。

    ――我知道该怎么对付这个家伙。

    首先必须提防对方的手臂。遗迹守护者的手臂可以自由伸展，千万不能被手臂的长度所迷惑。于是洛克调匀呼吸，劲贯全身，与魔物展开对峙。

    遗迹守护者采取行动的同时，洛克也双足一蹬，迅速扑向对方。

    伴随着惊人的风压，遗迹守护者展开正面攻击。魔物的手臂一场粗壮，相当于洛克的两个身躯宽，万一真的命中了目标，恐怕会落得粉身碎骨的下场。

    然而洛克的动作却比遗迹守护者快了半拍。即使全身皮肤清楚感受到慑人的风压，洛克依然往前挺进，进入了魔剑的攻击范围。

    遗迹守护者脸上的两个小小的白色眼睛微微一斜，似乎认为自己胜券在握。

    只见魔物的脸部仿佛黏土般朝上下拉开，张开布满细牙的大嘴巴，漆黑的口腔清晰可见。喉咙的深处，绽放出混浊的红色光辉。

    正准备挥出魔剑的洛克突然身体一斜，迅速跳向右方。洛克的闪避行动完全是出于直觉，没有道理可言。

    这时魔物喷发的火焰扫过洛克先前的位置。部分的火焰延烧到洛克的衣服与头发，暴露在火焰之下的皮肤更是传来灼热的刺痛感。

    洛克狼狈地跌倒在地，顺势往后滚了几圈，与魔物拉开距离。只见他连连搔抓头发，粗暴地脱下衣服拚命拍打，这才扑灭了火势。

    ――刚刚是怎么回事？

    “居然还有这一招……？”

    爱莉西亚惊疑未定地凝视着眼前的巨人。

    “我从来没见过喷火的遗迹守护者。”

    “贺布，你可以把自己变成一把冰剑吧？”

    洛克的内心也跟爱莉西亚一样混乱，不过他立刻转换了情绪。现场还有许多同伴仰赖自己打倒敌人，说什么都不能示弱。

    ‘构筑――“苍冰”。’

    漆黑的剑身绽放出淡淡的光芒，成为表面结了一层冰霜的蓝色水晶。遗迹守护者慢慢转过身来面向洛克，宛如一个行动迟缓的老人。

    洛克才刚起身，就使劲往地上一蹬，再度冲向眼前的敌人。遗迹守护者这次似乎打算采取守势，只见他以粗壮的手臂护住腹部，静待洛克接近。

    ――我要将你连火焰一起斩成两段！

    遗迹守护者再度吐出火焰，洛克则挥动手中的魔剑――能将敌人烧成灰烬的火光与冻结一切的冰雾在半空中互相撞击，顿时制造出大量的蒸气。水品的剑刃所释放出来的冷气逐渐压迫遗迹守护者的红光，到最后终于浇熄了魔物所释放的火焰。

    只剩下类似棉絮的黑色物体在半空中飞舞。

    ‘快点闪开，洛克！’

    察觉不对劲的魔剑立刻提出警告。但洛克正打算顺势了结眼前的遗迹守护者，反应自然是慢了半拍。脸部和手臂突然传来火烧般的刺痛，洛克脚下顿时一个踉跄。眼见机不可失，遗迹守护者再度挥动粗壮的手臂。

    这时爱莉西亚冲了上来，在千钧一发之际以紫结晶之盾挡住了魔物的铁拳。从另一个方向欺上前来的娜奇，以长矛袭向遗迹守护者的手臂，黑色的瘴气顿时自手臂的伤口喷射而出。趁着遗迹守护者心生胆怯的时候，娜奇立刻拖着洛克的衣领往后退。

    这时遗迹守护者突然伸长了脖子。爱莉西亚和娜奇吃了一惊，顿时停止了移动。只见遗迹守护者张开血盆大口，试图咬掉娜奇的脑袋。

    眼见情况不妙，洛克连忙挥动魔剑。然而双手使不上力，准头也大受影响，结果魔剑只是在魔物的嘴巴画出一道浅浅的伤口。不过洛克的奇袭还是让遗迹守护者受到惊吓。只见魔物的脑袋往后一仰，伸长的颈子也恢复了原状。

    死里逃生的娜奇连忙带着洛克脱离战场。

    “洛克，你还好吧？”

    与魔物保持一段距离之后，娜奇检视洛克的伤势，却不由得倒抽一口冷气。

    洛克的脸部和手臂严重充血，呈现骇人的紫黑色。随后赶到的菲尔也睁大了双眼，连忙利用炼成术替洛克疗伤。背着巴帝的菲欧纳站在大家的身后，更是急得快要哭了出来。

    将洛克交给菲尔之后，娜奇立刻返回战场，协助爱莉西亚对付遗迹守护者。

    “怎么、回事……？”

    接受治疗的同时，洛克嘶哑地开口。询问的对象不是非尔，而是手中的魔剑。

    ‘那个魔物吐出火焰的同时，也吐出呈线形喷发的可燃性毒烟。火焰熄灭之后，毒烟一样可以对附近的敌人造成伤害。这次是我太大意了，抱歉。’

    “别这么说。没有你的提醒，后果更是不堪设想。”

    ――现在该怎么办？

    打量着绿色的魔物，洛克陷入沉思。如果只是喷火的敌人，只要集结洛克、爱莉西亚和娜奇三人的力量，应该不难打倒才是。爱莉西亚负责抵挡火焰，洛克和娜奇砍断魔物的手臂之后，近距离攻击脆弱的腹部。就算还是无法打倒敌人，尽快逃到洞穴的入口也行。遗迹守护者A身躯庞大，不可能钻进小小的地洞。

    ――不过伸缩的脖子倒是有点棘手。

    万一从爱莉西亚的防护死角吐出火焰，或者是直接咬掉爱莉西亚的脑袋，那可就麻烦了。

    ――没记错的话，之前那只遗迹守护者好像对钱币相当敏感。

    身为财宝的守护者，遗迹守护者向来无法抗拒金银财宝的魅力。

    为了防备敌人的火焰攻击以及铁拳，爱莉西亚和娜奇刻意与对方保持一段距离，可是这样子很容易让局势陷入胶着，彼此都难以给予对方致命的一击。一旦发展成持久战，体力远胜于人类的魔物自然是大占上风。

    “菲尔，谢了。”

    疼痛感逐渐缓和，洛克轻拍菲尔的头顶表示感谢。

    ‘洛克，你有什么打算？’

    魔剑的宝石来回闪烁。

    “只有魔剑才能伤害魔物，所以近身肉搏是我们唯一的选择。菲尔，身上有没有银币？两、三枚就够了。”

    明白洛克的话中含意之后，菲尔立刻从背在肩上的袋子里面搜出几枚银币，放在小小的手掌上递给洛克。

    “借我一用。回到葛多诺之后，我会尽快归还的。”

    洛克左手握着银币，右手扛着魔剑，再度朝着魔物前进。移动的期间，洛克与魔剑进行短暂的对话。

    “爱莉西亚，娜奇！掩护我！”

    大叫一声的洛克自两人之间穿过，直接奔向眼前的魔物。遗迹守护者混浊的白色瞳孔直视洛克，准备吐出火焰。

    洛克立刻抛出左手的银币。在火精灵的油灯映照之下，划过天际的银币反射出耀眼的银光。遗迹守护者当然不会忽视银币的存在。只见他伸长了颈子，试图接住半空中的银币。

    趁着这个空档，洛克用尽全身的力量挥动化为水晶的魔剑剑刃。遗迹守护者接住银币的同时，理论上脸部应该也会被魔剑所贯穿。

    然而魔物却在紧要关头缩起了脖子。魔剑的剑尖划破空无一物的空间，被吞下银币的魔物一口咬住。上下排的牙齿紧紧嵌住魔剑，洛克使劲拔了好几次，依然是动弹不得。

    胜券在握的遗迹守护者流露出带着残暴与高傲的眼神，缓缓张开双臂。这时洛克的脸上却也浮现一抹自信的微笑。

    洛克静静地呼唤贺布的名字，魔剑的剑刃立刻释放出一阵寒气，毫不留情地破坏遗迹守护者的口腔。即使想要吐出魔剑，结冻的牙齿和上下颚却是无法动弹，只能发出痛苦的哀号。

    疼痛不堪的魔物挥动粗壮的双臂，却被爱莉西亚和娜奇分别从左右两边绕了进来。遗迹守护者似乎决定先对付闯进安全范围的敌人，然而右拳受阻于盾牌，左拳则是挥了个空。腾空而起的娜奇以手中的‘破铜烂铁’刺穿魔物的头部，再利用斧头的部分劈成两半。

    遗迹守护者停止了动作，旋即炸成了碎片。

    “真是的，你想要吓死我吗？”

    爱莉西亚气势汹汹地走向洛克。

    “看到魔剑被咬住的时候，身体真的凉了半截呢。”

    “我也是。一想到你可能因此失去行动力，心里就紧张得不得了。”

    甚至连向来和气的娜奇也嘟起嘴唇表示抗议。

    “如果魔物无视银币的存在，直接喷出火焰呢？”

    “呃，所以我才会事先请贺布变化成这种形态……”

    “就算抵挡得了火焰，那毒烟又怎么办？你太不小心了！”

    爱莉西亚和娜奇的交相指责令洛克有些招架不住。不过一想到两人的动机都是出于对自己的关心，洛克也不好加以反驳。

    “G，菲尔。”

    菲欧纳轻戳在一旁幸灾乐祸的菲尔。

    “洛克不是赢了吗？她们两个会不会太严格了一点？”

    “洛克总是动不动得意忘形，这样子训他一下刚好。”

    “会吗？稍微称赞一下，应该也不过分呀……”

    两人眼中的洛克依然成为攻击的箭靶，可是当重物拖行的声响传入耳中的瞬间，周围的空气再度恢复原先的紧张。

    ‘是敌人的援军吗？’

    三只遗迹守护者自黑暗中现身。除了遗迹守护者之外，还有荒野巨人、骸骨战士以及绿骸婆鬼。

    “这、这是什么……？”

    爱莉西亚睁大了双眼，呆呆站在原地。洛克嘴上虽然不说，内心的感受应该也是一样的。当然，菲尔和娜奇也不例外。

    眼前的敌人包括独眼的遗迹守护者、四只手臂的荒野巨人，还有人身蛇尾的骸骨战士――几乎都是从未听过、也从未见过的魔物。

    “……溜吧。”

    夹在手持武器分立左右的爱莉西亚与娜奇之间，洛克做出决定。敌人的数量远胜于己方，长相更是异常吓人。洛克心里面很清楚，眼前的魔物都是未知的存在。

    每当魔物军团往前踏出一步，洛克等人就跟着往后移动。直到铁制的门扉映入眼帘，洛克这才猛然转身。

    “冲啊！”

    背着巴帝的菲欧纳跑在最前面，其他人紧紧跟在身后。娜奇帮忙菲欧纳撑住巴帝，爱莉西亚牵着菲尔的手，洛克负责殿后。

    骸骨战士以滑行的方式迅速逼近。

    ――休想超越我！

    刻意放慢脚步吸引敌人的洛克突然煞车，身体顺势往后一扭，送出手中的魔剑。骸骨战士一头撞上墙壁，化作无数的碎片。

    之后．洛克又收拾了两具骸骨战士q这才松了口气。

    ――看样子逃离地下通道应该不成问题……

    进入洞穴之后，再利用菲尔和菲欧纳的炼成术封闭铁门即可。洞穴中的魔物威胁有限，不至于陷入苦战。

    可是当一行人准备逃往洞穴的时候，铁门却以惊人之势自动关闭。如果这时有人刚好钻进洞穴，铁定会被压成肉饼。

    “……啊？”

    菲欧纳面色铁青，一句话也说不出来，只能小心翼翼地伸手轻触铁门。即使咏唱了咒文，冷冰冰的铁门依然是毫无反应。

    “怎么回事？”

    娜奇忍不住开口询问，菲欧纳却沮丧地摇摇头。

    “……打不开。”

    娜奇顿时无言以对。菲欧纳回头望着洛克，泪水在眼眶打转，几乎快要哭了出来。

    “怎么办，打不开了……”

    “打不开？为什么！？”

    “我也不知道！”

    气急败坏的爱莉西亚忍不住提高了音量，却被菲欧纳吼了回来。

    “现在怎么办？”

    爱莉西亚和娜奇凝视着洛克，眼神之中流露出明显的紧张与不安。菲尔虽然维持一贯的冷漠，脸色却是格外地惨白。

    宛如拖行重物的脚步声以及野兽的低鸣自身后逐渐逼近。绝望的二重奏传入耳中，洛克忍不住握紧魔剑。只见他勉强挤出一丝微笑，尽可能维持平静而开朗的语气。

    “事到如今，也只能尽力而为了。等一下我跟娜奇还有爱莉西亚抵挡魔物的攻击，菲尔和菲欧纳尽快想办法打开铁门。”

    娜奇眼眸中的不安逐渐消失，菲尔也淡淡地吐了口气。

    爱莉西亚的脸上甚至还露出胜券在握的笑容。

    ‘洛克，别忘了还有我。’

    魔剑的自告奋勇令洛克和爱莉西亚为之莞尔，娜奇和菲尔也忍不住笑了出来。

    “当然，你跟我永远都是一起行动的。我们走吧，伙伴。”

    咬紧兀自颤抖的牙关，洛克轻敲魔剑的剑锷。这个举动立刻获得魔剑的回应。

    ‘没问题，伙伴。’

第三卷 5.心意相通

    四只手的荒野巨人怪叫一声，率先发动攻击。手中拿着柴刀、斧头和长枪。

    洛克低头闪过巨斧，以魔剑挡下柴刀。长枪的枪尖掠过身上的皮甲，洛克的手臂顿时传来一阵灼热的剧痛。荒野巨人也张开鳄鱼嘴，试图咬掉洛克的脑袋。

    洛克在千钧一发之际扭动身体，自鳄鱼闭上的口中死里逃生，锐利的獠牙就近在眼前。只要反应迟了片刻，洛克的脑袋恐怕早就跟身体分家了。

    使劲全力压制魔物之后，洛克挥动手中的魔剑。荒野巨人虽然以大刀和巨斧化解魔剑的攻势，脚步却显得有些狼狈。

    ‘构筑――“灼炎”。’

    魔剑的剑刃散发出淡淡的光芒，产生了变形。赤铜色的剑刃格外地厚重，宽阔的剑身燃烧着熊熊火焰。移动至魔物的侧面之后，洛克挥动手中的魔剑，不但砍断了枪柄，同时也在荒野巨人的腰部留下一道又深又长的伤口。黑色的瘴气与火焰自伤口喷射而出，魔物发出临死前的惨叫之后，旋即消失无踪。

    还来不及喘口气，洛克就必须面对同时发动袭击的三具骸骨战士。

    洛克毫不犹豫地闯入对方的攻击范围，起脚踢倒一具骸骨战士。自己的的太阳穴也被骸骨战士削出一个伤口，鲜血染红了砂色的头发。

    另外两具骸骨战士分别从左右包夹，洛克就地一滚，惊险地闪过对方的偷袭。骸骨战士的武器分别砍在对方的身上，不过他们的武器不是魔剑，不会对自己或是同伴造成伤害。

    洛克才刚起身，就被来自侧面的强大冲击甩了出去。天旋地转之中定睛一看，原来是绿骸婆鬼――宛如老婆婆跟骷髅头所组合而成的魔物。

    魔物将洛克制伏在地上，勒紧了他的脖子。洛克拚命挣扎，手中的魔剑在混乱中刺入绿骸婆鬼的体内。然而被带着火焰的剑刃贯穿之后，魔物却丝毫不受影响。

    ‘――构筑“雷碎”。’

    魔剑再度产生变化。淡淡的白光之中，赤铜色的剑刃化成了双面刃。魔物的脸色一变，震耳欲聋的声音同时响起，原来是剑刃释放出青色的雷击。

    一声惨叫之后，洛克只感到咽喉所承受的压力突然减轻了许多。于是他扭动手掌，扩大魔物身上的伤口。青色的雷击再度袭向魔物，绿骸婆鬼的身体产生了痉挛，旋即炸成了碎片。

    ――眼睛和耳朵都快要失去作用了。

    咳了几声之后，洛克站了起来。先前的搏斗似乎让洛克咬伤了嘴巴，舌尖感受到阵阵的血腥味。

    ――爱莉西亚和娜奇都没事吧？

    在两人的同心协力之下，总算是勉强挡下了魔物的猛攻。爱莉西亚负责防御，娜奇趁隙以长矛打倒魔物。

    不过两人同时肩负保护菲尔和菲欧纳的任务，行动起来自然是碍手碍脚。眼见闻声而来的魔物愈来愈多，情况显然对两人大为不利。洛克虽然很想伸出援手，却是心有余而力不足。

    菲尔和菲欧纳拚命使用炼成术，铁门却依然是毫无动静。

    ――千万别放弃。

    洛克提醒自己。

    ――一定要坚持到最后一刻，我可不想死在这里……！

    “从刚刚开始就一直变来变去，真的没问题吗？”

    ‘现在不是讨论这个的时候。’

    魔剑说的没错，遗迹守护者正朝着这里迅速逼近。洛克只好将口中的鲜血吐在地上，准备迎战眼前的庞然大物。

    ――地下通道再怎么宽敞，也不可能容纳两个并排的遗迹守护者。

    然而洛克的如意算盘却打错了。后面的遗迹守护者伸长了脖子，丑陋的面孔刚好跟前面的遗迹守护者并排在一起。

    这下子洛克可傻眼了。他愣在原地，一句话也说不出来。这时两个遗迹守护者从不同的方向释放毒烟火焰，洛克连忙扑倒在地，才勉强避开了致命的攻击。

    强忍着全身的疼痛自地上起身，无数的魔物立刻从四面八方袭来。有些魔物手持武器，有些魔物亮出尖锐了利爪，他们恨不得立刻杀了洛克，撕裂洛克的身体，啃食洛克的骨肉，吸取洛克的鲜血。

    洛克的双眸流露出一丝的胆寒。疲劳、疼痛以及眼前近乎绝望的景象，腐蚀了洛克的斗志。

    然而洛克的丧志并未持续太久。只见他劲贯双腿，双手握紧魔剑，从下往上使劲一挥。

    朝着洛克直扑而来的猿鬼顿时被砍成两半，消失于虚空之中。

    洛克以剑风驱散弥漫四周的瘴气。

    才刚打倒一只魔物，又有三、四只魔物迅速逼近。长剑、利爪、拳头甚至是火焰或是冷气从四面八方各种角度袭来，仿佛雨点一般倾泻而下。洛克根本避无可避，更别说是防御了。

    视野空转了好几次，光明与黑暗互相轮替。魔物的影子与光线重叠，狰狞的杀气自黑暗之中涌现。

    皮甲几乎被撕成了碎片，身上的伤口随处可见。感觉神经逐渐q痹，双手和双脚不停地颤抖，自身体各处滴落的液体已经分不清是鲜血还是汗水，气喘呼吁的洛克甚至找不到机会调匀呼吸。

    即使随时都有可能不支倒地，洛克依然紧紧握着魔剑，凝视着眼前的魔物。

    这时魔物军团突然停止了行动。

    “……？”

    紧握魔剑的洛克也跟着停下脚步。趁着这个空档调匀呼吸，洛克这才发现沙哑的喉咙已经发不出半点声音，肉体的疲劳更是累积到了最高点。

    爱莉西亚和娜奇也愣愣地站在原地。发现两人平安无事之后，洛克顿时松了口气。正在与铁门奋斗的菲尔和菲欧纳也停下手边的工作，观察魔物的举动。

    银铃般的女性笑声突然传来。洛克心中一惊，下意识地环视四周。

    “表现得比我想像得更好呢。”

    声音来自上方。抬头一看，地下通道的顶端出现一条黑色的人影。

    黑影就像是脱离树枝的枯叶，缓缓自顶端飘落之后，好整以暇地站在洛克的面前。

    “好久不见了，小弟弟，过得如何呀？”

    黑影以人类女性的姿态现身。紫色的长发直达腰际，年纪大约在二十五岁上下，是个妖艳性感的美女。

    胜雪的肌肤完美无瑕，妖娆丰腴的身材仅以少少的布料遮蔽，举手投足之间弥漫着致命的吸引力。身上披着漆黑的斗篷，令人联想起暗夜的羽翼。

    白皙细长的粉颈，挂着一只耀眼夺目的金色颈环。

    洛克目不转睛地凝视眼前的美女，连大气也不敢喘一下。

    事实上洛克并不是惑于对方的美艳，而是察觉危机的生物本能迫使他非盯着对方不可。这名女子的微笑流露出莫名的恐惧与压迫，足以让普通的人类当场失去意识。

    ――她到底是什么人……？

    先前杀红了眼的魔物全都静静地站在一旁。

    女子的出现，绝对是最重要的关键。她全身上下所散发出来的强大威严，彻底慑服了在场的魔物。

    只见女子缓缓伸出右手，轻轻握住洛克的下颚。洛克只能呆呆地站在原地，丝毫没有反抗的念头。

    “我吗？叫我拉娜希吧。自古以来，人类都是以这个名字来称呼我的。”

    洛克一句话也没说，心思却被眼前这个面带笑容的美女――拉娜希看穿了。只见她缓缓走了上来，凑在洛克的脸颊嗅了两下。

    “嗯，我喜欢这种味道。有好多魔物的瘴气呢。”

    陶醉的表情，腻得化不开的语气。

    “你打倒了许多魔物，我还闻到了基可尔和海人马的气味。”

    海人马的名字传入耳中，洛克不禁微微一震，这才恢复了行动力。只见他推开眼前的魔物，自己也往后退了好几步。当初之所以站在原地不动，并不只是疲倦的关系，慑于拉娜希的威严才是真正的主因。

    爱莉西亚和娜奇也迎了上来，眼神之中充满了警戒。虽然并未受到致命的伤害，全身上下却依然是伤痕累累。而且从两人气喘吁吁的模样看来，恐怕也撑不了多久。

    “洛克，你还好吧？”

    洛克并未回答，一双眼睛直盯着面带微笑的妖艳魔物。

    “你到底是什么人？”

    “怎么，想不起来吗？我在你还小的时候跟你见过一面，所以才特别现身的呢。”

    差不多这么高吧，拉娜希伸手比了比。大概是十岁左右的高度。

    ――我小时候就见过长得跟人类一样的魔物？这怎么可能？

    洛克试图否认，脑海中却闪过一道白光。过去的片段画面清晰地浮现出这名美女的形象。

    即使事隔六年，依然没有任何的改变。

    “终于想起来了。”

    拉娜希的脸上浮现出感动莫名的微笑，仿佛邻家少女一般的纯真。

    “你们两个不要过来，快点退下！”

    洛克看也不看爱莉西亚和娜奇一眼，迳自往前踏出一步。他的视线无法离开拉娜希，不是出于面对敌人的战意，而是挥之不去的恐惧。

    “洛克，可是……”

    “菲尔和菲欧纳就交给你们了。”

    留下这句话之后，洛克立刻举起魔剑往前冲刺，朝着拉娜希直扑而去。拉娜希气定神闲地站在原地，凝视着洛克的眼神流露出一丝的喜悦。于是洛克大喝一声，奋力举起魔剑往前一刺。

    点缀着白色闪电的漆黑剑身疾扑而去，然而――却被手无寸铁的拉娜希轻轻挡下。

    这是洛克的全力一击，无论是力道或是速度都毫无保留。然而曾经击败许多魔物的致命斩击却只能在拉娜希的掌心留下些许的凹陷，根本是不痛不痒。

    “小弟弟，你倒是找到了一把不错的魔剑。”

    拉娜希看着洛克脸上的讶异与不解，不禁微微一笑，轻轻地夹起魔剑的剑刃。

    “如果是一般的魔剑，早在接触我之前就已经化成无数的碎片了。”

    只见拉娜希伸出另一只手握住洛克的右臂轻轻一捏。

    刻骨铭心的剧痛顿时让洛克发出野兽般的低吼。

    “即使手臂会被我折断，也不愿放弃这把魔剑吗？很好，我喜欢。”

    拉娜希欣慰地眯起双眼，轻触洛克的身躯。乍看之下似乎只是轻轻一按的动作，洛克的身体却被强大的冲击波远远地抛了出去。

    “不过拥有这把魔剑却依然伤不了我，是不是代表你的实力有待加强呢？”

    洛克并未听见这句话，事实上他连拉娜希做了些什么都不知道。

    难以言喻的剧痛传遍全身，洛克完全使不上力。

    ――这家伙不一样。

    眼前的美女跟之前的魔物完全不是同一个等级。

    “结束了吗？”

    拉娜希朝着洛克缓缓走来，踩在地上的鞋跟喀喀作响。

    一阵强风突然袭来。

    原来是娜奇挥动手中的长矛，试图阻止拉娜希的接近。这也是娜奇的全力一击，却依然被拉娜希轻松挡下。

    “这里没你的事。”

    拉娜希的表情和语气异常冷漠，跟面对洛克的时候截然不同。只见她将长矛轻轻弹开，反手袭向娜奇。她的动作在转瞬之间便告完成，娜奇根本无法反应。

    皮甲裂开一条大缝，娜奇也被远远地甩了出去，狼狈地滚落地面。这时爱莉西亚从另一个一方向高举盾牌展开攻击，拉娜希的身影却突然消失，爱莉西亚的盾牌顿时失去了目标。

    “我在这里。”

    听见声音之后，爱莉西亚立刻回过头来，却结结实实地中了一脚。猝不及防的爱莉西亚甚至连拿起盾牌防御的念头都来不及，就落得跟娜奇一样滚倒在地。眼见情况不对，菲尔和菲欧纳立刻赶了上来，分别抱起娜奇和爱莉西亚。

    “就陪你们玩玩吧。”

    拉娜希微微一笑，伸手指着爱莉西亚等人，指尖顿时产生小小的火焰。拇指轻弹之后，火焰顿时变成足以吞噬人类的巨大火球，朝着爱莉西亚等人直扑而来。爱莉西亚强忍着全身的剧痛，勉力举起盾牌，娜奇也刺出手中的长矛。菲尔和菲欧纳分别召唤水精灵和风精灵，试图对抗巨大的火球。

    火球在半空中爆炸，闪光、巨响、风暴和热波无情地吞噬爱新四亚等人。lql牌、长矛以及炼成术确实抵消了火球的威力，然而爱莉西亚等人却还是受到严重的烧烫伤，痛得在地上滚来滚去。

    “结束了吗？”

    拉娜希笑着欣赏爱莉西亚等人狼狈的模样，脸上的笑容却突然消失，直盯着地面的一点。

    菲欧纳的行李袋。刚刚的火球几乎将行李袋烧得精光，待中的物品散落一地，拉娜希的视线就落在绣有螺旋花纹的皮袋里面的半截树枝。

    树枝散发出淡淡的光芒，地面顿时产生轻微的晃动。拉娜希立刻纵身一跳飞上天空，命令地面的魔物立刻撤退。爱莉西亚等人虽然也察觉地面的摇晃，却怎么也爬不起来。

    无数的细沙自洞顶以及连接洞穴的墙壁掉落。地面剧烈地上下摇晃，产生许多不自然的突起与凹陷，绊倒了许多魔物。

    “看来是来不及了。”

    拉娜希冷冷地打量着仓皇撤退的魔物，语气之中不带任何情感。之后视线又移到宛如闪电一般四处流窜的龟裂，以及失去意识的洛克。

    “那你呢？如果又存活了下来……”

    墙壁和地面崩溃瓦解，形成一个巨大的地洞。大量的土石和瓦砾伴随着洛克一行人，纷纷跌落深不见底的黑暗之中。

    水声传入了耳中。

    爱莉西亚睁开双眼，赫然发现四周一片漆黑。

    ――这里是什么地方？

    爱莉西亚从地上坐了起来，但全身上下的剧痛令她忍不住发出哀鸣，眼泪几乎快要滴了下来。缩在地上喘了几口气之后，爱莉西亚试着移动自己的身体。

    “痛归痛……但似乎没有骨折，也没有扭伤的地方。”

    发现魔剑还在身边之后，爱莉西亚不禁松了口气。魔剑不但是恩师妮舞所赐予的信物，更是保护自己的唯一武器。

    “――‘光护’。”

    爱莉西亚咏唱咒文，召唤出紫结晶之盾。虽然不足以照亮四周，但起码能让自己安心。

    “唔……印象中我们是从上面跌下来……”

    确认自身的处境之后，爱莉西亚感到一丝的绝望。可是她依然紧紧抱着盾牌，鼓起最后的勇气，依序呼唤其他人的名字。

    结果却毫无反应。

    “……这也太糟了一点。”

    恨恨地骂了一声之后，爱莉西亚小心翼翼地伸手接触地面。现在的当务之急，就是先掌握附近的地形。如果脚边刚好有个地洞，自己又不小心跌了进去，就真的是万事休矣。

    ――既然是从上面跌下来，代表这里应该是地底。不过在洞穴中摸索前进的时候，菲尔似乎说过洞穴的通道一路往上，道里的高度该不会跟洞穴的入口一样把？

    不管怎样，还是先往水声的方向探索吧。于是爱莉西亚趴在地上，小心翼翼地匍匐前进。

    前方的黑暗中透露出一道蓝白色的光芒。爱莉西亚以盾牌护身，急急忙忙地往前爬去，却在途中被不知名的物体绊倒。

    “什么东西啊……”

    悻悻然地举起盾牌仔细一看，想不到是一个人类的身躯。

    “……洛克？”

    爱莉西亚探出上半身，仔细地打量对方的脸庞。错不了的，那张熟悉的面孔就是洛克。

    颤抖着双手轻触洛克，温温的。胸口呈现规律性的起伏，手中紧紧握着魔剑。

    爱莉西亚的双眸顿时泛起泪光，豆大的泪珠沿着双颊潸然而下。

    她按捺不住内心的激动，最后干脆抱着洛克号啕大哭。

    先前的不安伴随着发现洛克还活着的喜悦，化作滔滔的奔流决堤而出，爱莉西亚根本控制不住自己的情绪。

    一段时间之后，洛克的呻吟打断了爱莉西亚的哭声。

    爱莉西亚立刻起身，搀扶起兀自昏迷的洛克，以膝行的方式朝着光线的方向前进。

    洛克的身体虽然异常沉重，爱莉西亚却感到体内涌现出前所未有的力量。于是她在内心告诉自己，一切都不会有事的。

    ――这条道路倒也奇怪。

    爱莉西亚突然发现一件事。

    ――地面格外地平坦，好像经过刻意修整。而不管是上坡或是下坡，坡度也十分有限。

    随着距离愈来愈近，蓝白色光芒也的真面目也随之映入眼帘。

    水。严格说来，应该是小小的地下泉水。

    ――水会发光？不对。应该是墙壁或是屋顶的光芒反射水面之后所造成的错觉。

    不管怎样，这个发现无疑是意外的惊喜。于爱莉西亚轻轻地放倒洛克，从地上站了起来，准备朝着泉水前进。

    ‘不准接近，秽人。’

    才走了没几步，泉水突然发出声音。爱莉西亚立刻以盾牌护身，凝视着泉水大声呵斥。

    “是谁？站出来说话，不要偷偷摸摸的！”

    爱莉西亚话才刚说完，泉水的正中央就突然出现一道白光。

    白光消失之后，一名稚嫩的少女好端端地站在水面上。身上穿着白色的巫女装束，长达脚踝的黑发戴着角型的金色发饰。

    ‘我再说一次，不准以这副姿态接近泉水。’

    “你、你是什么人？”

    少女全身上下散发出庄严肃穆的气息，令爱莉西亚为之震慑。于是爱莉西亚停下脚步，准备问个究竟。

    ‘既然有本事造访此地，怎么会不识我的真身？’

    “我是个普通的旅人，只想讨些水而已。”

    爱莉西亚将无谓的矜持与自尊抛到一边，直接表明来意。少女睁大了眼睛，仔细地观察爱莉西亚之后，这才点点头。

    ‘舍弃所有的身外之物，我就允许你进入泉水。’

    “……要我脱光的意思吗？”

    ‘你的武器和衣服都沾满了瘴气，不可任意接近。’

    爱莉西亚陷入了犹豫。回头望着兀自昏迷的洛克之后，这才下定了决心。只见她先解开皮甲，接着又褪去衣服，露出伤痕累累、沾满泥泞的身躯。

    准备脱下贴身衣物的时候，爱莉西亚先回过头，确定完洛克依然昏睡之后，这才屏住呼吸迅速脱下，曲线玲珑的年轻肉体顿时一览无遗。

    一丝不挂的肉体直接接触外面的冷空气，爱莉西亚忍不住微微颤抖。眼前的少女也不知是敌是友，手无寸铁的状态更是让爱莉西亚感到不安。

    “这、这样子总可以了吧？’

    ‘过来。’

    少女高傲的态度引起爱莉西亚的不悦，可是拒绝少女的要求，恐怕就得不到干净的泉水了。于是爱莉西亚只能握紧拳头，乖乖朝着泉水走去。水质异常地清澈，水底清晰可见。

    试着以指尖接触泉水，爱莉西亚这才明白什么叫做冷到骨子里去。

    可是现在不是犹豫的时候。爱莉西亚必须尽快拯救洛克，与菲尔、娜奇和菲欧纳会合，否则拉娜希恐怕就会追上来了。

    打定主意之后，爱莉西亚慢慢走进泉水。泉水的水位并不高，水面只到达胸口而已。

    爱莉西亚小心翼翼地前进，最后来到少女的面前。

    少女伸长了手臂，稚嫩的掌心贴着爱莉西亚的头顶。掌心并未出现奇妙的变化，爱莉西亚却感到全身一震，有种说不出来的感觉。

    “……你在做什么？”

    ‘看看你是否具备资格，如此而已。’

    少女不再开口。爱莉西亚掬了些泉水，喝了一小口，旋即叹了口气。

    并不是因为泉水格外可口，而是爱莉西亚感到体内的疲惫瞬间消失，仿佛获得了重生。

    爱莉西亚忍不住又喝了一口，这才发现身上的伤口似乎也少了许多。于是她抬起头来，望

    着眼前的少女。

    “……这里的泉水具备疗伤的能力吗？”

    ‘我已经在这里度过了漫长的岁月。在我的薰陶之下，这里的泉水也蕴含了些许力量。’

    不等少女把话说完，爱莉西亚立刻掬了些许的泉水冲到洛克的身边，小心翼翼地让泉水流入洛克的口中。

    同样的行动重复多次之后，洛克的呼吸总算是稳定了下来。

    ――太好了。

    ‘这座泉水在好几百年前就被埋入地底，你们是从哪来的？’

    ――果然不出所料。

    少女的质问解答了先前的疑惑，爱莉西亚顿时恍然大悟地点点头。

    “我们是从上面掉下来的。”

    于是爱莉西亚将一行人造访名为圣森的森林、途中发现岩壁边上的洞穴、闯进疑似神殿的场所、遭遇名为拉娜希的魔物、结果地面瞬间崩塌的来龙去脉详细解释了一次。听完之后，少女顿时露出索然无味的神情。

    ‘原来我是感应到树枝的存在。’

    “树枝？”

    ‘人类依然膜拜我、奉祀我的时期，人们总是将树枝当成祭品奉献给我，让我好好享用。’

    “……什么？”爱莉西亚微微一惊。

    “难道你是女神？”

    ‘胡说八道。’

    少女皱起眉头，似乎不太高兴。拒绝爱莉西亚接近泉水的时候，也并未露出如此严峻的神情。

    ‘我是龙，人类都是这么称呼我的。’

    “龙……”

    爱莉西亚望着眼前的少女发愣，一句话也说不出来。心中虽然半信半疑，却也不得不承认少女的现身模式以及泉水的力量确实是非比寻常。

    “可是在我的认知当中，龙的外观应该比较接近魔物才对。”（吐槽：龙当然要以LOLI形象出现）

    ‘我的真实形象容易引起不必要的骚动。再说未以龙的姿态现身的龙也没有想像中的罕见，那里不是也有――”

    这时身后突然传来O@的声音。爱莉西亚回头一看，顿时倒抽一口冷气。

    洛克醒来了，而且正目瞪口呆地看着自己。

    直到现在，爱莉西亚才意识到自己正处于全身上下一丝不挂的状态。一方面是习惯了外头的冷空气，三方面则是过于专注于跟少女之间的对话，让爱莉西亚失去了戒心。

    震惊之余，爱莉西亚只能呆站在原地，甚至连遮掩重点部位的念头都没有。

    ‘洛克。’

    魔剑的四颗宝石来回闪烁。在魔剑的提醒之下，大梦初醒的洛克这才尴尬地转过头去，爱莉西亚则是急急忙忙地泡入水中。

    “你、你看到了……？”

    “呃、那个……”

    爱莉西亚的声音微微颤抖，洛克顿时不知道该怎么回答。

    ‘这还用问吗？当然是看得一清二楚。’

    魔剑的轻描淡写惹火了爱莉西亚。面红耳赤的她怒斥魔剑不要多管闲事之后，旋即躲在泉水之中抱着自己的身体，静待洛克的回答。

    “……看到了。”

    几经挣扎之后，洛克终于放弃了抵抗。

    “从、从什么时候开始……？”

    “刚刚……不，应该还要更早一点。”

    事实上洛克根本不知道发生了什么事。

    失去意识之前，洛克还记得自己正在跟金色颈环的魔物搏斗。如今睁开双眼一看，这才发现自己躺在黑暗的洞穴之中，全身上下疼痛不堪，右手疑似骨折。下意识地朝着亮光处一看，赫然发现全身赤裸的爱莉西亚正站在泉水前面。

    “不许动！”

    爱莉西亚冷冷地丢出一句。

    “在我说好之前，绝对不可以回过头来，听到了没有？”

    “听见了。可是，为什么？”

    ‘当然是为了把衣服穿上。’

    魔剑低声解释，洛克这才恍然大悟。不久之后，哗啦哗啦的水声传入耳中，紧接着是急促的脚步声一路走来，最后来到洛克的身后。

    四周顿时一片寂静，气氛十分诡异。

    ‘我们没有毛巾，无法让你擦干身体。’

    “你给我安静一点！”

    高八度的怒斥伴随着衣物摩擦的O@声响，同时传入洛克的耳中。爱莉西亚一丝不挂的模样已经深深烙印在洛克的脑海，如今在声音的刺激之下，先前的画面再度浮现于洛克的眼前。

    等待的时间总是格外地漫长。洛克并不是不知道女孩子换衣服总是特别花时间，不过爱莉一西亚似乎也穿太久了一点。

    “――好了。”

    语气比先前平静了许多。小心翼翼地回头一看，穿戴整齐的爱莉西亚正在整理盔甲。洛克下意识地动了动右手，却感到一阵剧烈的疼痛，只好伸出左手搔搔砂色的头发。

    “我不是故意的，对不起。”

    “我也知道你不是故意的。”

    爱莉西亚并未生气，语气之间有些使性子的味道。她穿好盔甲之后，一语不发地凝视着洛克。

    洛克感到一阵尴尬，很想立刻别过头去。不过想一想之后，又郑重地向爱莉西亚低头致歉。

    结果爱莉西亚朝他的额头揍了一拳。

    不过相较于过去惩戒菲尔的铁拳，这次显然是手下留情。

    “现在是非常时期，就暂时饶你一命。”

    说话的同时，爱莉西亚的脸上再度浮现战士特有的凛冽与精悍。

    “怎样？右手能动吗？”

    “这个嘛……”

    洛克振作精神，伸出左手握住魔剑。

    “老实说是有点困难，左手持剑可能还比较轻松。”

    ‘可是左手的剑技实在是令人不敢恭维。’

    “我知道。”

    轻敲魔剑的剑锷表示同意之后，洛克询问眼前的爱莉西亚。

    “那座会发光的的泉水是怎么回事？还有，那个女的又是什么人？”

    于是爱莉西亚将洛克昏迷不醒的期间所发生的事情简单地说明一遍。得知菲尔和其他人也一起跌入地洞之后，洛克的脸色顿时一沉。

    只见他强忍着全身的疼痛站了起来，朝着泉水的方向笔直前进。

    ‘不准接近，秽人。’

    龙的语气异常的冰冷，洛克不禁停下了脚步。

    “可以让我站在这里提出问题吗？”

    ‘我可不是什么问题都能回答。’

    龙的回应令洛克松了口气，毕竟她可以选择不理不睬。说了声谢谢之后，洛克首先提出第一个问题。

    “除了我们之外，还有其他人出现在这里吗？”

    ‘我并没有见到你们的同伴。’

    “我们想离开这里，你知道该怎么出去吗？”

    ‘恐怕是没有办法。’

    龙的回答传入耳中，洛克和一旁的爱莉西亚不约而同地探出土半身。

    “这、这句话是什么意思？”

    ‘之前说过了，这座泉水已经被埋入地底。’

    龙的语气十分平静。

    ‘在古老的时代，确实有一座通往外面的洞穴。我的信徒总是经由洞穴奉上祭品，藉以换取这里的泉水。’

    “祭品？牲畜吗？”

    ‘不，是树枝。’

    龙的回答大出洛克的意料之外。

    ‘附近有一座受到精灵保护的森林。人们在森林中捡拾拥有精灵力量的树枝，当成祭品奉献给我。藉由一年一度的奉献，我才得以存活至今。’

    可是，少女的表情因愤怒而扭曲。

    ‘拉娜希和她的手下先是堵塞了洞穴，接着又在泉水的上方建造地下神殿，不让人类重新发掘通往泉水的通道。人类的朝圣之路受到阻挡，只好另觅从此地延伸出去的涌泉寻求泉水，如今连涌泉也消失了。’

    “……我明白了。”

    爱莉西亚恍然大悟的点点头，这下子洛克可迷糊了。

    “你明白什么？”

    “这就是贝提涅祭典的起源。不过演变至今，有点形式化就是了。”

    遗传自母亲的吟游诗人细胞突然活络了起来，爱莉西亚忍不住频频点头。这时洛克低头看着魔剑，似乎想起了什么。

    “你可以开辟一条道路吗？”

    ‘就怕你的手撑不住。’

    “我记得你不是可以巨大化吗？”

    ‘“巨塔”的形态可能引起岩盘的崩塌，最好是不要轻易冒险。’

    魔剑言之有理，洛克也不便继续坚持。菲尔和其他人迄今生死未卜，确实是不应该冒险。

    ――看来只好重新挖掘被填平的通道了。

    打定主意之后，洛克回头望着泉水中的龙。

    “可以分一点水给我吗？”

    龙还来不及开口，从天而降的声音就直接回答了洛克的问题。

    “就算是喝撑了，也不可能立刻恢复战力。”

    声音带着一丝冶艳与娇柔，却又流露出明显的毒辣与优越感。

    漆黑的斗篷随风飞舞，拉娜希翩翩降临。

    洛克和爱莉西亚只感到背脊一凉，内心浮现出莫名的恐惧与战栗。拉娜希朝着洛克微微一笑，视线旋即落在龙的身上。

    “你居然还活着？当初我应该直接填平这座泉水才对。”

    ‘有本事就试试看吧。’

    龙轻轻地闭上双眼，似乎放弃了抵抗。

    ‘失去树枝的供养之后，我的力量迅速衰退，如今已经所剩无几。不过――’

    泉水一阵激荡之后，突然窜升出好几根水柱，围绕在少女的身边保护她。

    ‘就凭你这个妖精，恐怕还不是我的对手。’

    拉娜希耸耸肩膀。

    “当然是开玩笑的，我可没闲工夫理会你这种行将就木的对手。”

    拉娜希在半空中划出优美的弧线，降落在洛克和爱莉西亚的面前。

    “而且眼前还有另一个更有趣的对手呢。”

    只要往前踏出几步，就进入了魔剑的攻击范围，然而洛克却迟迟不敢采取行动。

    全身上下依然疼痛不已。只要稍稍移动右手，额头就会立刻渗出豆大的汗珠。即使是没有受伤的时候，洛克也不是拉娜希的对手，这种遍体鳞伤的状态更是没有丝毫的胜算。

    爱莉西亚的情况也好不到哪去。虽然举起了紫结晶之盾，却不敢轻举妄动。

    两人的狼狈样映入眼帘，拉娜希不禁笑了笑。

    “放心吧，小弟弟，我不会伤害你的。毕竟你可是被诅咒的对象，经过无数的瘴气薰陶之后，才得以存活至今呢。”

    洛克皱起了眉头。

    他不明白魔物的话中含意。

    “看你可怜，我就告诉你吧。只要杀死愈多的魔物、沐浴在愈多的瘴气之下，你手中的魔剑就愈是脆弱、愈容易折断。”

    洛克和爱莉西亚不禁为之屏息。

    “过去曾经有好几十人中过同样的诅咒，那些人全都不在人世了。”

    美女露出冰冷的笑容。

    ――诅咒？这是诅咒？

    原来跟体质无关。

    洛克不禁在内心呻吟。如果这真的是诅咒，无疑是最凶恶、同时也是最残酷的诅咒了。

    在性命相搏的战斗中突然失去武器，再怎么厉害的战士也是难逃一死。

    洛克的心中当然也有同样的恐惧，然而一方面是不明白个中原因，二方面是因为身边还有爱莉西亚和菲尔提供支援，所以才敢面对每一次的战斗。就算真的出了什么差错，巴特达斯也会立刻伸出援手。

    “你……”洛克嘶哑着嗓子，提出内心的疑问。

    “为什么告诉我？”

    “丸什么呢？大概是因为好玩吧。”

    拉娜希满不在乎地回答问题，同时朝着洛克伸出双手。

    “――想要更强的力量吗？”

    血玉般的双眸直盯着洛克，仿佛看穿了洛克的心思。

    “你想要打倒魔王，对不对？”

    ――这家伙会读心术……！

    “不过……如果连我也打不过，恐怕有点困难喔。”

    洛克还是第一次感受到言语的魔力。拉娜希的声音就像是魔性的网子牢牢地套住了洛克，

    如同滴入纸张的水珠，慢慢地渗透洛克的心。

    “只要接受了我，不但可以解除诅咒，更可以获得强大的力量。付出所有的爱，化作无限的力量。如此一来，说不定就可以跟魔王一较高下。”

    洛克想起爱莉西亚提过的传说。拉娜希，将力量奉献给所爱的男性，藉以夺取寿命的妖精。

    拒绝二字几乎就要脱口而出，洛克的脑中却突然浮现爱莉西亚的身影，或许是因为先前起了她曾经提起的传说吧。

    “为什么、找上我？”

    洛克的呼吸有些急促。

    “难道你没听过我的传说吗？类似的传说应该已经在人类之间广为流传了吧？”

    “……当然听过。可是，你为什么……”

    “为什么爱上你吗？”

    答案很简单，拉娜希温柔地笑了笑。只见她缓缓地走到洛克的面前，完全忽视爱莉西亚的存在。

    “因为你存活下来了。”

    贴着洛克的脸颊来回磨蹭，魔物露出陶醉的申请。

    “杀死无数的魔物，沐浴在无数的瘴气之中……这么做只会让你更容易失去魔剑，然而你一却依然活了下来。”

    “……”

    “即使面对数量庞大的魔物，你依然不愿放弃，坚决地贯彻自己的使命。我最喜欢像你这种意志坚定的战士了。”

    回答问题吧，拉娜希微微一笑。

    “愿意接受我的爱吗？”

    “我的答案是――”

    洛克鼓起仅存的力量，伸出双手使劲一推。被远远地抛了出去的人虽然是自己，洛克却毫不在意。

    爱莉西亚同时采取行动。

    只见她挥动紫结晶之盾q奋力击向眼前的拉娜希。

    然而拉娜希却只是冷冷地望了爱莉西亚一眼，举起右手轻轻一挥。

    强大的冲击和金属撞击声撕裂大气。爱莉西亚往后飞去，狼狈地滚落在地。

    “居然毫发无伤，真是令人感到意外。”

    拉娜希打量着爱莉西亚手中的盾牌，眼神流露出些许的赞叹。

    “也罢，就从你开始吧。”

    洛克的脸上顿时冒出大量的汗水。再不想想办法，爱莉西亚就危险了。

    ――动啊，快点动啊！

    洛克拚命的下达命令，疲惫不堪的身体却是毫无反应。

    就在这个时候。

    疑似土石崩落的巨响自黑暗中传来，震撼了整座洞穴。

    时间往前回溯。

    悠悠醒转的菲尔睁开双眼，娜奇这才放下心头的一颗大石。

    “太好了，你总算醒来了。”

    娜奇的头上有个小小的光球，菲尔一看就知道是炼成术的产物。

    从地上坐起来之后，剧烈的疼痛立刻传遍全身。菲尔的身体呈现诡异的扭曲，口中不禁发出痛苦的呻吟。

    直到疼痛逐渐缓和之后，菲尔才拭去眼角的泪水，抬起头来环视四周。墙壁与地面都是由坚硬结实的土块所构成的，天花板并不高，跟悬崖边上的洞穴有几分类似。

    菲尔察觉自己正躺在细长通道的某个角落，光线无法抵达的区域笼罩在一片漆黑之中。娜一奇、菲欧纳和巴帝都在身边，其中菲欧纳和巴帝倚靠在墙边，似乎陷入了昏迷。

    “洛克呢？还有爱莉西亚……？”

    娜奇摇摇头，神情十分沮丧。

    “到、到底是怎么回事？”

    菲尔忍不住提高音量，却感到喉咙一阵刺痛，声音也异常的沙哑。菲尔试图起身，却怎么也使不上力，只能在娜奇的协助之下勉强坐在地上。

    “这里应该是洞穴下方的空间。似乎是那个叫做拉娜希的魔物破坏了地面，大家全都跌了下来。”

    幸好娜奇四人跌落的地点就在附近。最早醒过来的是娜奇和菲欧纳，娜奇是看到菲欧纳的火精油灯之后才找了上来，接着两人又发现了菲尔和巴帝。菲欧纳利用水精的力量替自己以及其他人疗伤之后过于疲倦，因此才倚靠在墙上小睡片刻。

    菲尔打量着通道的前方。洞穴深处笼罩在黑暗之中，连半点声响都没有。周遭感受不到魔物的气息，菲尔虽然有些讶异，却也松了口气。无论是肉体或是精神状况都禁不起任何的打击，完全不是对抗魔物的时候。

    “等到菲欧纳醒来之后再采取行动，趁现在先休息一下吧。”

    在娜奇温柔的劝说之下，菲尔点点头，静静地靠在墙上。

    ――洛克和爱莉西亚不见了……

    抬头望着微弱的灯光，菲尔心中一酸，泪水差点夺眶而出。

    “……菲尔？”

    娜奇一脸惊讶地凝视着菲尔。

    只见菲尔低头不语．任凭泪水滴落地面。

    “菲、菲尔，你还好吧？怎么回事？”

    ――我一点都不好，却又无力改变什么。

    不安与无奈夺走了言语，菲尔不知道该如何表达内心的悲叹。现在的她只能一味摇头，完全无法回答问题。

    直到现在，菲尔才明白洛克和爱莉西亚在自己的心中占了多么重要的地位。并非只是战力的加乘，而是扮演了精神支柱的角色。同时菲尔也深刻领悟到少了洛克和爱莉西亚之后，自己是多么地渺小与无助。

    如果在这边的不是自己，而是洛克或是爱莉西亚，娜奇早就毫不犹豫地展开行动了。不管是洛克还是爱莉西亚，都可以跟娜奇一起分担照顾菲欧纳和巴帝的工作。

    事实上要菲尔背着菲欧纳行走于黑暗的洞穴之中，还真的是点勉强。依照菲尔的体力来判断，恐怕走不了多少距离，就已经累得无法动弹了。

    ――在我休息的这段时间，洛克和爱莉西亚……

    不知道会遇上什么事。就是因为无法得知两人的情况，菲尔才会感到莫名的不安。他们两个也幸运得救了吗？会不会遭遇魔物的袭击，还是被埋在崩落的土石之中？

    洛克和爱莉西亚常常保护自己，为什么自己无法在紧要关头保护他们、帮助他们？

    ――她说的没错，我是个不够成熟的弱小炼成师……

    悔恨的泪水滴落在紧握的小手。这时不知道是谁从旁边拭去手中的泪水，于是菲尔缓缓抬起头来。

    “……娜奇……”

    “不会有事的，菲尔。”

    娜奇笑了笑，试图替菲尔打气。

    “洛克和爱莉西亚一定会平安无事的。你比我更了解他们两个，不是吗？”

    兀自啜泣的菲尔点点头。

    “好了，别哭了。一旦他们发现你脸上的泪痕，可是会被嘲笑的喔。”

    娜奇温柔地拭去菲尔脸上的泪水。事实上娜奇自己也浑身是伤，脸上更是流露出异常疲惫的神情。

    挥舞着长矛的娜奇与爱莉西亚一起对抗为数众多的魔物，．又被金色颈环的魔物重重摔了出去。即使是跌落地洞之后的现在，依然为了救助同伴而四处奔走，根本没有时间休息。如今体内的疲劳已经超越了极限，随时都有可能不支倒地。

    自娜奇的掌心所传来的温暖，让菲尔恢复了往昔的冷静。

    ――没错，现在不是流泪的时候。

    娜奇将所有人聚集起来，一肩扛下保护大家的责任，菲欧纳也为了治疗大家耗尽了体力。

    现在轮到自己挺身而出了。

    轮到自己拯救大家、拯救洛克和爱莉西亚。

    否则自己就真的成了不够成熟的弱小炼成师。

    只要是自己能力所及的范围，任何事都愿意做。

    这时菲尔突然想起了一件事，连忙低头打量着自己的身体。背在肩上的背袋虽然一片焦黑，甚至还破了好几个洞，整体而言还算完整。

    于是菲尔连忙取下背袋，倒过来用力抖了抖。菲尔的动作异常粗暴，甚至连身旁的娜奇都睁大了双眼。

    “……怎么回事？”

    菲尔并未回答，而是在微弱的灯光之下仔细搜寻掉在地上的物品，不一会儿就找到了目标物――玛娜的信。

    ――她好像要我在遇到困难的时候打开这封信。

    菲尔不认为信中的内容足以协助人家脱离困境。若真如此，那也未免太神奇了。

    不过信中说不定有什么线索或是提示。

    即使只是短短的一句话，甚至是一个字也好。

    于是菲尔带着复杂的情绪打开信封，取出里面的信纸浏览一遍。

    碧绿的瞳孔流露出讶异的情感，让菲尔忍不住相信奇迹的存在。

    “菲欧纳。”

    唤醒疲惫不堪的少女固然残忍，眼前的情况却是分秒必争，丝毫不能迟疑。

    于是菲尔摇醒了在场的另一个炼成师。

    等到菲欧纳完全清醒之后，菲尔才以前所未有的严肃语气提出要求。

    “菲欧纳，我需要你的协助。”

    菲尔认真的表情令菲欧纳感到有些讶异，不过她还是立刻站了起来，走到菲尔的身边。从菲尔的手中取过仔纸之后，菲欧纳就着微弱的灯光仔细阅读，脸上也露出讶异的神情。

    “这实在很了不起……”

    “一个人办不到，不过若两个人同心协力……”

    菲欧纳凝视着菲尔，坚定地点点头。

    “你们在说什么？”

    状况外的娜奇面露疑色。

    “我们打算开辟一条道路。”

    “娜奇，请你在我们的身后待命，随时准备行动。”

    “……好的。”

    娜奇不知道信中写了些什么，可以确定的是菲尔终于重新振作了起来。

    于是娜奇退到两人的身后，菲欧纳从袋中取出地图和指南针。即使遭遇了激烈的战斗，地图和指南针依然平安无事。交互比对地图和指南针之后，菲欧纳点点头。

    这时刺耳的金属声响突然传来。

    菲尔和菲欧纳脸色一沉，抬起头来互望一眼。

    “声音是从哪个方向传来的？”

    菲尔难掩内心的焦虑。在这种情况之下传来这种声音，一定是洛克或是爱莉西亚正在跟敌人战斗。

    “应该是这个方向……”

    娜奇指着通道的前方，脸色却十分沉重。通道的前方是一面土墙，刚刚的声音应该是从位于土墙某处的洞穴传来的，想要找到洞穴的正确位置，恐怕没有想像中的容易。而且就算真的找到了，是否能够容纳一个人通过，也是个未知数。

    然而，知道声音是从哪个方向传来的之后，菲尔的表情反而恢复了冷静。

    “娜奇，巴帝暂时交给你了。”

    菲尔与菲欧纳朝着声音的方向前进，伸出双手接触土墙。

    “盘绕世界的天上之蛇，万物在体内流转――”

    两人异口同声地咏唱炼成术的咒语。

    为了集中意识，菲尔甚至闭上了双眼。

    “镇守三方，熟知形相、质量与流动――”

    感应、同时召唤潜藏在土中的精灵，逐渐扩大精灵的影响力。

    “潜伏于大地深处、长眠于岩盘之中。”

    在炼成术的影响之下，地面开始微微晃动，菲尔和菲欧纳的脸上也浮现出些许的紧张。

    ――意识不够集中。

    无法顺利控制力量的作用方向，地面才会微微晃动。不对，作用的对象并不是地面。

    “摇晃吧、震动吧、崩落吧。”

    “你不可是坚硬的泥土，成为脆弱、柔软、容易崩落的物体吧。”

    土块构成的墙壁突然发出一声闷响。大地开始缓缓跳动，{仿佛生物的心搏。

    “菲尔！？”

    娜奇搀扶着巴帝，语气之中流露出明显的紧张与不安。

    “――我们成功了！”

    无暇回头的菲尔只能扯开喉咙做出回应。

    两名炼成师少女眼前的墙壁轻轻地弹了几下，化作无数的土粒子，之后又迅速凝结起来，仿佛蠕动的生物。

    土粒子的蠕动产生强大的压力，土墙产生激烈的震动。通道之中尘土飞扬，影响范围十分广大。

    “简而言之。”

    菲欧纳回过头来，向娜奇解释眼前的现象。

    “我们干涉大范围的地精，准备在墙上制造可以容纳一个人通行的隧道。”

    “这么做不会有什么问题吗？”

    娜奇眨眨眼睛，似乎有些半信半疑。她是个经验老到的魔枪使，曾经见证炼成师创造奇迹，神奇的炼成术也多次帮助她度过许多难关。

    然而在洞穴的墙上开启一条巨大的隧道，就真的是前所未闻了。

    正如菲欧纳所言，墙壁果然出现一条隧道。

    “能够维持的时间并不长就是了。”

    凝视着在轰然巨响中逐渐扩大的隧道，菲尔静静地回答。

    “这种炼成术的原理不在于让坚硬的地面崩塌，而是在不至于崩塌的前提之下让岩壁朝着某个方向无限延伸，所以没有活埋的风险。”

    只见墙面逐渐凹陷，最后出现了一条有些歪曲的隧道。

    拉娜希打量着全新诞生的隧道，眼神之中流露出些许的惊叹。

    “真是了不起，世界上居然有这样优秀的人才。”

    拉娜希本身也精通炼成术，对于精灵的动向自然是了若指掌。

    自己设置于正上方的实验设施并不会受到影响。施术者只是彻底控制了地精，赋予明确的方向性，将影响范围设定于隧道周边而已。

    ――目标不是我，而是这两个孩子。

    这时手持长矛的少女――娜奇从隧道的开口冲了出来。

    拉娜希立刻以炼成术制造火球，朝着娜奇展开攻击。一旦被火球命中，任何人都会在瞬间化成漆黑的焦炭。即使拥有水精灵的保护，除非是非常强大的水精灵，否则也难逃身受重伤的命运。

    然而拉娜希却皱起了眉头。娜奇移动的速度突然加快，失去目标的火球纷纷击中地面，炸出一个又一个的小洞。

    ――原来如此。

    拉娜希恍然大悟，这一定是躲在隧道另一端的炼成师的杰作。

    菲尔干涉地精，移动了娜奇脚底下的地面。

    只见娜奇迅速逼近，举起长矛往前一刺。

    “只可惜这种奇袭战术必须伴随足够的战力，否则也是毫无意义。”

    拉娜希微微一笑，以掌心挡下长矛锐利的尖端。

    娜奇难掩内心的惊愕。她万万也想不到自己的全力一击竟然难以撼动眼前的魔物。

    “就只有这种能耐？”

    魔物的嘴角浮现一抹笑容，令人毛骨悚然。

    “即使是这个随时都有可能失去生命的小弟弟，也比你强多了呢。”

    拉娜希伸手夹住枪尖轻轻一转，顿时将娜奇的身体和她的长矛抛上了半空中。

    跌落地面的娜奇强忍着全身的疼痛，咬紧牙关站了起来，这才发现拉娜希已经站在自己的面前。

    察觉迅雷不及掩耳的足踢来袭，娜奇立刻举起长矛展开防御。

    即使只是将地上的石子一脚踢开的小动作，娜奇的身体依然腾空而起，狼狈地滚落在地。

    “你倒是很耐打，难怪死不了。”

    睥睨着娜奇的拉娜希叹了口气，旋即回到洛克的身边。

    “不惜牺牲生命也要跟我作对，看来应该是交情匪浅的朋友。亲爱的，需要我把她的脑袋留给你做纪念吗？”

    ‘――臭婆娘，这个战士不是属于你的！’

    充满敌意的金属声响传入耳中，拉娜希不禁停下脚步。

    ‘――构筑“巨塔”！’

    急速压缩的空气发出尖锐的声响，产生威力惊人的气爆。

    洛克手中的魔剑瞬间变化成宛如巨塔一般的庞然大物。

    事出突然，拉娜希完全没有闪避的念头。巨大的铁块命中妖艳的魔物，毫不留情地将她推向洞穴的土墙。

    算不上宽阔的地下通道遭到无情的蹂躏，急速膨胀的剑身击碎了延长线上的土墙，在另一端的墙面留下又长又深的裂痕。

    一般的魔物无法承受如此强大的压力，不是落得四分五裂的下场，就是步上被压成肉饼的命运，然而拉娜希却笑得十分开心。即使穿破了无数的土墙，脸上依然保持欢愉的神情，仿佛玩得正开心的孩子。

    巨大化结束之后，魔剑散发出淡淡的光芒，剑身也恢复正常的大小。

    这时菲尔和菲欧纳搀扶着巴帝，自隧道之中现身。

    “洛克！爱莉西亚！”

    不过现在不是庆祝重逢的时候，两名炼成师立刻互望一眼。即使已经累得走不动了，两人还是得振作精神挖掘另一条隧道。这次的目的地是外面的森林，菲欧纳已经事先确定了方向。

    于是娜奇针对接下来的行动，向爱莉西亚做出简短的说明。

    “隧道出现之后，我会背着巴帝往外冲。到时候洛克就交给你了，爱莉西亚。”

    菲尔和菲欧纳几乎耗尽了体力，由爱莉西亚和娜奇负责背负伤患，也是合情合理的安排。

    “你们以为能逃出去吗？”

    游刃有余的声音缓缓接近，声音的主人正是拉娜希。魔剑的攻击显然并未对她造成伤害，为了强调双方的实力差距，拉娜希刻意以步行的方式悠然现身。

    “如果你们真的想走，我也不会强留。”

    拉娜希凝视着倒在地上昏迷不醒的洛克。

    “前提是留下这个孩子。”

    “我拒绝！”

    爱莉西亚大喝一声，从地上拾起贺布，以右手紧紧握住。只见她屈膝沉腰，左手举起‘光护’，奋不顾身地展开正面突击。

    ‘――构筑“疾风”！’

    爱莉西亚手中的魔剑笼罩在耀眼的光芒之中。

    光芒消失之后，魔剑化成没有剑刃、以突刺儿长的针状武器，爱莉西亚的身边同时刮起一阵强风，将她带离地面。

    爱莉西亚以拉娜希无法想像的速度飞扑而来，毫不犹豫地刺出手中的魔剑。

    拉娜希试图挡下爱莉西亚的攻击，然而当魔剑的剑尖迫至眼前的时候，却又眉头一皱，往旁边轻轻一跳，只可惜迟了一步。魔剑掠过魔物的指尖，一缕瘴气白指尖的伤口飘散而出。

    爱莉西亚在洞口的前方转过身来，掩护背着洛克的娜奇，同时抬起头来望着飞上半空中的拉娜希。只见魔物目不转睛地凝视着受伤的手指，眼神之中流露出一丝的意外与惊奇。

    ‘你曾经被我所伤，之后又给了我充裕的时间。’

    剑锷的宝石来回闪烁，魔剑淡淡地开口：

    ‘让你受伤对我而言并不困难。’

    “原来如此。”

    拉娜希血红色的瞳孔凝视着爱莉西亚手中的魔剑，脸上浮现一抹浅浅的微笑。

    “原来你是那种类型的魔剑。”

    ‘你会付出代价的，妖精。’

    魔剑的语气带着罕见的怒气，爱莉西亚和娜奇同时以讶异的眼神凝视着魔剑。

    ‘总有一天，我的主人会杀了你。’

    “口气倒是不小。”

    拉娜希双手在丰满的胸前合拢，露出嘲讽的笑容。

    “希望你的主人不会让你成为一堆废铁。别忘了，我的诅咒可是很厉害的。”

    这时魔物似乎想起了什么，视线移至爱莉西亚的身上。

    “他叫做洛克是吧？还是应该称呼他为亚马洛克？如果侥幸存活了下来，请替我转告一声，就说下次见面的时候，再让我们真心相爱吧。”

    话才说完，拉娜希的身边突然出现五个火球，大小跟先前的火球差不多。爱莉西亚和娜奇见状，不禁瞪大了双眼。

    然而火球的攻击目标并不是爱莉西亚等人。

    菲尔和菲欧纳试图干涉的土墙上半部分别被火球命中，产生强大的爆炸。整座洞穴剧烈摇晃，爆风、土石和瓦砾纷纷落在菲尔和菲欧纳的身上。

    “要不要紧！？”

    爱莉西亚和娜奇连忙赶了上来，这才发现菲尔的脸色惨白，菲欧纳也睁大了双眼，发出近乎绝望的呻吟。

    “地精失去控制，无法干涉……”

    两人这才明白拉娜希的用意。火球的爆炸破解了菲尔开辟隧道逃往圣森的策略。

    人头大小的土块落下，娜奇所搀扶的洛克连忙伸手揪住菲尔的衣领，一把将她拉了过来。土块击中菲尔先前的位置，散落成无数的碎片。

    震动愈来愈大，碎石和泥沙持续崩落。

    众人呆站在原地，不知道该如何是好。

    ‘过来。’

    简洁而庄严的声音传入众人的耳中。

    栖息于泉水中的龙，正平静地望着一行人。

    ‘如果你们拥有干涉水精的能力，不妨就潜入泉水之中，直接通往地上的泉水吧。’

    爱莉西亚怔怔地望着眼前的龙。

    “你愿意帮助我们……？”

    龙并未回答。

    “爱莉西亚，我们走吧。”

    菲尔开口。现在不是犹豫的时候，于是大家立刻进入泉水，集中在一个地点。于是菲尔和菲欧纳以开辟隧道的要领干涉水精，制造出充满空气的球状水膜，将大家包在里面。

    龙朝着即将沉入水中的球体瞥了一眼。严格说来，应该是球体之中的众人。

    “――我还以为你会贯彻旁观者的立场呢。”

    声音来自正上方。龙抬起头来，望着声音的主人。拉娜希好整以暇地俯视着龙，完全不将持续崩落的土石当一回事。

    “不准他们随便接近泉水的你居然主动伸出援手，到底是哪根筋不对劲？”

    ‘这么做也是理所当然的。’

    “是吗？不过话又说回来了，你本来就比较偏袒人类。”

    ‘一小部分的原因，是为了让你好看。’

    拉娜希微微一笑，似乎对龙的说词感到有趣。

    “大部分的原因呢？”

    ‘族人也在其中。如果都是人类，我也不会轻易开口。’

    这下子拉娜希可迷糊了。龙是诚实的生物，向来不会说谎。

    然而在拉娜希的眼中，刚刚那群人之中并没有龙的族人。

    “也罢，后会有期。”

    右手轻轻一摆，拉娜希突然消失，泉水中的少女也不见踪影。

    菲尔和菲欧纳努力地操纵水膜，通过洞穴中的泉水与地上涌泉之间的水路。

    细雨绵绵的森林之中，爱莉西亚等人自涌泉的水面浮现。

    天色昏暗，已经是夜晚的时刻。

    一行人呆呆地望着周围的景色，等到水膜接触岸边之后，这才鱼贯上岸。水膜也同时破裂，消失得无影无踪。

    人家纷纷叹了口长气，随手将武器插在地上，当场坐了下来。

    即使地面一片泥泞也毫不在乎。大家真的都累了。

    夜晚的森林、下着小雨、地面又湿又冷，然而每一个人还是恨不得立刻躺下来，好好睡上一觉。

    这时眼前的树林突然一阵晃动。

    遗迹守护者自树林中现身。

    青紫色的皮肤虽然跟洞穴中的遗迹守护者不一样，全身上下却布满了铆钉、金属管线以及青色A鳞片，彻底强化了防御力。

    而且数量总共有五只。

    “可恶……”爱莉西亚抓起盾牌试图起身，双腿却使不上力。

    “咦……？”

    微微一惊的爱莉西亚又试了一次，身体还是无法动弹。

    娜奇也在长矛的支撑之下努力移动身体，却落得失去平衡狼狈倒地的下场。

    菲尔和菲欧纳尝试使用炼成术，却无法集中意识与精灵沟通。炼成术的光芒一闪，就立刻消失无踪。

    发现眼前的猎物处于极度疲惫的状态之后，遗迹守护者的白色眼睛顿时流露出一丝的兴奋。五只遗迹守护者迅速推开挡在路上的草木，站在爱莉西亚等人的面前。只见它们纷纷张开血盆大口，准备好好饱餐一顿。

    爱莉西亚气得咬牙切齿，拚命拍打自己的双腿，却还是怎么也站不起来。这时一条人影突然自地上起身。

    仔细一看，原来是洛克。只见他垂着右手的臂膀，摇摇晃晃地走到爱莉西亚面前，伸手握住魔剑。爱莉西亚甚至不知道他到底是处于清醒状态，抑或是昏迷不醒。

    “洛克，住手！太危险了！”

    爱莉西亚忍不住叫了出来。洛克的情况并没有比爱莉西亚好到哪去。跟拉娜希以及洞穴中的魔物大战数场之后，洛克身上的伤势理应比爱莉西亚更加严重。

    娜奇、菲尔和菲欧纳也纷纷出言制止，洛克却站在原地不动，似乎并未听见她们的声音。只见他举起双手将魔剑扛在肩上，等待遗迹守护者的到来。

    遗迹守护者讪笑一声，挥动强壮的手臂。

    这时一道闪光垂直落在遗迹守护者的身上。

    在爱莉西亚等人的注视之下，遗迹守护者一分为二，炸成了碎片。

    ――怎么回事？

    紧接着在后方待命的四只遗迹守护者纷纷倒地，化作瘴气消失无踪。

    没有人知道发生了十么事。大家纷纷屏气凝神，注视着黑暗的森林。这时森林的草地突然传来一连串的脚步声，两条人影自黑暗中出现。

    其中一人是二十岁左右的青年。他有着金色的头发，桀骜不驯的眼神，手中握着弯曲的长剑，身着一身黑衣，外头套着金属制的胸甲，披着沾满泥泞的红色斗篷。

    另一人则是手持长剑，身穿银灰色盔甲的骑士。全身上下包得密不透风，头盔的面罩也放了下来，看不出是男是女。

    男子依序打量眼前的众人，视线最后停留在菲欧纳的身上。

    “你就是艾蒙的徒弟吧？”

    菲欧纳点点头，双眸流露出警戒的眼神。男子见状，顿时哼了一声。

    “日落之后还是等不到你们，所以才特别派我出来找人，想不到居然是累得无法动弹。既然没那个体力，就不要冒险进入大陆。”

    男子发了一阵牢骚之后，旋即打量着洛克，脸上露出轻蔑的冷笑。

    “明明就是连站都站不稳的废物，手中的魔剑倒是挺不错的。乖乖地交出来吧。”

    说完之后，男子大剌剌地朝着洛克伸手。

    “我比你更适合拥有这把魔剑。遗迹守护者的魔钢就全都送给你吧，应该够你换取一把还算过得去的魔剑。反正像你这种废物也用不到什么高级的魔剑，随便挑一把就可以了。”

    “你、你这个人的脸皮也太厚了吧！”

    爱莉西亚气得破口大骂，却遭到男子冷冷的驳斥。

    “开口骂人之前，应该先感谢我的救命之恩吧。真是没礼貌的家伙。”

    ‘原来霸占他人的猎物才叫做有礼貌，今天真是长知识了。’

    爱莉西亚还来不及发作，魔剑就忍不住开口了。男子打量着贺布，语气之中流露出一丝的讶异与赞叹。

    “原来是‘有智慧的魔剑’，这倒是相当罕见。”

    ‘你霸占他人的猎物在先，理应跟我们道歉。’

    “……好吧，是我不对。”

    男子冷冷地开口，嘴角浮现出不怀好意的笑容。

    “看来你只是一把爱说话的剑，毫无智慧可言。”

    男子伸手指着洛克，忍不住哈哈大笑。

    “这家伙全身上下伤痕累累，几乎连走都走不动了，还敢跟别人争什么猎物？等一下，该不会连右手都断了吧？就凭他这种模样，面对遗迹守护者根本就没有半点胜算。”

    ‘我们不会输的。’

    魔剑毫不退缩，语气异常坚定。男子索性耸耸肩膀，不以为然地背转过身子。

    “你的口气倒是不小。也罢，不想死的就快点跟上来，我们要出发了。”

    于是男子带着盔甲骑士快步走进森林。爱莉西亚回过头来，看着其他的同伴。

    “怎样？走得动吗？”

    “……应该可以撑到海岸边。”

    娜奇拄着长矛，勉强站了起来，同时也顺手拉起菲尔和菲欧纳。爱莉西亚这才放下心来，酸软无力的双腿也逐渐恢复了力气。挣扎着起身之后，爱莉西亚呼唤站在原地不动的洛克。

    洛克并未回答，身体突然往爱莉西亚的方向倒下。幸好爱莉西亚站稳了脚步，否则两人恐怕会同时摔倒在地。

    ‘他只是失去意识罢了，并没有生命危险。’

    魔剑的判断让爱莉西亚松了口气，心中也同时浮现一个疑问。

    “难道他打从一开始就失去了意识？”

    ‘遗迹守护者的杀气让他产生反应。’

    “那个男人呢？”

    ‘那个男人的身上没有敌意或是杀气，只有恶意罢了。’

    所以洛克并未反应。将魔剑背在洛克身上之后，爱莉西亚和娜奇分别从两侧搀扶洛克，菲尔也协助菲欧纳撑起兀自昏迷的巴帝。

    “我们走吧。”

    “他确实是救了我们，不过那种态度真是令人不敢恭维。”

    菲欧纳嘟起嘴唇，露出不悦的神情。爱莉西亚则是耸耸肩膀，一副满不在乎的模样。

    “把他当成受我们使唤的佣人就好了……虽然是个讨厌的佣人。”

    半刻钟之后，一行人终于抵达海岸。大家在小船中进行简单的治疗，旋即沉沉睡去。再度醒来的时候，已经抵达充当补给基地的小岛了。

第三卷 结

    回到葛多诺之后的第二天，洛克等人造访艾蒙的家。

    前来应门的老妇人带领大家来到会客室，同时依照过去的惯例，请大家暂时交出魔剑。菲欧纳就是在这个时候出现的。

    “脸色好多了呢。抵达港口的时候，大家都跟死人没什么两样。”

    从洛克手中接过魔剑之后，菲欧纳露出淘气的微笑。

    “你呢？还好吧？”

    “还好，应该说感觉还不错。”

    菲欧纳的语气十分开朗。这时坐在摇椅上的艾蒙也出现了。手中握着好几张资料的艾蒙似乎十分忙碌，不过一见到洛克和其他同伴之后，脸上立刻绽放出高兴的笑容。

    “欢迎欢迎，一路上辛苦你们了。这次的表现非常出色，真不知道该如何感谢你们才好。”

    从摇椅上探出上半身，艾蒙以握着资料的右手摩擦圆圆的鼻子，一一向众人握手。洛克也以左手表示回应。

    “先从巴帝和菲欧纳开始吧，在此特别感谢你们平安无事地将两人带回来。”

    “巴帝的情况如何？”

    “身体还是很虚弱，不过并没有生命危险，目前正由家人负责照顾。巴帝的身体向来强壮，都市的医疗设备又十分齐全，相信在家人的悉心照料之下，很快就可以恢复健康。”

    众人闻言，这才放下心头的一颗大石。

    离开大陆之后，一行人前往隶属于葛多诺的小岛补充食物和饮水，准备返回葛多诺。当时大家针对是否将巴帝留在岛@的问题进行了一番讨论。

    菲尔和娜奇认为应该将巴帝留下来静养，洛克却持反对的意见。他认为巴帝的家人都在葛多诺，而且都市的医疗设备总是比较齐全，不应该将巴帝留在岛上。

    “洛克就是这样，动不动就把家人挂在嘴边。”

    菲尔埋怨了两句之后，不再多说什么。而且恢复意识的巴帝也希望返回葛多诺，娜奇遂不便坚持己见。

    “菲欧纳也一样。历经千辛万苦之后，总算是平安无事地回来了。就结果而言，这次的冒险旅程不失为相当珍贵的体验。”

    接下来大家提起这二天以来所遭遇的种种经历。菲欧纳已经在昨天大略向艾蒙报告过了，现在只是针对不足的部分进行补充。

    “对了，关于救了我们的那一位。”

    想起离开洞穴之后所遇见的那名魔剑使，爱莉西亚忍不住开口询问。

    “他到底是什么人？”

    “嗯，他叫做法迪亚。”

    艾蒙面露难色，似乎对这个话题感到有些棘手。

    “法迪亚是个优秀的魔剑使，也具备炼成师的身分，常常在公开的场合宣称自己将会打倒魔王。”

    洛克差点从椅子上跌了下来，其他人也是哑口无言，唯独娜奇的脸上露出钦佩的神情。

    “这……他是在开玩笑吧？”

    爱莉希亚的笑容十分僵硬。

    “不，是认真的。我认为这个目标相当有趣，偏偏其他人似乎不这么认为。再加上法迪亚天生不擅交际，常常受到孤立，不过他的剑技是真的很不错。”

    艾蒙尽可能地替法迪亚说话，不过效果却相当有限。得知法迪亚的目标之后，洛克的内心顿时浮现出莫名的不安。

    ――往后说不定还有跟那个人碰面的机会，而且应该就在最近。

    到底是因为两人拥有共同的目标，或者是基于其他的原因，洛克一时之间也说不上来。

    法迪亚的话题结束之后，艾蒙话锋一转，主动提起卡利亚。

    “你们出发的当天，评议会就针对这个议题召开会议，如今终于是做出了决定。葛多诺愿意在夺回卡利亚的行动之中提供必要的协助。结论出来之后，我也跟着忙碌了起来，不过夺回卡利亚的计划本来就是一项大工程，忙一点也是应该的。”

    “您手中的资料也跟计划有关吗？”

    “是的。事关机密，详细内容无可奉告。”

    ――将这么重要的资料握成皱巴巴的模样，似乎不太妥当吧？

    除了洛克之外，其他三人也颇不以为然，不过看见艾蒙热情洋溢又闪闪发光的双眸之后，大家都不便多说什么。

    “对了，还有一件事。关于今年的贝提涅祭典，有件事情想请你们帮忙。酬劳方面当然是没问题，而且工作本身并没有危险性，对你们来说应该挺划算的。”

    “呃……大概是怎样的工作？”

    忙碌的生活让艾蒙成为活力充沛的老人。即使慑于艾蒙的气势不便表示拒绝，洛克还是代表大家询问工作的内容。艾蒙笑了笑，伸手指着爱莉西亚。

    “就是这位小姐。怎样，有没有兴趣担任祭典的巫女？”

    “……我？”

    爱莉西亚指着自己，脸上的表情既诧异又因惑。接着又回过头来看着大家，寻求大家的意见。

    “有什么关系，不妨试试看吧。就算失败了，也是难得的体验。”

    菲尔一副事不关己的模样，娜奇也笑着点点头。

    “我不知道巫女该做些什么，不过你一定可以成为杰出的巫女。”

    “菲尔，你怎么知道我一定会失败？还有娜奇，既然不知道工作的内容，就不要妄下定论！”

    厉声训斥两人之后，爱莉西亚气势汹汹地凝视着眼前的艾蒙。

    “嗯，巫女的工作其实很简单。”

    艾蒙依然不为所动地说明工作内容，这种泰山崩于前而面不改色的风度，着实令洛克感到钦佩。

    “简而言之，就是将你们带回来的树枝和泉水奉献给精灵树。没有特定的动作，也没有特定的台词。”

    “可是，为什么找上我？”

    “根据菲欧纳的说法，你遇见了栖息于泉水中的女神，不过那名女神自称为龙就是了。”

    “那只是碰巧……”

    “不能把这个‘碰巧’解释成‘好运’吗？”

    艾蒙的说词令爱莉西亚瞪大了双眼。事实上爱莉西亚从来没有这种念头。

    不过仔细一想，似乎也有几分道理。爱莉西亚虽然不愿想起那段回忆，可是若没有遇见泉水中的龙，人家恐怕早就死于非命了。

    “还有你戴在身上的多涅利可颈环，应该是来自利姆利克的妖精之塔吧？”

    爱莉西亚下意识地轻触自己的颈子。都市比野外安全多了，因此爱莉西亚今天特别戴着多涅利可的颈环出门。

    “您怎么知道？”

    “我的年纪是你的三倍，过去在利姆利克曾经多次见过这个玩意儿。”

    倚靠在摇椅的椅背，艾蒙深深地叹了口气。

    “你不是炼成师，却跟妖精或是女神特别有缘，我希望你能将这份好运分享给大家。即使发现地下泉水的女神真的只是出于运气，我还是希望你能够担任祭典的巫女。”

    “好吧，我明白了。”

    指尖轻抚脖子上的颈环，爱莉西亚点点头。

    “承蒙您的器重，我就尽力而为吧。”

    “嗯。感激不尽，万事拜托了。”

    得到爱莉西亚的首肯之后，老妇人进入会客室，告知访客莅临的消息。

    “是谁这么会挑时间？”

    艾蒙的脸色不太好看。得知访客的身分之后，双眼又为之一亮。

    “不好意思。这名访客非常重要，可不能让他等太久。”

    说话的同时，艾蒙轻弹手中的资料。看来是跟夺回卡利亚的计划有关的人物。

    “别这么说。刚好我们的报告也告一段落，就先告辞了。”

    而且既然爱利西亚决定参加贝提涅祭典，代表大家得继续在葛多诺待上一整天的时间，还是有谈话的机会。

    艾蒙吩咐妻子和菲欧纳代为送客之后，旋即匆匆忙忙地离开会客室。目送艾蒙的背影离去，老妇人立刻朝着洛克等人深深一鞠躬。

    “真的是太感谢各位了。”

    洛克等人连忙回礼。

    “嘴上虽然抱怨，其实他很喜欢这种忙碌的生活。即使年纪一大把了，干劲可是不输给年轻人呢。”

    “洛克。”菲欧纳往前走出一步，凝视着洛克。

    “可以私下谈谈吗？”

    大概是不愿让爱莉西亚和其他人听见吧。于是洛克点点头，从沙发上站了起来。

    “哎呀呀，真是不好意思。各位稍坐片刻，我这就去泡几杯热茶。”

    “洛克，可别欺负人家。”

    随着爱莉西亚的揶揄传入耳中，洛克和菲欧纳先行离开会客室。菲欧纳带着洛克经由走廊来到庭院，旋即倚靠着栅栏，抬头仰望天空。

    “有什么事吗？”

    “之前在大陆的时候，不是提到我的梦想吗？如今我已经决定了，想跟你说一声。”

    离开栅栏之后，菲欧纳面向洛克，脸上露出灿烂的笑容。

    “总有一天，我要跟你们一起旅行。”

    一时之间，洛克不知道该如何回应。他不觉得菲欧纳说错了什么，却也不认为跟自己一起旅行是个值得夸耀的梦想。

    “当然不是现在。父亲的梦想尚未实现，而且我的能力有限，只会成为大家的累赘。”

    “为什么想跟我们一起旅行？难道你不知道我的梦想是什么吗？”

    “当然知道，我还老实不客气地数落了一番呢。”

    菲欧纳一脸歉疚地轻抚发梢。洛克闻言，不禁摇摇头。

    “别这么说，其实我应该向你说声谢谢。一开始虽然有些讶异，不过仔细一想，其实你的说法也有几分道理。”

    回到葛多诺之后，洛克针对这件事做了一番反省。幸好他的房间是单人房，并未跟其他人住在一起，才得以一个人静静地思考。

    事实上洛克曾经寻求贺布的看法，结果魔剑的回答如下。

    ‘简而言之，你的问题在于自我定位。到底应该以魔剑使自居，还是将自己视为魔剑使的徒弟。不过只要能够上战场，魔剑使也好、魔剑使的徒弟也罢，对我来说都是一样的。’

    记忆中的背影，以及试图超越背影的梦想。

    “或许未来真的会改变吧，不过我的梦想还是跟以前一样。”

    “所以才说是‘总有一天’。”

    菲欧纳凝视着洛克，眼神之中夹杂着些许的期待与寂寥。

    “如果有一天，你的梦想引起我的共鸣，让我想跟着你一起实现的时候，请务必带着我一起去旅行。不过话又说回来了，这并不代表我不喜欢打倒魔I的梦想喔。事实上我觉得这个梦想还挺有趣的。”

    “我倒觉得你这个人更有趣。”

    洛克耸耸肩膀。他还是第一次遇见认为打倒魔王是个有趣梦想的女孩子。

    “我知道这只是我的一厢情愿，就算被拒绝也是很正常的。不过相处的时间虽然不长，我却逐渐喜欢上了你们。如果有一天，我真的得离开这座都市出外旅行，当然是希望跟自己喜欢的伙伴一起行动。”

    “嗯，总有一天。”

    洛克紧紧地握住菲欧纳主动伸出来的右手。或许是错觉吧，洛克总觉得菲欧纳的小手格外地温暖。

    黑茶独特的香气直冲菲尔的脑门。

    “谢谢你的那封信。”

    坐在同一张椅子上，菲尔低头表示谢意。

    “我没想到你居然会二度来访。”

    戴着独特的单眼镜片的玛娜也入座，与菲尔隔桌相望。菲尔试图维持面无表情的形象，举手投足之间却流露出明显的焦躁，有些沉不住气。玛娜啜饮杯中的黑茶，静待菲尔表明来意。

    “――对不起。”

    只见菲尔将陶杯放在桌上，双掌并拢扶着膝盖，深深地一鞠躬。

    “为什么道歉？”

    玛娜的表情与声音格外地温柔。

    “你说的没错，我是个懦弱没用的炼成师。”

    玛娜点点头，旋即反问了一句。

    “有没有办法改变自己？”

    “应该可以吧。”

    菲尔的回答显然缺乏自信。

    “可以请教几个问题吗？”

    啜饮着黑茶的玛娜并未开口，却也并未露出拒绝的表情。

    “为什么宣称那封信是写给老师的？”

    “若不这么说，你又怎么肯收下？”

    玛娜好整以暇地回答。事实上正是如此，菲尔不禁低头不语。

    独自造访玛娜，果然是正确的决定。

    事实上临出门之际，洛克询问菲尔需不需要他陪同前往，却被菲尔加以婉拒。

    如果洛克在场，气氛绝对会更加尴尬。

    “信封里面并没有写给老师的信。”

    “我的写字速度不快，没办法在一个晚上之内连续写两封信。”

    “如果我在不知情的状况下，将那封信带去给老师呢？”

    “到时候老师自然会将信中的内容告诉你。只要老师从你的口中知道我过得很好，这样就已经足够了。”

    “为什么对我那么好？”

    这才是菲尔最大的疑问。玛娜只是客观指出菲尔的缺点，反而是自己的反应就跟小孩子一样幼稚。

    “信中的内容派上用场了吗？”

    “如果没有派上用场，事情可就麻烦了。”

    于是菲尔将一行人在大陆所遭遇的事迹钜细靡遗地描述一遍。啜饮黑茶的同时，玛娜偶尔也会提出几个问题。当菲尔的描述告一段落之后，玛娜发表简短的感想：

    “运气不错。”

    菲尔点点头。如果是以前的菲尔，恐怕会立刻提出反驳，如今却由哀地同意玛娜的看法。

    “不过……你一个人办不到吗？”

    “如果体力和时间允许的话，应该是不成问题。所以我替自己订下了一个目标。”

    那就是――即使是在极度疲惫、时间有限的情况下，也要独立完成信中所描述的炼成术。

    得知菲尔的目标之后，玛娜微微一笑。

    “你天生就是个容易跟精灵沟通的人，尤其跟土精灵特别合得来。各种属性平均发展固然不错，其中一种属性的发展特别突出，对于你的自信也有加分的效果。”

    “请容我切入主题……”

    为什么将那种炼成术传授给自己？

    这就是非尔绞尽脑汁也想不透的地方。

    说出内心的疑问之后，玛娜忍不住笑了出来。

    “原因很简单，你的突然来访让我感到十分高兴。”

    “是、是哦……”

    “定居于葛多诺之后，虽然结交了几个朋友，却一直无缘与家人或是老师见面。这时你出现了――土生土长的普洛多米尔斯人，拜在老师门下修行炼成术的你。”

    玛娜抬起头来，望着天花板出神。如今她的眼中一定浮现出令人怀念的故乡风光。

    “师姊的身分固然令人有些难为情，然而多了你这个师妹，内心却也十分欢喜。得知你准备前往大陆之后，自然想为你做些什么。”

    而且每个地方都少不了地面。玛娜半开玩笑的语气顿时让菲尔为之莞尔。

    于是两人天南地北地聊了起来。除了普洛多米尔斯和这次的冒险旅程之外，话题也涵盖了炼成术的研究以及炼成师的心得。

    离开玛娜家的时候．菲尔迟疑了片刻q这才怯生生地开口：舡

    “呃……恕我冒昧，不知道下次还有没有造访此地的机会？”

    “你是我引以为傲的师妹，当然是随时欢迎。”

    菲尔闻言，顿时又恢复了近乎撒娇的语气。

    “可以带朋友一起来吗？”

    “当然可以。之前陪你一起来的朋友叫做洛克是吧，你喜欢他吗？”

    菲尔顿时羞红了耳根，三话不说转身就跑。凝视着菲尔逐渐远去的背影，玛娜的脸上浮现一抹会心的微笑。

    贝提涅的祭典在日落之后揭开序幕。

    精灵树的周围点燃了许多火把，即使是夜晚时分，依然是宛如白昼。

    双手捧着一串树枝的少女站在精灵树的面前。这名少女就是负责将树枝奉献给精灵树的巫女――爱莉西亚。

    金色的双马尾早已解下，整整齐齐地束在脑后，身上穿戴着以栎树制成的祭祀器具。遮蔽的部位仅止于胸口、肩膀以及腰部附近，装饰虽然华丽，外型却跟贴身衣物没什么两样。除此一之外，纤细的粉颈还戴着多涅利可的颈环。

    爱莉西亚只是一个云游四海的魔剑使，选择她担任巫女的决定自然遭到许多人的反对，然而菲欧纳的报告却决定了一切。即使是葛多诺评议会的成员，也没有人见过女神，更何况祭典所需的树枝和泉水也是爱莉西亚和她的同伴带回来的，自然是功不可没。

    ――早知道必须打扮成这副模样，就算打死我也不会接受。

    即使不必以真面目示人，爱莉西亚还是忍不住在心里面叹了口气。

    精灵树的四周已经聚集了大批人群，负责维持秩序的炼成师花了好大的工夫，才将人群阻挡在外面。洛克和其他人当然也夹杂在人群之中，凝视着台上的爱莉西亚。

    “她真美。”

    娜奇的感想引起洛克的共鸣。菲尔知道爱莉西亚的感受，脸上的表情十分复杂。

    在火把的照耀之下，爱莉西亚双手捧着树枝，缓缓地行走于直达精灵树的地毯。看在洛克的眼中，此时此刻的爱莉西亚仿佛真的是祭祀精灵树的巫女。

    只见爱莉西亚在精灵树的面前停下脚步，依照事前的指示高举手中的树枝。

    精灵树轻轻震动，现场吹起了凉爽的微风。爱莉西亚手中的树枝绽放出淡淡的光芒，化作无数的粉末。光粒子乘着微风抵达精灵树的根部，旋即被精灵树所吸收。

    接着爱莉西亚又拿起位于精灵树根部的巨大水杯，里面盛满了取自圣森的泉水。停顿片刻之后，爱莉西亚将泉水洒向精灵树。

    精灵树立刻绽放出耀眼的白光。

    树干、树枝、根部、树叶的老皮纷纷剥落，呈现出生气盎然的面貌。

    洛克一行人目不转睛地凝视着精灵树，连大气也不敢喘一下。葛多诺的居民也一样。即使每年都会目睹同样的光景，精灵树的变化还是一样地光彩夺目，令人目不暇给。

    这时精灵树的顶端释放出金色的光粒子，高高飞上天空之后，降落在都市的每一个角落。

    “夏天！”不知道是谁打破了沉默。

    “夏天终于来了！”

    “苍绿的季节再度来访！”

    夏天是草本生长枝丫，以翠绿的叶片点缀自己的季节。太阳增强了热力，大海染上了鲜艳的湛蓝，陆地也被一望无际的翠绿所覆盖。

    干杯的声响传遍都市的每个角落，人们在照亮四周的火把以及灯柱之下手舞足蹈。吟游诗人拉起了提琴，小丑吹响了风笛。

    洛克一行人也跟着大家一起饮酒作乐，尽情享受祭典的热力。

    贝提涅祭典的活动期间，为了收容烂醉如泥的酒鬼，评议会特别开放城里的神殿充当休息的场所。如今在七横八竖的酒鬼之中，赫然出现了洛克的身影。不知道是谁趁着喧闹的祭典灌了洛克好几杯酒，如今洛克脑中的记忆一片空白，什么也想不起来。

    菲尔日后的描述如下。

    “一只手抱着我，另一只手抱着娜奇，摆明了就是坐享齐人之福。之后还乱摸娜奇的胸部，甚至亲吻我的脸颊，简直就跟禽兽没什么两样。即使断了一只右手，还想扯下人家身上的衣服，连菲欧纳都被吓得拔腿就跑。”

    当然，这种说法的可信度并未获得证实。

    总而言之，洛克右手臂的绷带不翼而飞，在一旁负责照料洛克的娜奇则是无奈地苦笑。

    “其他人呢？”

    勉强睁开沉重的眼皮出声询问，这才知道菲尔和菲欧纳一起逛街去了。直到现在，洛克才察觉自己喝醉了，连忙向身旁的娜奇致歉。

    “连不认识的人都可以一起喝上两杯，真是拿你没办法。”

    娜奇笑了笑。

    “别理我了，到外面去逛一逛吧。”

    “这你就不必担心了。对了，需要什么吗？我去替你拿来。”

    洛克表示想喝点水之后，娜奇立刻点点头，快步离开现场。

    洛克忍不住叹了口气，望着天花板发愣，这时一张熟悉的面孔突然出现在眼前。仔细一看，原来是爱莉西亚。

    “是你啊，辛苦了。”

    “听菲尔说，你又喝醉了是吧？”

    微微苦笑的爱莉西亚在洛克的身旁坐了下来。发型已经恢复平常的双马尾，身上却依然是巫女的打扮，只在外面套上一件白色的斗篷。

    神殿之中点亮了好几盏油灯，香艳刺激的画面顿时映入洛克的眼帘。

    洛克的视线忍不住飘向爱莉西亚的胸口和大腿。之后是费了好大的劲，才将视线固定在爱莉西亚的脸上。爱莉西亚湛蓝的瞳孔令人想起晴天的大海，眼神之中却流露出一丝的忧郁。

    “洛克。”

    爱莉西亚的眼神和语气令洛克收敛起轻浮的态度，一本正经地点点头。

    “以后有什么打算？”

    洛克皱起眉头，显然不明白爱莉西亚的意思。

    “我是指你身上的诅咒。”

    打倒愈多的魔物、接触愈多的瘴气，手中的魔剑就愈是脆弱。

    简而言之，只要洛克继续当个魔剑使，迟早会面临失去魔剑的命运。

    不过只要避免与魔物作战，自然是毫无问题。

    即使放弃魔剑使的身分，洛克也可以回到普洛多米尔斯担任‘干杯’的服务生，就此度过一生。若还是无法忘怀魔剑使的工作，也可以等到诅咒解除之后，再考虑是否要重出江湖的问题。

    “怎样？打算回到普洛多米尔斯吗？”

    爱莉西亚的语气流露出一丝的不安。

    如果洛克决定放弃魔剑使的身分――

    到时候自己将何去何从？

    其实就算少了洛克，自己跟娜奇还有菲尔一样可以组成冒险队伍。顶多另觅适当的人选，

    填补洛克的位置即可。

    然而这并不是爱莉西亚所乐见的局面。事实上就洛克的立场而言，放弃魔剑使才是最正确的选择，爱莉西亚心里也很清楚。

    ――可是。

    如果洛克的答案是否定的，爱莉西亚也不知道该如何说服洛克。继续未完的旅程是非常危险的决定，说什么也不能65?IIq情用事。

    “目前没有回去的打算，我也不想放弃魔剑使的身分。”

    洛克毫不犹豫地回答。

    “……真的吗？”

    “嗯，贺布也说不成问题。”

    得知洛克身上的诅咒之后，魔剑不假思索地开口：

    ‘一点问题都没有。’

    “确定吗？你可是随时都有可能断成两截呢。”

    ‘确实是感受到一些压力，不过我可不是纸糊的，没那么容易折断。’

    洛克不知道该如何回答q只能搔搔自己的头发。

    ‘我已经说过了。只要你维持战斗的意志，只要你依然是个战士，我永远都是战士手中的魔剑。再说你该不会打算带着诅咒度过一生吧？不管是消灭那个魔物也好，为了寻找解除诅咒的方法云游四海也罢，你都少不了一把武器。’

    “……大概就是这样。亏我还替他担心得要命，真是不值得。”

    洛克耸了耸肩膀，露出一丝苦笑。结果不慎牵动了右手的伤势，脸上的笑容显得有些僵硬。

    “所以我会继续旅行。等到伤势痊愈之后，我准备前往休里卡哈。”

    “休里卡哈？”

    爱莉西亚睁大了双眼。休里卡哈是邻近葛多的城市。

    “如果要参加夺回卡利亚的行动，就必须前往休里卡哈，这是艾蒙先生告诉我的。根据他的说法，休里卡哈和贝亚费尔正昨备为了这次的作战计划募集大量的人员以及物资。”

    休里卡哈和贝亚费尔都是邻近卡利亚的都市。

    “你想参加夺回卡利亚的行动？”

    “是有这个打算。除此之外，我也想跟师父见上一面。”

    “和巴特达斯先生见面？”

    “这个计划是师父提出来的，他应该也会前往现场。艾蒙先生认为师父可能会从普洛多米尔斯出发，行经贝亚费尔，然后直接进入卡利亚。”

    “原来如此……”

    爱利西亚点点头，她能够体会洛克想跟巴特达斯见面的心情。而且关于洛克身上的诅咒，也必须尽快向巴特达斯报告才行。

    “对了，爱莉西亚……那个……要不要一起来？”

    欲言又止的洛克似乎有所顾忌。爱莉西亚微微一愣，凝视着眼前的洛克。

    “一起去哪里？”

    “跟我一起旅行不是很危险吗？”

    就冒险队伍而言，洛克的战力确实很不稳定，手中的魔剑极有可能在对抗魔物的战斗中突然折断。就算不会因此而增加伙伴的负担，恐怕也会导致大家所不乐见的结果。

    见洛克吞吞吐吐地说出内心的想法，爱莉西亚不禁轻轻地叹了口气。

    ――真是的。

    爱莉西亚觉得自己跟傻瓜一样。先前的担忧似乎是多余的，洛克一心一意只想到别人，根本没想到自己。

    看来必须来个当头棒喝，让洛克知道他的担忧和顾虑都是没有必要的。

    “洛克。”爱莉西亚伸出双手，轻轻地捧着洛克的脸庞。

    “艾蒙先生告诉我，巫女也是替勇者献上祝福的人。”

    仪式结束之后的放松、祭典的喧闹、以及内心的不安获得消弭的喜悦，让爱莉西亚产生无比的勇气。

    只见她轻轻地闭上双眼q双唇慢慢地接近洛毛。

    双唇轻轻地印下――然而却吻上了洛克的鼻尖。

    “……”

    意想不到的失败让爱莉西亚瞬间恢复了冷静。只见她惊慌失措地离开洛克，神情沮丧地叹了口气。菲尔在日后得知此事之后，冷冷地做出以下的评论：

    “既然没有经验，就别自诩老道地闭上眼睛。”

    直到端着一杯开水的娜奇巧遇逛街归来的菲尔和菲欧纳，三人一起回到神殿之前，洛克和爱莉西亚一直保持同样的姿势，仿佛两尊石样一般动也不动。

    大陆的正中央，耸立着一座破落的古城。

    险峻的高山盘据古城的北方和东方，直通大海的河川自古城的西边流过，南面则是绵延不断的废墟。杳无人烟的废墟，据说以前是繁盛的都市。

    距今一百五十年前，这里是全大陆最强盛、最繁荣的一国首都，没有一个人不知道王城的名字，如今却成为荒废破败的古城。

    王城的深处，拉娜希正行走于通往宝座的长廊。

    过去在麝香火把的照耀之下宛如白画的长廊，如今却成为瘴气弥漫、黑暗笼罩的空间，甚至连一只小虫也不存在。在魔物侵略蹂躏之际飞溅散落的鲜血与尸臭，如今早已看不出半点痕迹。

    “我还是比较喜欢能直接通到王座的设计。”

    轻弹戴在身上的金色颈环，拉娜希喃喃自语。国王的宝座就近在眼前，人类使用这座城堡的时候，宝座跟走廊之间以华丽厚重的门扉相隔，如今却是空无一物，什么也没有。

    外头的阳光透过高处的小窗映射而入，照亮了蹲在宝座前方的人影。

    大约二十岁上下的年轻女孩，身上穿着单薄的盔甲，反手持剑刺入自己的胸口。长剑的剑身贯穿了瘦弱的身躯，大半截露在外面。：

    触目所及，尽是一片雪白。无论是端正秀丽的脸庞、头发、皮肤、衣服、甚至是长剑皆如是。

    称之为石像，恐怕也不会有人怀疑。

    “――拉娜希？”

    声音突然响起，拉娜希的脸上浮现出一抹微笑。

    “贲巴拉，怎么又是你负责看守？”

    “鉴可斯就快来了。”

    破败颓圮的宝座突然出现白色的光点。光点迅速扩散，凝聚成具体的形状。

    不久之后，白光化作身穿白色斗篷的骸骨。看不到一丝的污点，胜过白雪的纯净洁白。唯一不是白色的物体，就只有陷入颈部的金色颈环。

    “有什么趣事吗？”

    “每次见面的时候，你总是会提起同样的问题。”

    “七千个夜晚。”

    名叫贲巴拉的骸骨并未张开嘴巴，看来眼前的魔物是透过其他的方法传达讯息。

    “魔王目前的姿态不能暴露在世人的面前，这点我很清楚；然而度过了七千个夜晚却依然束手无策，这种痛苦也是难以忍受的。也罢，说出你的来意吧。”

    “我找到了一个人，他或许可以破坏这把剑。”

    拉娜希微微一笑，举起手来指着宝座的前方――宛如人形的雕像。

    “被我诅咒的人类当中，居然有个孩子存活至今，实在是令人难以想像。”

    “你的诅咒……意思是我们的食粮？”

    “是的，而且那孩子甚至打倒了海人马。”

    “哦？”

    拉娜希的发言引起了贲巴拉的注意，然而声音却不是来自贲巴拉。

    不知不觉中，拉娜希的身后出现了另一个魔物。黄金羽翼覆盖了腰部以上的部分，看不见魔物的长相，至于腰部以下则是空无一物。并不是看不见，而是根本不存在。

    “鉴可斯，你回来了。”

    隐身于羽翼之中的魔物并未回应拉娜希的招呼，而是以端正的姿势自拉娜希的身边通过，静静地走向宝座。途中在女性石像的旁边停下脚步，拔下了几根羽毛随手一扔。

    羽毛含有致命的毒素，任何接触羽毛的人类都难逃一死；然而缓缓飘落的羽毛还没接触石像，就突然化成无数的碎片。

    “这把剑相当难缠。”

    贲巴拉自宝座起身，鉴可斯取代贲巴拉坐上了宝座。严格说来，应该是让黄金羽翼覆盖宝座才对。

    “谈谈那个人类的战士吧。”

    羽翼魔物微微前倾，视线落在女性的雕像之上。

    “那个战士可以破坏‘光之剑’吗？”

    “目前可能有点困难。”

    拉娜希露出俏皮的笑容。

    “毕竟现在的他连我都打不赢。不过诚如先前所言，那孩子确实曾经打倒海人马，可说是目前最有希望的人选。”

    舞动漆黑的斗篷，拉娜希凝视着魔物的眼神充满了挑衅。

    “你们呢？找到破坏‘光之剑’的方法了吗？或者是无视长剑的存在，将封印于少女体内的魔王解放出来的办法也行。还有关于库罗・库尔瓦哈的存在，又发现了什么新的情报？”

    两个魔物无言以对，代表一无所获。

    “哎呀，好歹也是金色颈环的魔物，未免也太没用了吧？”

    “拉娜希。”

    贲巴拉拉起斗篷的下摆，无声无息地走了下来。

    “你出言挑拨的技巧还有待加强。”

    “是你的标准太严格了。”

    拉娜希双手轻抚脸颊，叹了口气。

    “对了，你打算去哪里？”

    “人类称之为卡利亚的都市。”

    “那里只是一片废墟。”

    “人类似乎打算夺回那片废墟，别以为我只会坐在这种无聊的地方发呆。”

    骸骨轻轻转动颈子，以右侧空虚的眼窝对着拉娜希。

    “至于你的提议，恐怕得暂时搁置了。如果你口中的战士真的进攻卡利亚，我也只能痛下杀手。”

    “你怎么知道他一定会出现？”

    “既然拥有打倒海人马的力量，代表他绝对不是泛泛之辈。这么优秀的战士，怎么可能错过进玫卡利亚的战役？”

    这时一直保持沉默的鉴可斯突然开口：

    “海人马的实力跟你不相上下，你还是打算前往卡利亚？”

    背对着两名魔物，贲巴拉的回答十分简短。

    “――相较于平静的万夜，我宁愿选择激动的瞬间。”

    话声甫落，贲巴拉白色的身影顿时消失无踪。

第三卷 后记

    ‘――好吵。’

    ――这种气息……到底是谁？

    洛克凝视着黑暗中的一颗白球。

    ‘我的体内拥有一千种魔球。’

    有消失的魔球、有跳舞的魔球，而令人眼花撩乱的超刚速球则会刮出惊人的黑洞！洛克紧握小小的白球，勇敢站上投手丘！

    洛克的对手尽是一群身怀绝技的怪人。有燃烧的魔球、有冰冻的魔球、甚至有能呼风唤雨的魔球。无数魔球将场边观众的人身安全视为无物，在球场上毫无顾忌地肆虐蹂躏，而以葬送魔球和投手为目的的必杀打法，誓言将这些魔球摧毁殆尽！犯规正常、规则无用、遗书必备、求情无效的地狱球赛即将开打！“只要取得一胜，爱莉西亚就脱一件。” “我可没答应！”

    提到棒球故事，就不能忘记L・O・V・E（请参考实况野球的情境）！

    儿时玩伴（其实欠了一屁股债）！偶像（被跟踪）！戴眼镜的文艺少女（霸凌属性）！机器人（内建核弹）！混血儿的归国子女（其实有特工等级的身手）！族繁不及备载！

    “――拯救了一个人，就等于是放弃了其他人。”

    ……我不会写这种故事的，真的不会。

    好久不见，或者是初次见面，我是本书的作者川口士。

    承蒙各位的支持与鼓励，‘千之魔剑与盾之少女’第三集终于顺利问世，希望大家喜欢这次的故事。

    篇幅有限，容我在此致上谢词。

    每一集都有新人物登场，画出来的人物魅力却完全不亚于之前登场的人物，在此特别要感谢アシ才老师的付出与努力。尤其是这次的时间异常紧迫，真的很不好意思。除此之外，老师还替我发现了人名的谬误，除了感谢之外还是感谢。

    责编T，感谢你包容这部自创语四处充斥的棘手小说，在下铭感五内。

    当然也要感谢所有参与本书制作的所有同仁。

    还有以实际行动支持本书的各位，谢谢你们。

    二○一一年  对了，堤格尔不会在这里出现。        川口 士

第三卷 插图



第四卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：任雷劈

    录入：任雷劈

    初校：任雷劈

    修图：肾亏

    吠于朦胧之中。

    来自星辰、成为星辰。

    利爪轻易击碎大地，尖牙足以撕裂诸神。

    展开羽翼，尘世便在转瞬间化作黑夜。

    振翅高飞，无情的狂风席卷大地。

    神魔难以接近――

    唯独人类例外。

    然而视者皆死于瘴气。

    诸神将其封印，付出了惨痛的牺牲。

    日后诸神离开大地，人类的时代于焉降临。

    时光荏苒、岁月流逝，迄今依然长眠于黑暗的谷底。

    伴随着飞舞于星海的迷梦，静待苏醒的时刻。

    －－－－－－－－－

    紧临蔚蓝大海的悬崖之上，伫立着一条黑影。

    远远看去，身穿破旧斗篷的黑影看起来是个身形削瘦的成年人，然而近距离目睹黑影的脸孔之后，胆子不够大的人恐怕会当场软瘫在地。

    斗篷之中的脸孔，只剩下一颗头骨。

    形似人类骸骨的魔物，正披着一件斗篷站在悬崖边上。

    魔物的名字叫做贲巴拉，精雕细琢的黄金颈环深陷于只剩下白骨的颈部，代表这个魔物的实力以及地位仅次于魔王。

    贲巴拉默默地凝视着辽阔的大海。除了规律的潮声之外，四周听不见其他的声音。

    「――你居然敢站在这种地方。」

    女性的声音突然自身后传来。贲巴拉转动只剩下白骨的颈部，以空虚的漆黑眼窝打量着飘浮在半空中的美女。

    「海浪这么大，我可是一点也不敢接近呢。」

    亮丽的紫色长发延伸至腰部，身上穿着仿佛以漆黑的夜色编织而成的斗篷。曲线妖娆的丰腴体态随着斗篷的摆动若隐若现，格外地引人遐思。

    女子的外貌虽然跟人类相同，却是不折不扣的魔物。纤细修长的粉颈也跟贲巴拉一样，戴着光彩夺目的金色颈环。

    「原来是你，拉娜希。」

    贲巴拉并未开口，这个骸骨魔物向来是以某种特殊的方法传达自己的『声音』。

    拉娜希微微一笑，贲巴拉却是毫无反应，仿佛将眼前的美女视为路边的石头。只见他转过头来继续凝视眼前的大诲，语气之中充满了感慨。

    「真是不可思议，大海为什么拥有毁灭我们的力量？若不是受到大海的阻隔――」

    「我们早就消灭了人类……是吧？」

    拉娜希替贲巴拉完成了句子。若少了大海的阻碍，魔王和魔物军团早在勇者莎夏出现之前，就已经消灭人类了。

    「这也是其中一个遗憾，不过――」

    白骨魔物停顿了片刻，这才望向大海缓缓开口：

    「你曾经去过大海的另一头吗？」

    「我可以出现在大陆的每一个角落，却从未越过大海。不过根据人类的说法，世界的尽头似乎有个古代的海国。」

    拉娜希似乎对贲巴拉的询问感到有些讶异，忍不住就提起了人类自古流传的说法。

    「世界的尽头……真想开开眼界。」

    凝视着遥远的海平线，贲巴拉喃喃自语。

    「对了，有何贵干？该不会是特地来送行的吧。」

    魔物再度恢复毫无感情的冰冷语气。面带微笑的拉娜希耸耸肩膀，旋即降落在贲巴拉的身旁。

    「我是受人之托，特地前来送礼的。」

    话才刚说完，重物落地的闷响伴随着尖锐地金属撞击声传遍四周。仔细一看，原来是六把长剑。每一把长剑的造型都十分独特，一看就知道拥有非凡的力量。

    「……魔剑？」

    贲巴拉的声音带着一丝的惊讶与不解。

    钢铁制造的武器无法伤害魔物，唯独魔剑例外。威力强大的魔剑搭配作战经验丰富的战士，即使是身形庞大性情凶恶的魔物，恐怕也不是对手。

    「鉴可斯的离别之礼。据说为了寻找足以粉碎光之剑的魔剑，他几乎踏遍了大陆的每一个角落。」

    鉴可斯跟贲巴拉以及拉娜希一样，都是黄金颈环的魔物。目前他接替贲巴拉的工作，担任魔王的贴身护卫。

    「意思是，这六把魔剑全都派不上用场？」

    「是的。不过这并不代表六把魔剑的力量不足，而是光之剑的力量实在过于强大。」

    魔物之王巴洛尔的灵魂，被封印在人类少女的体内。

    少女名叫莎夏。她以传说中诸神所使用的光之剑挑战魔王，结果不但消灭了魔王的肉体，更以光之剑的力量将魔王的灵魂封印在她的体内。

    「请代我向鉴可斯致谢。」

    贲巴拉将右手伸入口中拔下一颗臼齿，然后将应该称之为利牙的臼齿随手丢在地上。

    念出人类所无法咏唱的咒文之后，被丢在地上的牙齿散发出骇人金光。笼罩在金光之中的牙齿迅速膨胀、扭曲、变形，最后成为一具完整的骸骨。

    眼窝深处绽放出黄色的光芒，高高隆起的左右肩膀各有三条臂膀、合计一共是六条手臂的异形骸骨。

    接受贲巴拉无言的命令之后，六条手臂的骸骨拾起地上的魔剑。

    「不打算留给自己使用吗？」

    「我有自己的双手。」

    这时一阵强风袭来，海浪为之翻腾，发出阵阵闷响。强风丝毫没有止息的迹象，吹得贲巴拉的斗篷劈啪作响。

    「――来了。」

    一座小岛的影子远远浮现在海面上。断垣残壁遍布的小岛乘着海流逐渐接近，无论是拉娜希或是贲巴拉都对这座小岛的真面目十分清楚。

    卡利亚。这个名字同时代表了小岛，以及曾经存在于小岛之上的人类都市。

    造船、航海技术特别发达，聚集了许多优秀的造船工匠以及水手，人称『造船都市』。

    大约在二十年前，黄金颈环的海人马率领魔物军团攻陷了卡利亚，因此人类又将这座都市称之为――

    『废墟都市』。

第四卷 1 萤火虫

    宽阔的房间之中，伫立着一名少年和三名少女。

    石板砌成的房间空无一物，只有铁制的门扉和半球形的屋顶。

    「就像大家看到的，室内空间辽阔，石墙的厚度也是一般建筑物的好几倍。」

    四人之中身形最瘦小的蓝发少女抬头望着天花板。

    少女身穿长达脚踝的宽松斗篷，双手抱着黑色剑刃的巨剑，脚边摆着巨大的铁锤。细致的五官和端正的脸庞虽然可爱，穿着和打扮却明显地与可爱二字背道而驰。

    「将这间房间借给我们的艾蒙先生认为这里的隔音不错，也禁得起小规模的爆炸，要我们尽管放心。」

    『炼成都市』葛多诺有许多称为试舍的建筑物，主要是用来当作炼成术的实验场地。炼成师艾蒙所出借的房间，也是试舍的其中之一。

    「不会发生爆炸啦，太夸张了。」

    蓝发少支――菲尔的说词传入耳中，金色双马尾的少女连忙挥挥手，脸上露出不以为然的表情。另一搓细长的发辫也随之微微摇晃。金发少女的身上穿着连身的红色盔甲，左手拿着充当短剑剑鞘的小型圆盾。

    「菲尔，你不是也亲眼目睹了好几次吗？顶多折断而已。」

    「爱莉西亚，没人知道这次会发生什么事，这可不是闹着玩的。」

    面对菲尔异常严肃的回答，金发少女――爱莉西亚也不禁露出为难的神情，朝着站在正前方的少年瞥了一眼。

    少年正默默地凝视着摆在脚边的五把长剑，古铜色的脸庞流露出一抹紧张的神色。

    这五把剑并不是一般的武器，而是菲尔利用炼成术所制造出来的魔剑。

    与精灵心灵相通、借用精灵的力量改变物质，进而精炼出各种器具的技术叫做炼成术。使用炼成术的人，则是被称为炼成师。菲尔是四人当中唯一的炼成师。

    「洛克，快点开始吧。」

    黑色长发的少女语气虽然轻松，显然是故作开朗状。三名少女之中，就属黑发少女的个头最高，全身上下也散发出其他两名少女所欠缺的成熟气息。身穿以绿色为基调的连身长裙，外面再套着一件灰色的皮甲。手里握着粗重的长戟，行李袋则是随意放置在脚边。

    她的名字叫做娜奇，四人当中最年长的十八岁少女。

    名叫洛克的少年肩膀微微一震，旋即朝着娜奇笑了笑。他的体格中等，黑色的服装搭配粗糙的皮甲。

    「也对，还是快点搞定吧。先从强度最低的开始行吗？」

    得到菲尔的同意之后，洛克拾起最右边的长剑。

    「爱莉西亚，麻烦你了。」

    金发少女与洛克展开对峙之后，从左手的盾牌拔出短剑。

    「――光护！」

    在咒文的激发之下，盾牌绽放出紫色的光芒。光芒在一瞬间化作结晶，形成一面半透明的巨大盾牌。手持巨盾的爱莉西亚压低了身形，口中发出一声怒吼。

    「准备好了！尽管来吧，洛克！」

    洛克双手紧握魔剑，使劲砍向爱莉西亚的盾牌。洛克知道她的盾牌几乎是所向无敌，动手之际自然是毫无保留。只见洛克鼓起全身的力气，踏出正确的脚步，以理想的速度高举长剑，朝着盾牌直劈而下。

    突然之间，洛克的双手失去了长剑的重量感。魔剑在接触紫结晶的盾牌之前，就已经无声无息地破碎四散。

    手中只剩下剑柄和出现裂痕的剑锷。剑刃化作无数的大小碎片，散落在附近的地面。

    洛克低头无语，脸色十分苍白。即使是强度普通的魔剑，也不至于在一瞬间彻底粉碎吧。

    「――洛克。」

    爱莉西亚的声音让洛克猛然惊醒，语气也流露出一丝的惊讶。不过爱莉西亚还是强行压抑内心的讶异，以平静的语气缓缓地开口：

    「还没结束呢，拿起下一把剑吧。」

    洛克答应了一声，语气却是格外地微弱。或许洛克自己也有所察觉，只见他握紧魔剑的剑柄之后，又做了一次深呼吸。

    「我要上了！」

    洛克再度挥动魔剑。这次终于命中了目标，剑刃却在刺耳的金属撞击声响之中脱离了剑锷。暗银色的剑刃在半空中旋转了好几圈，直挺挺地插在地上，结果又断成了两截。

    「你跟在洛克身边那么久了，居然到现在还是平安无事……」

    亲眼目睹断成两截的魔剑之后，菲尔打量着手中的巨剑。漆黑的剑刃点缀着一道白色的闪电，剑锷的四颗宝石忽明忽灭。

    『不要把我跟那些破铜烂铁相提并论。』

    桀骛不驯的语气。这把魔剑拥有自己的意识，也可以跟别人交谈。魔剑的名字叫做贺布，将洛克视为自己的持有者。

    自己亲手打造的魔剑竟然被当成破铜烂铁，菲尔翠玉般的瞳孔顿时流露出不悦的情感。不过这些魔剑确实是临时赶工的产物，而且当初的用途纯粹只是为了实验，除了强度之外，其他方面都是一笔带过，并未经过特殊的加工。

    即使如此，贺布的评价还是相当刺耳。

    「既然对自己那么有信心，下次就让我做几个实验吧。放心，没什么大不了的，只是几个跟铁锈有关的研究而已。」

    『对于魔剑而言，铁锈就相当于人类的毒物，听起来可是相当地不舒服。』

    「既然不喜欢铁锈，改成强酸的实验也行。你应该不会在乎吧？」

    就在菲尔与魔剑增进感情的期间，洛克尝试了第三把魔剑。

    第三把魔剑挺住了十几回的攻击，然而剑身却浮现出无数的细小龟裂，在某一次的挥击中化成了碎片。至于第四把魔剑的情况更惨，两次的攻击就报销了。

    「……爱莉西亚的盾牌真的不要紧吧？」

    娜奇凝视着菲尔，眼神流露出些许不安。眼见洛克所使用的魔剑都落得如此凄惨的下场，也难怪娜奇开始对实验的必要性产生了疑虑。

    「洛克的诅咒确实也适用于对手的魔剑，不过盾牌似乎在适用范围之外，至少之前的练习都并未出事。」

    而且这次的实验也获得爱莉西亚的同意，她应该早已做好了心理准备。

    于是洛克挥动最后的第五把魔剑。

    结果跟第一把相同，连一次攻击都挺不住。剑身就像是精巧的玻璃工艺品，在一瞬间化成无数的粉末，其中一块碎片甚至掠过洛克的脸颊。

    「可恶！」

    呆呆地愣在原地的洛克回神之后，忍不住骂了一声，旋即将手中的剑柄摔在地上。只剩下剑柄的魔剑在地上滚了几圈，这才停了下来。察觉爱莉西亚劝慰的视线之后，洛克才察觉自己的失态，顿时愧疚地低下头去。

    「洛克、爱莉西亚，辛苦了。」

    娜奇将毛巾递给两人。连续挥舞五把魔剑的过程让洛克满头大汗，而承受攻击的爱莉西亚也渗出了一层薄汗。

    「辛苦了，洛克。这次的实验收获不少。」

    菲尔与娜奇并排而立，语气还是一样地平淡。

    「……对不起，菲尔。」

    洛克低头表示歉意。菲尔特地准备了那么多魔剑，实在不应该为了一时的情绪发泄而将魔剑摔在地上。然而菲尔却只是静静地摇摇头。

    「不必放在心上，那些魔剑本来就是为了破坏而存在。」

    『现在我想听听你的见解。』

    菲尔抱在怀中的巨剑静静地开口。

    「也不算什么了不起的见解……」

    菲尔打量着拿起毛巾拭汗的洛克，视线不停四处游移，内心似乎有所犹豫。只见她朝着散落一地的碎片瞥了一眼之后，这才缓缓地开口：

    「洛克所使用的第五把魔剑，其实是利用三颗遗迹守护者的魔钢打造而成的。」

    不但洛克睁大了双眼，连爱莉西亚和娜奇也难掩内心的惊讶。

    『大家似乎都吃了一惊，遗迹守护者的魔钢很了不起吗？』

    「那还用说。」

    爱莉西亚凝视着魔剑，脸上露出不以为然的表情。

    「对你来说或许不算什么，不过遗迹守护者可是银色颈环的魔物，绝对算得上强敌。」

    颈环原本是人类文化的产物，通常是用来彰显地位崇高的贵族或是表扬建立功勋的战士，本身是一种荣耀的象征。魔物占据大陆的同时，人类的颈环文化也同时被魔物接收。

    略逊于黄金颈环、却依然不失为强大魔物的等级冠以白银颈环，青铜颈环次之，最底层的魔物则是没有任何颈环。

    「遗迹守护者的魔钢价值四百枚银币，大概相当于一般人三个月的生活费。」

    「像爱莉西亚这种奢侈惯了的人，大概一个月不到就花光了吧。」

    菲尔的冷枪传入耳中，娜奇顿时露出既惊讶又无奈的表情。爱莉西亚见状，连忙替自己辩解：

    「没、没那回事！三个月算什么？就算撑上半年也不成问题！」

    「别傻了。」

    「不可能。」

    洛克和菲尔不约而同地表示否定，爱莉西亚顿时往后退了几步，仿佛被看不见的铁拳直接命中。连续遭到两个人的抢白，爱莉西亚的信心顿时大受打击。

    『意思是那把魔剑价值一千两百枚银币？』

    贺布的喃喃自语听起来似乎对洛克的暴殄天物有些微词，洛克忍不住打量着眼前的魔剑。不过贺布并没有更进一步的反应，洛克只能安慰自己一定是多虑了。开口闭口就是战斗的魔剑，应该不会在乎那些银币。

    「是的。平常这神魔剑得特别下单才打造得出来，要不是之前的冒险获得了大量的魔钢，我也不会打造这些魔剑。」

    「市场上几乎找不到炼成师以银色颈环的魔钢打造成而的魔剑呢。」

    菲尔的说法获得娜奇的附议，重新振作起精神的爱莉西亚也点头表示同意。

    「有时候倒是会被展示在跳蚤市场贩卖就是了。」

    「总而言之，洛克已经无法使用一般的魔剑了。」

    菲尔虽然尽可能地保持平静，声音还是有些颤抖。

    洛克中了『接触的瘴气愈多、愈容易损毁魔剑』的诅咒，据说是好几年前名叫拉娜希的魔物所种下的。

    直到前几天从拉娜希的口中得知此事，洛克才知道诅咒的存在。过去一方面是因为不明白魔剑损坏的原因，二方面则是因为启蒙恩师巴特达斯也常常不慎损坏魔剑，洛克总是将原因归咎于自己的特殊体质。

    现在回想起来，只是诅咒的影响才刚萌芽罢了。

    「洛克的那个真的那么强大吗？」

    将短剑收回圆盾、解除紫结晶的光辉之后，爱莉西亚忍不住开口。言谈之间还刻意回避『诅咒』的字眼。

    『诅咒当然是愈来愈强大。』

    贺布却理所当然地说出『诅咒』二字。爱莉西亚闻言，不禁皱起了眉头，不过她还是耐着性子聆听魔剑的解释。

    『每当洛克杀死一只魔物，沐浴在魔物的瘴气之下，魔剑的折损率就会随之提升。这不仅仅是数量的问题，同时跟质量――也就是魔物本身的强弱有关。同样都是魔物，黄金颈环的魔物对诅咒所造成的影响绝对高过一般的魔物。』

    现场笼罩在寂静的沉默之中。洛克默默地凝视着魔剑的残骸，三名少女则是彼此互望一眼，眼神之中充满了无奈。一段时间之后，爱莉西亚以水蓝色的瞳孔凝视着洛克。

    「浴克，接下来有什么打算？」

    「有什么打算？」

    洛克的照本宣科说明了他内心的苦恼。菲尔见状，只好以委婉的方式表达她的想法。

    「我已经请玛娜和艾蒙先生针对你的情况进行研究了，别这么沮丧。」

    玛娜是菲尔的同门师姊，本身也是个炼成师，绝对是个可以信任的人物。

    「……说的也是。菲尔，感激不尽。」

    这次的实验毕竟是洛克主动提出的，他当然也想更进一步地了解诅咒的影响。

    「不过话又说回来了，你倒是挺坚固的嘛。」

    从菲尔的手中取过魔剑，洛克不禁有感而发。这把会说话的魔剑至今依然平安无事，仿佛丝毫不受诅咒的影响。

    『那当然，区区诅咒奈何不了我的。』

    「那就万事拜托了。」

    微微苦笑的同时，洛克随手将魔剑背在身上。

    海风扬起了白色的船帆，一艘帆船航行在距离大陆不远的海面上。甲板上总共有两根帆柱，是一艘载货量庞大的大型帆船。

    大型帆船其实是往来都市之间的交易船，不过船舱里面的货物并不多，主要是用来载运旅客。前几天才从葛多诺出海，预计前往多尼可尔岛。

    与大陆保持一定距离、同时也拥有相当面积的岛屿通常会成为都市所需物资的生产基地。每一座都市大概拥有二十座左右类似的小岛。

    多尼可尔隶属于休里卡哈，卡利亚预计会在五十天之后通过多尼可尔附近的海域，因此被选为卡利亚夺回计划的根据地。

    参加这场战役的魔剑使以及炼成师纷纷离开故乡来到多尼可尔，载运着各种物资的交易船也从其他都市朝着这座小岛前进。

    洛克一行人所搭乘的船只当然也是其中之一。船东特别将部分的船舱改造为船室，得以载运更多的乘客。

    「……想不到居然被安排在大房间。」

    随着波浪左摇右晃的船舱之中，爱莉西亚忍不住开口抱怨。

    房间大约跟猎人使用的山中木屋差不多大小，却挤了十几个人。每个人的身上都穿着适合长途旅行的服装，一看就知道魔剑使或是炼成师。这些人的目的，当然也是多尼可尔岛。

    「有位子就值得庆幸了。

    娜奇安慰大为不满的爱莉西亚，环视四周的洛克也点头表示同意。

    「搭不上船的人，全都被留在港口呢。」

    卡利亚夺回计划正式公布之后，葛多诺的居民无不拍手称庆大声叫好。贝提涅庆典才刚结束、居民的情绪依旧亢奋固然是原因之一，不过对于面对魔物的攻击总是被迫采取守势的居民而言，主动进攻的说法确实有几分新鲜感，立刻就引起了大家的兴趣。

    魔剑使公会以及炼成师的反应也跟当地居民一样，第二天一早就展开了热烈的讨论，当场选出将近五十人的魔剑便与炼成师。

    于是居民调集了粮食、饮水以及燃料等等的物资，甚至连负责运送的交易船都已经微调完成，想不到却发生了小小的混乱。

    那就是港口的船只无视于出港的顺序，纷纷争先恐后地离开葛多诺。洛克一行人所搭乘的船只，也是抢在预定日期的数天之前就急着离港。

    「乐观一点，爱莉西亚。我们的运气算是不错的了。」

    「跟搭不上船的人比较起来，或许运气是不错啦，不过……」

    吊在天花板上的油灯沾满了油污，光线也是异常昏暗。充当床铺的薄毯又脏又黑，船舱的空间虽然勉强足够让大家同时躺平，但却连走路的空间也没有。

    「……有一股奇怪的臭味。」

    铁青着一张脸的菲尔忍不住掩住口鼻。正如菲尔所言，船舱之中弥漫着混杂着各种体臭的热气。

    「这么多人挤在这么小的船舱，也是难免的啦。」

    「可是前往多尼可尔的航程需要二十天以上。就算偶而会停靠在途中的小岛，抵达多尼可尔之前，我们还是得一直忍受这种恶劣的环境耶。」

    洛克试图以开朗的态度安慰菲尔，爱莉西亚的抗议却让他面露难色地搔搔砂色的头发。事实上爱莉西亚的抗议说中了洛克的心事，一时之间还真的不知道该如何反驳。

    「其实艾蒙先生也想替我们找一艘更好的交易船，至少换一间更像样的房间。他老人家真的帮了我们不少忙呢。」

    要不是艾蒙亲自出面，洛克一行人也搭不上这艘交易船。到时候还得等上好几天的时间，才能搭乘另一艘交易船离开葛多诺。

    「说到艾蒙先生，就不禁令人想起爱莉西亚扮演巫女的模样。」

    捣着鼻子的菲尔露出一抹诡异的微笑。回想起当时的情景，爱莉西亚不禁羞红了双颊。只见她朝着洛克瞥了一眼，很快地就别过头去。

    「不过船舱里面的气氛确实不太友善，总觉得一直有人盯着我们猛瞧。」

    「应该是女性的魔剑使比较罕见的关系吧。」

    菲尔的抱怨传入耳中，娜奇也说出自己的看法。事实上船舱之中的女性乘客就只有爱莉西亚、娜奇和菲尔三人而已。

    「为了保险起见，晚上还是轮班休息吧。白天的时候也尽可能两人一组共同行动，千万不要落单。」

    洛克低声做出提议。音量之小，只有爱莉西亚三人听得到。

    小小的船舱挤满了互不相识的陌生人，除了暴力斗殴之外，窃盗事件的风险恐怕也是在所难免的。再加上队伍的成员有三名女性，更容易引起歹人的觊觎。

    「也对。抵达目的地之前，应该要尽量避免无谓的冲突……」

    爱莉西亚话还没说完，一名男子突然朝着四人大步走来。男子身穿破旧的皮甲，身材十分魁梧，腰间挂着宛如柴刀一般的厚刃魔剑。

    「小姐们，陪我喝两杯吧。」

    「很抱歉，恕难从命。我可不想在风雨飘摇的船舱之中喝酒。」

    爱莉西亚立刻站起来替菲尔解围。男子虽然遭到拒绝，却完全没有知难而退的意思。

    「别这么无情嘛。万一真的喝醉了，我会好好照顾你的。」

    男子的口中发出淫秽的笑声，慢慢走向爱莉西亚。眼见苗头不对，洛克马上挡在男子的面前。

    「你干嘛？给我滚一边去！」

    「很抱歉，她们都是我的朋友。」

    男子虽然面露凶光，洛克却丝毫没有畏惧的神色。只见男子恨恨地打量着洛克，视线停留在洛克背上的魔剑。

    「这小子年纪轻轻地，倒是有一把不错的魔剑嘛。有种就到甲板上，跟我一决胜负吧！」

    男子露出挑衅的笑容，轻拍腰间的武器。洛克见状，也伸手握住魔剑的剑柄。可是就在握紧剑柄的那一瞬间，眼神突然浮现一抹惧色。

    洛克想起在葛多诺的时候，被自己毁掉的那五把魔剑。

    贺布――背上的魔剑不会受到诅咒的影响。明知如此，握紧剑柄的洛克还是忍不住打了个哆嗦。

    男子虽然无法看透洛克的心事，洛克的表情变化却逃不过男子的眼睛。只见男子的笑容从挑衅变成轻蔑，言语之间更是极尽嘲讽之能事。

    「怎么，这样就害怕啦？真是没用。别以为弄到一把稀有的魔剑，就可以在女人的面前装模作样……」

    「――吵死了。」

    男子的话头被另一个声音打断。

    蜷缩在船舱一角的老者慢慢起身。他有一张长脸、黯淡的灰发以及令人印象深刻的鹰勾鼻，身高跟洛克差不多，穿着一件脏兮兮的褐色外套。

    洛克一衍人愣愣地望着鹰勾鼻的老者。只见老者Y偻着身子，拖着沉重的脚步慢慢走了过来。老者抬头打量着男子的同时，脸上露出一抹冷笑。

    「这里不是你家。识相的话，就给我乖乖滚一边去。」

    男子顿时勃然大怒，注意力也从洛克的身上转移至鹰勾鼻的老者。只见男子握紧拳头，在老者的面前展现肌肉纠结的臂膀。

    「死老头，你想跟我玩玩吗？」

    不能把其他人拖下水。洛克试图介入两人之间的冲突，鹰勾鼻的老者却使了个眼色，暗示洛克不要轻举妄动。内心虽然感到歉疚，洛克还是停下了脚步，同时也做好了随时采取行动保护老者的准备。

    鹰勾鼻的老者耸耸肩膀，朝着男子露出轻蔑的微笑。

    「玩玩是可以，不过要玩什么？长剑？还是拳头？我对自己的拳头可是相当有自信的。」

    「好，那就比拳头吧。顶多断了几根骨头而已，不至于出人命。」

    男子正面接下老战士的挑战。

    就在这个时候――

    老战士的左手以迅雷不及掩耳的速度抵住男子的下颚。

    然而令洛克大吃一惊的并不是老战士的速度，而是他的左手。只有肩膀和上臂是原本的肉身，前臂以下的部分全都是铁制的义手。

    面对老战士的奇袭和惊人的速度，男子顿时面色如土，一句话也说出不来。鹰勾鼻的老战士见状，嘴角顿时浮现一抹诡异的冷笑。

    「……不是要比拳头吗，小子？」

    冷冰冰的义手轻轻抵着男子的下颚，男子的斗志顿时就像被海浪吞噬的砂塔一样彻底崩溃。等到老战士缩手之后，男子立刻头也不回地快步走出船舱。

    一触即发的气氛瞬间消散，松了口气的洛克向老战士低头致谢。

    「感激不尽。」

    「最近的年轻人真是不像话。」

    老战士却露出不以为然的表情。洛克闻言，顿时不知道该如何回应。于是老战士重新披上斗篷，将义手藏在斗篷之内，这才继续开口：

    「那种无赖直接修理一顿就是了，还跟他讲什么道理？」

    「这……出门在外，还是以和为贵啦。」

    对于曾经在酒店打工的洛克而言，应付那种无赖早就是家常便饭。更何况带着三名少女出外旅行，还是应该避免不必要的冲突。

    「不过你也不是怕了那个家伙，这点倒是值得嘉奖。」

    鹰勾鼻的老者嘴角微微上扬，旋即转身走向先前的位置。这时娜奇往前踏出一步，朝着老者的背影发话。

    「请问你是赛佛斯先生吗？」

    「小姑娘，先生二字就免了。」

    简短的回答之后，老者再度坐回原先的角落。

    「你认识他？」

    爱莉西亚打量着娜奇，眼神之中充满了惊讶。娜奇点点头，视线依然停留在老者身上。

    「他就是人称『铁腕』的魔剑使，左手的义手是炼成术的产物。据说他经常来往于葛多诺和休里卡哈之间，是一名身经百战的优秀战士。」

    「听起来倒是跟努亚沙有几分相似。」

    爱莉西亚的语气带着一丝赞叹。努亚沙是诸神之王，一只手是纯银打造的义手，因此又被称为『银腕的努亚沙』，同时也是『光之剑』的主人。

    「年纪似乎比我的老师大了几岁。」

    躲在洛克背后的菲尔也对老者报以感佩的视线。菲尔的老师奈杰尔今年四十二岁，过去是个魔剑使，同时也是优秀的炼成师。数年前伤了一只脚之后，就正式告别魔剑使的生涯。

    凝视着窝在角落的赛佛斯，洛克的心中涌现出一股难以言喻的情感。

    洛克感觉得到情感的存在，却不明白这种情感到底是源自何处。

    航行了好几天之后，交易船首度停泊于海中的小岛。

    这次的海上旅程必须多次停靠在有人居住的小岛。除了补给粮食与饮用水之外，船只的检查与维修也是另一个重点。过了一晚之后，再继续航向多尼可尔岛。

    「为什么选择海中的小岛，而不是休里卡哈或是其他的都市呢？」

    菲尔站在甲板上远眺逐渐接近的小岛，忍不住说出内心的疑问。

    白天的时候，四人都尽可能地待在甲板上。初夏的阳光虽然强烈，徐徐吹来的海风以及海鸟的鸣叫倒是增添了几分清凉的气息。

    菲尔的疑问传入耳中，同样倚靠着船缘的爱莉西亚立刻摇摇头。

    「想想我们离开葛多诺当天的乱象吧，休里卡哈八成也好不到哪去。」

    「原来是为了避免跟其他交易船挤成一团，所以才选择小岛为停泊港。」

    恍然大悟的洛克频频点头，略显疲色的娜奇趁机作出提议。

    「洛克，今晚在村子里过夜吧。」

    交易船的乘客当中，手头比较宽裕或是厌倦了船舱生活的人多半都会前往小岛上的村庄，寻求落脚之处。

    「说的也是，现在不是吝惜金钱的时候。」

    面带微笑的洛克点头表示同意。即使只有一晚，在村子里过夜还是比留在船上安全多了，而且三名少女应该也很想趁这个机会好好地洗个澡。

    自从登船之后，大家都只能以湿毛巾擦拭身体而已。淡水的部分可以利用炼成术直接从海水转化而成，不过船上可没有淋浴的设备，没办法洗个舒舒服服的热水澡。

    有些大而化之的乘客干脆当着其他人的面前脱光衣服擦拭身体，这种豪迈的举动当然不适合三名少女，洛克也不希望她们这么做。

    因此等到交易船在日落时刻停泊在小岛的港口之后，洛克一行人跟船长打个招呼，旋即下船离去。村子就位于港口的不远处，规模不大，整体而言只能以朴素二字来形容。

    「――即使走在地面上，还是有一直在摇晃的感觉。」

    话虽如此，菲尔还是忍不住踩了踩厚实的地面，脸上不禁露出宽慰的神情。

    「一连好几天都待在船上，多少不太习惯吧。」

    洛克向菲尔表示劝慰之意，身旁的爱莉西亚则是伸了个懒腰。

    「今天总算是可以睡在不会摇晃的陆地上了。」

    「说的也是，我也终于可以自某人差到不行的睡相当中获得解脱了。」

    菲尔以平静的语气讽刺爱莉西亚。

    「咦？真的那么糟吗？」

    爱莉西亚面露疑色，菲尔却只是微微一笑，不再开口。娜奇则是皱起了眉头，脸上的笑容十分僵硬，似乎不知道该如何回答。无奈之余，洛克只好代表大家说出真相。

    「……我常常看到你搂着菲尔和娜奇，把她们当成抱枕。」

    「好几次拜托洛克跟我们交换位置，却总是遭到他的拒绝。洛克这个人真是冷酷无情。」

    「别闹了，交换位置不太方便吧。再说对你们两个又没有什么实质上的伤害。」

    「船舱里面已经够挤了，爱莉西亚还跑来搅和，这样子真的很累人耶。」

    即使洛克的表情有些尴尬，菲尔依然是丝毫不留情面，看来似乎累积了相当程度的怨气。爱莉西亚见状，顿时羞愧地低下头去。

    「对、对不起，是我不好。可是你们怎么不直接跟我说一声呢？」

    「是没错啦。不过在那种情况之下，恐怕也是无济于事吧。」

    娜奇忍不住露出无奈的苦笑。除了四人之外，船舱还有其他的乘客。『铁腕』赛佛斯的存在固然暂时维持了船舱的和谐，之后并未发生类似第一天的冲突事件，四人也不便为了这么点小事另起争执。

    「接下来还有一段遥远的旅程，今天就先好好地休息一下吧。」

    洛克大声做出宣布，其他三人则是忍不住互望一眼。

    村子里面只有一间旅店。虽然只是用上了漆面的原木搭建而成的简朴建筑物，里面倒是打扫得很干净。除了洛克一行人之外，离开交易船寻求落脚之处的其他旅客并不在少数。虽然只借到一间房间，爱莉西亚和菲尔却已经很满足了。

    据说村子里面没有大众浴池，于是四人借了个大桶子，从横亘全村的小河汲了些河水，由菲尔利用炼成术的力量加热。

    「洛克，你先洗吧。我们三个一洗就洗很久，怕你等得不耐烦了。」

    然而洛克却摇摇头，婉拒了爱莉西亚的好意。

    「我还得保养贺布，你们先洗吧。」

    「……嗯，我知道了。」

    既然如此，爱莉西亚也不勉强。于是将洛克请出房间之后，三名少女立刻迫不急待地褪下所有的衣物。

    船舱之中的清洁方式非但不方便，而且还必须避人耳目，深怕被别人占了便宜；现在非但没有那层顾虑，甚至还可以直接脱下衣服，尽情地洗个痛快。准备工作虽然耗时，相较之下却还是值得。

    于是三名少女洗了头发，擦拭了身体，利用桶子里的热水化解旅途的疲劳。这时爱莉西亚突然停止动作，凝视着眼前的菲尔和娜奇。

    「有件事想问问你们。」

    爱莉西亚的语气异常严肃，两名少女立刻端正了姿势。

    「趁这个时候，我想确定一件事。」

    「什么事这么神秘？」

    菲尔面露疑色，娜奇也默默地皱起眉头。

    「就是有关我们的未来。」

    说话的同时，爱莉西亚下意识地握紧手中的毛巾。对于爱莉西亚而言，提起这个话题着实需要相当大的勇气。

    「如果……洛克放弃魔剑使的身分，你们有什么打算？」

    面对这个假设，爱莉西亚早已做出结论，不过却花了不少的时间。自从葛多诺的实验之后，爱莉西亚就一直在思考这个问题，如今好不容易才找到了答案。

    「只要洛克继续当个魔剑使，我打算一直跟随着他。」

    「……意思是如果放弃魔剑使的身分，就要跟洛克告别吗？」

    菲尔的语气带着一丝指责，不过爱莉西亚接下了菲尔的视线，缓缓地点点头。菲尔似乎还想说些什么，却被爱莉西亚抢先了一步。

    「洛克接下来的做法，我认为有三种可能性。第一个就是以打倒魔王为目标，继续在世界各地展开冒险旅程。」

    「第二个就是舍弃魔剑使的身分，正式引退对吧？」

    娜奇以询问的语气接着开口，爱莉西亚则是点头表示同意。

    「第三个就是为了解除诅咒四处旅行，不过未必是以魔剑使的身分。」

    「第一个和第三个基本上是一样的，只是目的不同而已。」

    略感不满的菲尔鼓起了双颊，然而她的看法却遭到爱莉西亚的否决。

    「目的不同，行动也会跟着有所改变。而且是否应该将洛克视为一大战力，才是最重要的关键。」

    蒸汽霭霭的房间之中，笼罩着寂静的沉默。

    「洛克自己又怎么说呢？」

    娜奇凝视着盛满热水的大桶子喃喃自语。

    「那家伙在葛多诺的时候表示会继续展开旅行，不会轻易放弃魔剑使的身分，还说一定会参加这次的战役。可是――」

    登上交易船的第一天，爱莉西亚亲眼目睹了洛克在与体型壮硕的男子展开对峙时，内心闪过迟疑与犹豫的模样。若非如此，爱莉西亚一定会无条件地相信洛克在葛多诺所做出的承诺。

    「我认为洛克陷入了迷惘。自从离开葛多诺之后，为了不让我们担心，他好几次都故作开朗状。只可惜言语之间流露出些许的不自然，一下子就被看出了破绽。照理说，那个家伙的个性并不会将什么诅咒放在心上，不过……」

    关于这一点，爱莉西亚当然也看出了一些蹊跷，不过现在并不是讨论这个的时候。

    「而且他完全不曾主动提起诅咒，或是战役结束之后有什么打算。登上交易船之后，你们两个应该也都没听他提起过吧？」

    菲尔和娜奇互望一眼，不约而同地摇摇头。诅咒已是既成的事实，顶多只能换来不切实际的安慰与鼓励，洛克不愿提起这个话题的心情自是不难理解。不过经爱莉西亚这么一提，确实是有些古怪。

    口中传来些许的苦涩，爱莉西亚开始犹豫该不该继续这个话题。

    不过都已经到了这个地步，显然无法就此打住。就算现在不说，以后还是会碰到同样的问题。

    「所以我想听听两位的看法。如果洛克依然以魔剑使的身分展开旅行，你们愿意继续跟随他吗？」

    「那当然。」

    娜奇不假思索地回答，菲尔也坚决地点点头。

    「接下来，如果洛克选择引退――」

    「爱莉西亚，在回答之前，我有个问题要先问你。」

    菲尔往前探出上半身。

    「到时候你打算跟洛克告别是吧？为什么？」

    「因为我想继续当个魔剑使。」

    即使面对菲尔严厉的视线，爱莉西亚依然将双手交叉在胸前，傲然地挺起胸膛。金色的头发飘然舞动，水滴也跟着洒落一地。

    「没错，我的梦想不及洛克远大，却不代表我没有梦想，所以我不能轻易地放弃魔剑使的身分。」

    或许是对菲尔的感受有所顾虑，爱莉西亚严峻的语气稍稍和缓。

    「所谓的『告别』只是个别行动，并不代表以后不会见面。改天行经普洛多米尔斯的时候，我还是会去探望洛克的。」

    菲尔一脸不悦地嘟起嘴唇，并未开口。

    「我大概也会选择离开吧，毕竟我也有自己的目标。」

    娜奇轻轻转头，凝视着倚靠在墙边的长戟。

    和用魔钢将断成好几截的魔枪修补起来的『破铜烂铁』。这把长戟不但是父亲的遗物，更象征着娜奇追求骑士道的人生。

    「我……」

    菲尔欲言又止。她希望继续跟洛克一起旅行，最近却发现自己需要更进一步的修行与磨练。自从遇见同门师姊玛娜之后，这种念头就愈来愈强烈。

    其实菲尔大可比照奈杰尔以及玛娜的模式，定居于某个都市的同时进行炼成术的研究，不过这并不是菲尔理想中的生活。

    ――如果央求洛克不要放弃魔剑使的身分……

    爱莉西亚和娜奇都并未提及说服洛克的选项，因为她们知道对于洛克而言，这是多么不合理的要求。

    一旦魔剑在战斗中断成两截，魔剑使绝对是必死无疑。虽然任何魔剑都有折损的可能性，一般的魔剑使在战斗的时候却不会将这种可能性放在心上。

    不过事关诅咒，事情就不一样了。如今洛克已经知道诅咒的存在，一定会造成心理上的阴影。

    眼见菲尔陷入沉思，爱莉西亚忍不住轻叹一声，语气格外地温柔。

    「菲尔，慢慢考虑就好，用不着现在就作出决定。万一洛克真的选择了这条道路，我们也必须立刻有所因应，绝对不能乱成一团。」

    除了点头之外，菲尔没有其他的选择。

    蒸气大幅减少，洗澡水的水温也逐渐降低。菲尔虽然有所察觉，却实在是提不起劲加热洗澡水，干脆就这样置之不理。

    「至于为了解除诅咒而展开旅行的选项……爱莉西亚，到时候你会怎么做？」

    在娜奇的询问之下，爱莉西亚满不在乎地耸耸肩膀。

    「不知道。」

    「是找不到答案的意思吗？」

    「算是吧。」

    爱莉西亚无意识地伸手撩拨桶子里的洗澡水。

    「我试着想像洛克应该如何解除诅咒，却是毫无头绪。洛克可能巡回于各大都市之间，或者是每隔一段时间就前往大陆展开探索，不过还是得先听听他的想法，再看看有没有帮得上忙的地方。」

    娜奇也点头表示同意。

    「……说的也是，搞不好洛克比较倾向于单独行动。」

    菲尔并未做出回应，而是以不以为然的表情轮流打量着爱莉西亚和娜奇。

    「为什么你们这么快就做出结论？」

    「我也是犹豫了很久呢，航行期间一直在思考这个问题。」

    爱莉西亚的回答传入耳中，菲尔顿时难掩内心的羞愧。

    「我完全没注意到……」

    「不过话又说回来了，主动提起这种话题，可是需要相当的勇气呢。」

    娜奇凝视着爱莉西亚，语气之中充满了钦佩。

    「怎么说？」

    「一般人大多都不想提及类似的话题。」

    「所以才更要趁早让大家知道。」

    「我倒觉得你大可不必扮黑脸，这应该是跟大家认识不久的我应该扮演的角色。」

    爱莉西亚闻言，不禁大吃一惊。只见她屏气凝神，睁大了水蓝色的瞳孔，目不转晴地凝视着眼前的黑发魔枪使。

    「我、我只是……」

    惊慌之余，爱莉西亚下意识地移开视线，心虚地玩弄金色的发梢。既然已经出现了反应，任何的补救都是徒劳无功。只见娜奇微微一笑，伸出食指左右摇摆。

    「再怎么说我也比你大了一岁，你应该称呼我为姊姊才是。」

    后半段当然是娜奇的玩笑话。爱莉西亚噤口不语，双颊泛起红晕。朝着尴尬不已的爱莉西亚瞥了一眼之后，菲尔凑近娜奇的身旁，尽可能地压低音量。

    「……意思是爱莉西亚打算将所有的责任一肩扛下？」

    「是的。原本的固定班底打算离开冒险队伍的时候，多半都会跟其他的成员闹得不愉快，甚至是大吵一架都有可能。」

    过去居住于利姆利克的时候，娜奇见过许多的魔剑使和炼成师因为某种原因而互相交恶，或者是迫于无奈而分道扬镳的案例。

    「在这种情况下，通常都是率先发难的那个人会成为众矢之的。」

    娜奇以疼惜的目光凝视着爱莉西亚。直到现在，菲尔才明白爱莉西亚真正的用意，忍不住嘟起了嘴唇。

    「想、想太多了啦！我只是打算事先作好准备，才不会在事到临头的时候手忙脚乱。而且先拿定主意的话，也不会增加洛克的压力……」

    话才说到一半，爱莉西亚顿时感刭一阵寒意。只见她下意识地掩住口鼻，轻轻地打了个喷嚏。

    「把身体擦干净，快点穿上衣服吧。」

    娜奇微微一笑。洗澡水已经变凉了，这次的谈话显然花了不少时间。

    爱莉西亚和娜奇点点头。两人以干净的浴巾擦拭身体，旋即穿上了衣服。

    「娜奇，有件事想问你。」

    爱莉西亚突然开口。

    「就是……你会不会害怕挑战魔王？」

    直到现在，爱莉西亚还是无法克服内心对魔王的恐惧。小时候母亲所教导的诗歌替魔王塑造出超乎想像的恐怖印象，这种印象深植于爱莉西亚的心灵，恐怕一辈子也难以忘怀。

    「说不害怕是骗人的。」

    话虽如此，娜奇的表情却看不出畏惧的成份。

    「第一次踏上大陆的时候也很害怕，不过当时父亲就在身边，多少也冲淡了些许恐惧。同理可证，我知道自己并不是独自一人挑战魔王，而且洛克的实力也好、人品也罢，都是值得信任的。」

    「信任……」

    梳理金色头发的同时，爱莉西亚凝视着虚空的一点。娜奇的回答并未引起爱莉西亚的忌妒，事实上她也十分信任洛克。

    ――难道是我的胆子太小了吗？

    总有一天，自己也会产生跟娜奇一样的想法吗？

    也会跟洛克一起挑战魔王吗？

    ――不知道。不过……

    如果洛克愿意继续当个魔剑使，无论如何都要陪伴在他的身边。

    就算洛克选择了放弃，也要以一介女子的身分，伴随他度过余生。

    打定主意之后，爱莉西亚的心情顿时轻松了起来。

    「真壮观啊……」

    在广大的海面上形成一道黑影的多尼可尔岛映入眼帘的时候，甲板上的洛克忍不住惊叹一声。好几十艘的交易船扬起船帆聚集在小岛附近的海面上，准备依序进入港口。

    多尼可尔是一座颇具规模的岛屿，虽然只有一座市镇，居民却不在少数。地势平缓，主要的农作物是小麦以及葡萄。

    相较于岛屿本身的规模，港口的大小显然不成正比，最多只能同时容纳五艘大型帆船。如今超越港口负载量的船只纷纷聚集而来，一时之间根本无法消化。

    「那些都是载运魔剑使和炼成师的交易船吗？」

    洛克身旁的娜奇拭去前额的汗水，忍不住叹了口气。太阳正高挂天际，炙热的阳光正毫不留情地洒在众人身上，甚至连滴落甲板的汗水都在转瞬间蒸发，不留半点痕迹。

    「应该只有一半。另一半大概是运送食物、饮水或是武器的交易船。」

    爱莉西亚强忍着正午的阳光，回答娜奇的问题。即使早已脱下了厚重的盔甲，依然是难逃酷暑的肆虐。只见爱莉西亚频频以手掌扬风，图个短暂的清凉。

    至于菲尔则是一直躲在阴凉处，说什么都不肯出来。

    「小姑娘，你的观察力倒是不错。」

    一条人影出现在爱莉西亚的身边。仔细一看，原来是赛佛斯。

    「不过其中应该有一半是打算跟我们这些魔剑使或是炼成师做生意的商人。」

    「商人？」

    「有人的地方就有生意。肉类、酒类或是武器和衣服是最基本的，也有专门为现金不够的人所开设的赌场。至于女人……也罢，小兄弟似乎没有这方面的需求。」

    轻轻地哼了一声之后，赛佛斯朝着洛克笑了笑，旋即转身离去。目送赛佛斯离去的背影之后，爱莉西亚忍不住眯起双眼，打量着身旁的洛克。

    「……我想你应该也很清楚，到时候可得谨言慎行。还有，千万别碰酒。」

    「想、想太多了啦，没事的。」

    洛克心中一凛，连忙摇手否认。

    「葛多诺举行庆典的时候，我不是什么也没做吗？」

    「但我听说你喝了个烂醉，一左一右地搂着娜奇和菲尔喔？」

    洛克向娜奇报以求救的眼神。只见黑发的魔枪使面露苦笑，向爱莉西亚做出提议。

    「如果是在我们看得到的情况之下，应该没什么关系。就算真的出了什么状况，也可以马上处理。」

    娜奇的反应显然与洛克的预期背道而驰，看来洛克真的在自己不知情的状况下惹出了许多麻烦。事实上当洛克在葛多诺的庆典中醉得不省人事的时候，负责照顾他的人正是娜奇。

    「……我会注意的。」

    洛克也只能如此回答。

    洛克一行人搭乘的交易船在中午过后就抵达小岛，却一直等到傍晚的时候才得以入港。西方的天空一片火红，海面闪烁着阵阵金光。归巢的群鸟化作点点黑影，消失在天际的彼端。凉爽的微风自海面吹来，令人心旷神恰。

    在小船的引导之下，交易船缓缓进入港区，停泊在附近的码头。

    「……少了城墙的小镇，看起来格外地不一样。」

    甲板上的洛克呆呆地望着眼前的市镇。之前洛克所行经的小岛顶多只有勉强称之为村镇的聚落。虽然比不上真正的都市，多尼可尔岛上的城镇却还是拥有相当程度的规模。

    「太阳都已经下山了，城里面还是那么热闹。」

    爱莉西亚也不以为然地叹了口气。天色已晚，道路两旁却聚集了许多摊贩，替入夜之后的城镇注入了居民的活力。在五颜六色的油灯映照之下，小小的城镇仿佛化身为欢乐的不夜城，四处都弥漫着庆典的气氛。

    ――他们就是专门跟魔剑使或是炼成师做生意的商人吗？

    码头的热闹程度也丝毫不亚于城镇，到处都是忙着卸货的水手。

    通常港口之中并没有市场或是摊贩，这点多尼可尔岛也跟其他都市一样。主要是因为港口占地有限，必须腾出空间充当卸货的场所。如今只见无数的水手与魔剑使和商人擦肩而过，扛着一袋袋的货物离开码头。

    「洛克，我们也下船吧。」

    身后的菲尔拉拉洛克的衣袖。如今已经是傍晚时分，阳光不再刺眼，气温也下降了许多，菲尔早就从阴暗处走了出来。

    洛克回头望着爱莉西亚和娜奇之后，轻敲魔剑的剑柄。

    「好，我们走吧。」

    离开港口之后，洛克一行人顿时被喧嚣热闹的气氛所包围。不，更精确的说法应该是被击败才对。

    狭窄的通道挤了好几十人，吆喝和喧哗的声响刺得大家耳根生疼。

    通道两旁有吊了数十尾鱼干的摊子，也有人架起巨大的烤炉和铁棍，当场卖起了烤全鸡。有些摊位摆满了形形色色待价而沽的魔钢，几个魔剑使和炼成师聚集在旁边的摊位，拿起骰子公然众赌。装满蜂蜜酒和麦酒的木桶随处可见，狭窄的通道顿时弥漫着浓浓的酒香。

    要不是空气中混杂着药草、香料以及食物的气味，洛克恐怕早就醉倒于酒香之下了。不过宛如烤箱般的热气以及令人忍不住掩鼻的体臭，也让洛克一行人倒足了胃口。

    众人花了一番力气与精神，才终于脱离这个臭坑，根本没有慢慢闲逛的心情。

    好不容易来到比较空旷的地方，众人这才互望一眼，不约而同地叹了口气。

    「……现在怎么办？」

    远眺宛如白昼的通道，洛克忍不住喃喃自语。

    「不如等到明天比较没那么挤的时候再来吧。」

    「没错，反正我们要在这里待上好几天。」

    娜奇的提案获得爱莉西亚的附议，菲尔也默默地点点头。

    或许是看准了摊贩聚集的商机，酒店和旅店依然是灯火通明，完全没有打烊的迹象。镇上的旅店几乎都客满了，洛克一行人连问了三家，才好不容易才问到一间空房。

    旅店是砖造的建筑物，外表十分朴实。走进大门之后，一只巨大的木桶就摆在最显眼的位置。木桶并未加盖，里面盛满加了冰块的冰水，几颗杏桃漂浮在水面上。在这种大热天之下，任谁都十分乐意掏钱出来买颗冰凉消暑的杏桃，旅店老板果然相当有生意头脑。

    「洛克……」

    这时面无表情的菲尔抓住洛克的衣角轻轻晃动，以近乎哀求的语气向洛克撒娇。

    明知这是菲尔一贯的伎俩，洛克还是不忍心要她掏钱自己买。对于年幼者的要求毫无拒绝能力，这也是洛克的缺点之一。

    「只能买一个。」

    「谢谢你，洛克。」

    于是洛克将几枚铜板交给旅店老板，菲尔则是挑出一颗冰透的杏桃，当场咬了一大口。洛克清楚地感受到爱莉西亚和娜奇的视线，不过他还是继续办理住宿手续，完全不予理会。

    洛克不确定要在岛上停留多久的时间，于是先预约了三个晚上，之后就视情况决定是否应该延长天数即可。

    「另外两位小姐不需要吗？」

    计算铜板的同时，旅店老板开口询问。老板是个身材匀称的中年男子，长得一副好好先生的模样，骨子里却是个不折不扣的生意人。

    「又不是小孩子了，她们想吃会自己买的。」

    话才刚说完，洛克立刻感到背部一沉，多了个微温的重量。接下来是两条结实却又不失温软滑嫩的手臂搭上了洛克的肩膀。

    洛克十分清楚，娜奇从背后抱住了自己。娜奇穿着皮甲，洛克只有两条手臂的触感，不过温热的吐息轻轻地拂上后颈，还是令洛克感到全身僵硬。

    「洛、洛克……我、我也要……」

    欲语还羞的娇嗔在耳边响起，顿时让洛克紧张得无法动弹。

    「杏桃吗？」

    柜台另一侧的老板打量着两人，旋即冷冷开口。娜奇犹豫了片刻，这才忸怩地点点头。面红耳赤的洛克连忙取出钱包，将几枚铜板摆在柜台上。

    娜奇松开双臂之后，洛克这才怯生生地回头打量着她，眼角余光立刻捕捉到一脸茫然的爱莉西亚正呆呆地望着自己的身影。菲尔则是面无表情地享用手中的杏桃。

    「娜、娜奇……刚刚是什么意思？」

    先前的情况实在是太诡异了，洛克只想把事情弄清楚。

    娜奇的视线从木桶中的杏桃回到洛克身上，旋即面红耳赤地别过头去。犹豫了好一阵子之后，这才缓缓地开口：

    「……菲尔说跟你撒娇很有用，所以……」

    脸上的红晕逐渐扩散，娜奇羞得低下头去。

    「可是我不知道该怎么做才好，只好依照小时候跟父亲撒娇的方式……」

    ――说的也是，小时候我也常常趴在父亲或是母亲的身上……

    大概是七、八岁的时候吧。洛克对娜奇的成长背景相当感兴趣，不过在这之前，似乎还有更要紧的问题必须处理。

    爱莉西亚仿佛晴空之海的水蓝色瞳孔，流露出有些任性、又有些期待的眼神。如果是平常的爱莉西亚，早就毫不保留地表现出内心的不悦或是愤怒，今天的她却显得格外地平静。

    洛克仔细观察爱莉西亚的模样，静待表情的变化，最后还是举白旗投降。

    「……不好意思，再买一颗杏桃。」

    「多谢惠顾。」

    将铜板递给差点忍俊不住的旅店老板之后，洛克顺便请教一个问题。

    「抱歉，你知道夺回卡利亚作战行动的根据地设于何处吗？」

    如果是在都市之中，根据地一定是设于魔剑使公会。偏偏岛上没有公会，洛克才会有此一问，幸好旅店老板似乎知道根据地设于何处。

    「沿着主要通道前往市镇的中心，就会看到路与利露的神殿，到时候再问问其他人吧。」

    路是神话时代击退魔王的太阳神，利露则是保护水手和渔夫的海神。听见路的名字之后，娜奇的脸上顿时堆满了笑容。

    「路的神殿吗？顺便去做个祈祷吧。」

    爱莉西亚思索了片刻，才明白娜奇的话中含意。

    「原来如此，路可说是你的守护神呢。」

    根据神话的描述，路曾经使用各式各样的武器与魔王战斗，其中也包括了名叫光之枪的武器。光之枪拥有非比寻常的神圣属性以及破坏力，与光之剑并称为两大神器。

    「是没错啦。不过我倒是没有成为女祭司，将自己的生命奉献给神殿的意思。」

    这时在走廊上移动的菲尔似乎也想起了什么。

    「我也从老师的口中得知路的一些事迹。据说路借用精灵的力量，对魔王施展名叫魔石的攻击……」

    「我也有所耳闻，那好像叫做报复者吧。利用魔剑的力量扫平来犯的魔物，等到逼近魔王之后，再以光之枪发动致命的攻击……」

    四人走进房间。虽然没有想像中的宽敞，却十分通风，而且也打扫得很干净。回想起狭窄拥挤的船舱生活，眼前的房间真的是无从挑剔了。

    于是爱莉西亚和菲尔立刻以行李和斗篷制造出临时隔间，顺便区分各人的床位。洛克的床位刚好位于房门边。

    「我打算到神殿走走，你们呢？」

    背起魔剑之后，洛克询问其他人的意见。

    「我们想休息一下，顺便洗个澡。」

    「对不起，我也不太想去。」

    爱莉西亚抢先回答，有所顾忌的娜奇才跟着附议。菲尔虽然没说话，答案应该也是一样的。

    洛克虽然感到有些遗憾，不过一想到她们才刚结束为期好几天的海上旅程，内心顿时为之释怀。于是洛克重新振作起精神，独自朝着神殿前进。

    洛克离开旅店之后，爱莉西亚三人围绕着一只麻袋席地而坐。麻袋相当于双手环抱的大小，不过分量却跟体积呈反比，并没有想像中的沉重。

    「爱莉西亚，这是什么？」

    菲尔率先开口，娜奇的脸上也露出好奇的神情。

    「艾蒙先生给你的吗？」

    「确实是艾蒙先生交给我的没错，不过……」

    爱莉西亚搔搔后脑，露出有些尴尬又有些害臊的神情。

    「其实是母亲托人送来的东西。」

    离开葛多诺的数天之前，爱莉西亚的母亲莉拉所寄出的货物送达艾蒙的豪宅。莉拉在连同货物一起寄出的信件中感谢艾蒙对爱莉西亚和其他人的关照，同时也请艾蒙将货物转交给爱莉西亚。

    大概是因为洛克之前向爱莉西亚的父亲多摩特提及拜访艾蒙的计划，因此莉拉才会将货物寄至艾蒙的住处，请他代为转交吧。

    「原来是爱莉西亚的母亲寄来的，里面是诗集之类的东西吗？」

    「不，全都是衣服。」

    莉拉是个吟游诗人，年轻的时候就经常来往于各大都市以及小岛之间。莉拉的嗓音格外地优美，吟唱的诗歌也深获众人的喜爱，正式演出的时候还会配合诗歌的意境变换登台的服装，营造出绝佳的舞台效果。

    爱莉西亚打开麻袋，里面塞满了各式各样折叠整齐的衣服。

    「夏天到了，接下来的天气会愈来愈热，滞留都市期间还是换上凉爽的衣服吧。」

    「可是我们没什么衣服好换。」

    菲尔俯视穿在身上的斗篷。

    「小岛跟都市不同，不会在海面上移动，这种大热天还得持续好一阵子。再说进攻卡利亚也不是这一两天的事情，换上夏季服装也比较舒服。喜欢哪一件自己挑，尺寸不合的地方再请人修改就好。」

    「可是，不太好吧……？这些都是令堂特地寄来给你的衣服……」

    娜奇似乎对爱莉西亚的提议有所顾忌，语气之中也带着一丝的困惑。娜奇的梦想是成为一名真正的骑士，没有打算要装扮自己的念头。

    不过身为一个年轻少女，娜奇当然也对亮丽的服饰抱持着些许憧憬。只是受限于窘迫的财务状况，不得不克制自己的欲望。

    「没关系啦。母亲在信中表示可以分几件给朋友当成礼物，再说我一个人也穿不了那么多。」

    「真、真的吗？那就先谢了。」

    笑颜逐开的娜奇低头向爱莉西亚表达谢意。

    于是三人开始讨论起这些衣服该如何搭配，或者是针对装饰交换意见，这时爱莉西亚的脑中突然浮现出洛克的身影。

    ――洛克会怎么说呢？

    爱莉西亚当然希望获得洛克的赞美，不过她更想替洛克加油打气，协助洛克重拾往日的笑容。

    「爱莉西亚，怎么啦？」

    爱莉西亚的沉默引起菲尔的注意。只见她摇摇头，露出一派轻松的笑容。

    ――也罢。反正洛克即将与巴特达斯先生见面，用不着替他操心了。

    夕阳沉没于地平线，无数的繁星闪烁在漆黑的夜空。

    道路两旁零星散落着几支灯柱，路旁人家的窗户也透露出些许灯光。在这些光源的引导之下，洛克行走于夜晚的街道。

    『入夜之后宵小横行，选择人多的地方不是比较保险？』

    背上的魔剑突然开口，剑锷的宝石不停闪烁。贺布口中的人多之处，正是与洛克正在行走的道路互相平行、两旁挤满了许多摊贩的通道，也就是离开港口之后差点被淹没在人潮之中的地方。

    「光是要挤出去就不知道得花上多少时间了，到时候难保不会累得无法动弹。再说人多的地方容易出现扒手，未必比较安全呢。」

    『当初在普洛多米尔斯打工的时候，你不是每天都在拥挤的人潮之中杀进杀出的吗？应该还有其他的理由吧。』

    「……反正我现在只想走这边就对了，这里也比较凉快。」

    没好气地抛下这句话之后，洛克不再开口。

    ――这家伙真是不懂体贴。

    事实上贺布猜得没错，现在的洛克只想图个清静。

    而且这条路确实也比较凉快。入夜之后的气温十分舒适，徐徐吹来的夜风带走了身上的暑意。相较于热气与臭气弥漫的另一条路，这里简直就是人间天堂。

    行走了一段时间之后，神殿出现在洛克的眼前。

    城镇的中央区域是一座铺着石砖的广场，东侧和西侧分别是祭祀路以及利露的神殿。时候已经不早了，两座神殿依然是灯火通明。

    路神殿的大门两侧，站着好几名卫兵。

    ――看起来不像祭司或是神官。

    打量着卫兵的模样，洛克立刻察觉气氛有异。洛克很少拜访神殿，不过他知道祭司或是神官大多都是体态肥满的中年人。如今大门两侧的卫兵不但拥有精悍结实的体魄，举手投足之间更是散发出战士特有的杀气。

    ――应该不会有人敢在神殿面前闹事吧？

    于是洛克走向神殿，准备向卫兵表明来意，一双眼睛突然睁得老大。看守正门的其中一名卫兵，居然是洛克认识的人。

    「……克雷布？」

    「你是……亚马洛克？」

    名叫克雷布的年轻人露出嫌恶的表情。

    克雷布是隶属于魔剑使公会『勇者继承人』的魔剑使，身穿白银胸甲，腰间挂着一把魔剑。五官端正、容貌俊秀，唯一的缺点就是不懂得隐藏内心的情感，常常因此而得罪他人。

    打从普洛多米尔斯时期开始，洛克跟克雷布就一直处不好。每次一见面就互相冷嘲热讽，甚至不惜以魔剑一较高下。不过当洛克遇到危险的时候，两人倒是曾经同心协力，一起打倒试图对洛克不利的魔剑使。

    「好久不见，你也是来参加夺回卡利亚的战役吗？」

    洛克亲切地打起招呼，克雷布却并未立刻回应。只见他恶狠狠地俯视洛克，隔了好一段时间之后，才无奈地开口：

    「严格说来不是参加，而是支援。」

    回答的人并不是克雷布，而是另一名卫兵。

    「多嘴。」

    克雷布暗骂一声，旋即别过头去，一副拒人于千里之外的态度。洛克见状，只好将视线移往先前代替克雷布做出回应的卫兵身上。对方是一名体型稍嫌肥胖的男子，看起来就是个好好先生。腰间挂着一把细长的魔剑，应该也是个魔剑使。

    「克雷布，这位是你的朋友吗？」

    「我没有那种朋友。」

    克雷布没好气地回答面带微笑的男子，之后又恨恨地补上一句：

    「我跟他只是见过几面而已，称不上朋友――亚马洛克，你到这来做什么？」

    克雷布挺起胸膛，怒气冲冲地打量着洛克。这种虚张声势的态度令洛克忍不住摇头苦笑。

    「我是来找师父的，知道他在哪里吗？」

    「巴特达斯在神殿之中――也罢，进来吧。」

    克雷布下颚一转，指着神殿的入口，语气带着一丝不情愿。身材肥胖的卫兵闻言，顿时大吃一惊。

    「你是巴特达斯的徒弟？」

    「严格说来，应该是令师门蒙羞的徒弟。」

    克雷布凝视着洛克，嘴角浮现一抹恶意的冷笑。

    「克雷布啊，我居然费了好一番工夫才在决斗中打倒你，的确是个令师门蒙羞的徒弟。」

    洛克的反击正中要害，克雷布顿时哑口无言。就在克雷布寻思反击之计的时候，另一名卫兵已经打开了神殿的大门。

    「请进，亚马洛克。」

    洛克向对方致谢，旋即朝着克雷布挥挥手，头也不回地穿过大门。

    进入神殿之后，洛克顿时被喧嚣嘈杂的气氛所包围。无数的魔剑使和炼成师占据了不算宽阔的走廊，有些人自顾着聊天，也有些人抱着成叠的资料来回奔走，甚至还有人躺在走廊的角落呼呼大睡。

    洛克的出现顿时引起众人的注意，不过当大家发现洛克是个魔剑使之后，又立刻埋首于自己的工作，或是继续未完的谈话。仔细一听，话题不乏吹嘘自己的功绩、对抗强大魔物的经验、独特的炼成术使用方法、即将展开的大战、以及跟都市和家人有关的话题，内容可说是包罗万象。

    ――神殿已经成为作战本部了。

    发现克雷布和其他魔创使负责看守大门的时候，洛克就已经嗅到了蛛丝马迹，如今实际进入神殿之后，更加确定了洛克的推测。多尼可尔只是一座小岛，岛上的建筑物之中，大概也只有神殿可以同时容纳这么多人。

    穿越走廊、来到庭院之后，洛克走进了圣殿。除了祭司和神官的房间之外，圣殿还设置了几间客房，洛克认为巴特达斯应该就住在客房之中。

    圣殿是以白色的砖头堆砌而成的。狭窄的通道两侧装饰着精美的壁毯，描述神殿的主神路流传后世的种种神迹。

    『洛克，锦织上面似乎有几行文字，内容是什么？』

    「我不知道。爱莉西亚应该看得懂吧。」

    「那是歌颂路的史诗。」

    熟悉的声音突然传入洛克的耳中。

    驾着魔舟『静波』度过惊涛骇浪，

    太阳神携带无数的武器，挑战魔王的大军。

    右手的光之枪，左手则持精灵所赐予的魔石・报复者。

    历经万夜的死斗，终于以光之枪贯穿魔王的身躯。

    「――如何？虽然比不上爱莉西亚，应该还不算太差吧？」

    洛克转过身来，妮舞以及巴特达斯的身影顿时映入眼帘。惊讶之余，洛克一句话也说不出来。虽然此行的目的是拜访巴特达斯，不过洛克万万也想不到居然这么快就见到了师父，根本还没做好心理准备。

    「怎么啦？」

    妮舞微微一笑，洛克这才从惊讶的情绪中恢复了理智。

    「好、好久不见了，妮舞。还有――」

    洛克的视线从妮舞的身上移向站在一旁的巴特达斯。

    「哦，还活着啊。」

    一如往常的面无表情、一如往常地惜字如金，却让洛克的心中同时浮现出怀念与安心的情感。

    「巴特，不如趁这个机会跟徒弟出去散步如何。这么久没见面，应该有很多话想说的吧？」

    「散步？这小子离开普洛多米尔斯也不过才半年的时间而已。」

    巴特达斯脸色一沉，冷冷地凝视着笑容可掬的妮舞。只见妮舞立刻绕到巴特达斯的身后，轻轻地推了他一把，完全不将险恶的眼神放在心上。

    「说那么多干嘛？去就对了。唉唷，没什么好害羞的啦。」

    洛克忍不住在内心感谢推着巴特达斯走向神殿大门的妮舞，自己也紧紧地跟在两人的身后。道别妮舞之后，巴特达斯重重叹了口气，心不甘情不愿地离开神殿。

    「没办法，走吧。」

    巴特达斯迳自走在入夜之后的城镇，看也不看洛克一眼。

    除了前往尚未打烊的酒店买了瓶酒之外，巴特达斯哪也不去，一味地迈开大步行走于杳无人烟的道路。洛克今天才刚抵达多尼可尔岛，对于小镇的地理环境并不是很熟悉，如今也只能紧紧地跟着师父，深怕一个不小心就迷失了方向。

    离开城镇之后，巴特达斯才终于停下了脚步。

    空无一物的原野，只有几个光点在半空中飞舞。

    「萤火虫？」

    「小声一点，别把它们吓跑了。」

    交代大吃一惊的洛克保持安静之后，巴特达斯慢慢坐了下来。只见他打开酒瓶的瓶盖喝了一口之后，这才转过头来打量着洛克。

    「……你想跟我说什么？」

    洛克不知道该如何回答，只好在巴特达斯的斜后方坐了下来。

    如同利刃般的视线、结实精壮的身材、以及宽阔厚实的背影。相较于半年前的印象，洛克眼中的师父并没有什么改变。唯一的不同，大概就是头发又长了许多吧。

    「离开普洛多米尔斯之后，我遇到了很多事情……」

    在利姆利克认识了娜奇和法比悟斯，之后又前往妖精之塔，对抗巨大的魔物。

    在葛多诺遇见了费欧娜以及艾蒙，前往圣森探险，遭遇许多魔物，最后败于拉娜希之手。

    之后又从拉娜希的口中得知自身的诅咒。

    描述的过程之中，洛克的情绪逐渐高昂，不过他还是隐瞒了费欧娜所提出的忠告。洛克害怕自己深信不疑的梦想遭到巴特达斯无情否定。

    故事结束之后，洛克站了起来，向巴特达斯报以祈求的视线。

    「师父……我到底该怎么做才好？」

    「我哪知道。」

    满心的期望却换来冷酷无情的回应。洛克一呆，顿时不知所措地愣在原地。

    打量着漫天飞舞的萤火虫，巴特达斯又拿起酒瓶喝了两口，这才察觉到洛克的狼狈样。原本就不怎么明朗的表情，又增添了几分阴郁。

    「――坐吧，陪我喝两杯。」

    巴特达斯漠不关心的态度固然令洛克感到一阵心痛，不过他还是强忍着泫然欲泣的心情，依言坐了下来。

    然而巴特达斯却没有开口说话的意思。洛克虽然感到一阵焦虑，却也只能默默地等待。

    一段时间之后，喝了不少酒的巴特达斯才静静地开口：

    「……洛克，别看着我，看着萤火虫听我说话吧。」

    虽然不明白师父的用意，洛克还是依言转移视线，凝视着在夜空中飞舞的萤火虫。萤火虫的光芒与星光大为不同，燃烧着生命火焰的光景看起来格外地梦幻。

    「第一次见到你，记得是六年前的事情。名叫拉娜希的魔物离开之后，你求我收你为徒。于是你一边在谢玛斯的酒店打工，一边抽出时间自我修行，偶而也会跟着我一起前往大陆冒险……是不是？」

    洛克点点头。之后又在两年前遇见了菲尔，在一年半前遇见了爱莉西亚。两人都是透过巴特达斯的介绍才认识的。

    「若真的不想当个魔剑使，就不要勉强自己。其实你大可回到普洛多米尔斯，向谢玛斯和苏说明一切，继续留在『干杯』工作。少了克雷布之后，谢玛斯可是忙得不可开交，亟需新的人手呢。」

    「等、等一下！」

    洛克大吃一惊，抬起头来凝视着师父。陷入混乱的大脑完全失去了思考能力，脱口而出的话语更是无关紧要的质问。

    「这跟克雷布有什么关系？」

    「你离开普洛多米尔斯之后，他就一直在『干杯』打工。谢玛斯和苏需要人手帮忙，克雷布又经常出入『干杯』，算是店里的熟客，刚好是绝佳的人选。」

    虽然是熟客，关系却不怎么良好。事实上克雷布只是想拉拢同是熟客的爱莉西亚和菲尔，以及为了跟洛克一决胜负，才经常出入『干杯』。

    师父的回答固然解开了洛克的疑问，却也迫使洛克不得不面对另一个更严肃的问题。

    「意思是……」

    喉头干涩、声音沙哑。入夜之后的气温虽然凉爽，洛克却是激动得直冒汗。即使如此，洛克还是忍不住想问个清楚。

    「意思是要我放弃魔剑使的身分？」

    「这就要看你自己了。」

    巴特达斯叹了口气。

    「你自己的未来，为什么要我替你决定？」

    「我的……未来？」

    洛克茫然地凝视着眼前的师父。

    「我已经将一身的剑术传授给你，也替你找了足以养活自己的工作，难道这样还下够吗？」

    洛克为之语塞，巴特达斯继续开口：

    「你不是第一个基于某种原因而放弃魔剑使的人，当然也不是最后一个。有些人是因为少了眼睛、少了手脚，有些人是因为染上重病，甚至是家庭因素都有可能。将诅咒视为放弃的原因，不也是很正常的吗？」

    「可是……」

    斩杀愈多的魔物、愈容易损毁魔剑的诅咒可是一点都不正常。不过这种说法很容易被视为逃避问题的藉口，因此洛克还是选择了沉默。

    「拉娜希是黄金颈环的魔物，连我都没有绝对的自信，你更不可能是她的对手。就算承认失败，舍弃手中的魔剑回到普洛多米尔斯，也不会有人忍心苛责你的。回到『干杯』，继续当个替客人上菜的服务生吧。一段时间之后，这一切都将成为过往云烟，所有的问题也都将迎刃而解。」

    这样子不是很好吗？

    摇摇酒瓶，确定半滴酒也不剩之后，巴特达斯静静地起身。只见他沿着先前的道路缓步离去，不再理会呆坐在原地的洛克。

    ――舍弃魔剑？

    洛克凝视着巴特达斯的背影消失在夜色之中，不发一语。

    萤火虫依然无声无息地绽放出冷冽的萤光。

第四卷 2 起点

    太阳现身于东方的天际之后，地面和空气逐渐笼罩在湿热的暑气之中。

    今天又是一个大热天――被热醒的居民不禁这么想。

    然而大家却是毫无怨言。毕竟在灼人的艳阳天之下，更是能够突显出冰透的水果、葡萄酒或是麦酒的美味。

    残留着些许夜色的天空，呈现出令人心旷神恰的清澈。

    万里无云的晴空之下，一群人利用台车拖着木桶前往海岸边。这些人都是做起卖冰生意的炼成师。

    流经城镇附近的河川设置了自来水供应设备。为了确保水源的安全，一般人不得接近河川的上游，因此这群藉由贩卖冰块赚取外快的炼成师只好以海岸为目标。

    首先将盛满海水的木桶拖回镇上，利用炼成术将海水转化为淡水之后，再冻结成冰块。

    接下来就是带着一整桶的冰块四处兜售。虽然卖不了多少钱，不过在炎夏的季节当中，多少也是不无小补。

    「――大概就是这种方式。只要带着冰块去找老板，住宿费还可以算便宜一点呢。」

    菲尔站在搬运木桶的台车之上，俯视眼前的洛克与娜奇。

    现在的菲尔并非往常的斗篷装扮，而是换上了短袖上衣以及长达脚踝的裙子。身上照样背着熟悉的侧背包，不过衣物的材质格外地轻薄，水蓝色的上衣以及白色的长裙也营造出凉爽清新的气息。

    娜奇也换上了短袖上衣和短裤。修长纤细的四肢让人为之心动，完全看不出这个弱不禁风的美少女竟然是经验丰富的优秀战士。

    洛克还是维持一贯的打扮，唯一的不同就是背上少了贺布。只见他一副闷闷不乐的模样，脸色甚至有些憔悴。

    「洛克，昨晚没睡好吗？」

    娜奇凝视着洛克的脸庞。

    「身体不舒服的话，就留在旅店休息吧。顺便还可以跟爱莉西亚作伴。」

    洛克勉强挤出一丝笑容，朝着娜奇点点头。

    「我没事，不要紧的。再说这桶海水重得很，你们两个拖不动的。」

    「……量力而为，别太勉强了。」

    娜奇尊重洛克的决定，也不便再多说什么。于是两人并肩而立，握住拖车的把手。

    洛克和娜奇都是勤于修炼的魔剑使，力气自然比常人大上许多。在两人的牵引之下，拖车慢慢往前移动。菲尔也跳了下来，从后面推着拖车缓缓前行。

    「洛克，你不换衣服吗？」

    菲尔一派轻松地开口。

    「我们的衣服都是爱莉西亚的母亲特地寄来的。虽然没有适合你的服装，不过考虑到必须在这里待上好一阵子的可能性，劝你还是换上比较通风的服装吧。」

    洛克表示他会好好考虑，神情却是格外地萎靡，一点活力也没有。

    娜奇忍不住回过头来看了菲尔一眼。赤红与翠绿的瞳孔在半空中交换眼神，两人都认为今天的洛克有些不太对劲。

    「……怎么啦？」

    面对洛克空虚的视线，娜奇报以温柔的微笑。

    「希望这些冰块卖个好价钱，就可以吃一顿丰盛的早餐了。」

    就在洛克三人朝着海边前进的同时，又热又闷的旅店房间之中，爱莉西亚正与魔剑展开对峙。爱莉西亚也换上了凉爽通风的服装，身上穿着单薄舒适的及膝短衣，脚上则是套着芦苇编织而成的草鞋。

    「昨晚发生了什么事？」

    闷热的天气令人烦躁，爱莉西亚的语气也格外地不耐，不过她似乎没有修正的意思。

    「昨晚洛克不是见到了巴特达斯吗？为什么今天还一副无精打采的模样？应该不是旅途中累积的疲劳瞬间爆发吧。」

    魔剑并未立刻开口，似乎正在谨慎地斟酌字句。

    『我可以回答你的问题，却不知道应不应该说实话。』

    「难得你也有犹豫不决的时候。」

    爱莉西亚皱起眉头。语气虽然有些不悦，倒也是实话实说，毕竟魔剑的作风向来是快人快语，很少出现欲言又止的情况。

    差不多经过了数到二十的时间，魔剑一直保持沉默，只有剑锷的四颗宝石不停闪烁。闷热的空气之中，坐在床上的爱莉西亚一直凝视着魔剑，静待魔剑的开口。

    『――好吧，我说就是了。』

    于是魔剑开始描述昨晚的情况。洛克于城镇中央的神殿遇见巴特达斯和妮舞，之后与巴特达斯两人一同离开神殿，聊起旅途中的遭遇。魔剑甚至连洛克提及诅咒之事的时候，巴特达斯有何反应都钜细靡遗地详加描述。

    「……真是不敢相信。」

    描述告一段落之后，爱莉西亚不以为然地俯视眼前的魔剑。

    「难道你就静静地在一旁聆听？」

    『师徒之间的谈话，没有外人置喙的余地。』

    「是没错啦，不过那种反应也太过分了！」

    爱莉西亚气得从床上站了起来。只见她柳眉倒竖，双肩微微颤抖，凝视着魔剑的眼神更是充满了怒气。

    『所以我才不想提起昨晚的事。』

    「你敢不说，我就挖个地洞把你埋起来。拜托，你不是以洛克的伙伴自居吗？当时为什么不替他说话？」

    『因为巴特达斯言之有理。』

    爱莉西亚闻言，顿时气得直跺脚。最后干脆怒气冲冲地来到魔剑的面前，握住剑柄高高举起。

    「难道你都不怕洛克真的放弃魔剑使的身分吗？到时候你应该也挺麻烦的吧？」

    『一旦主人心生疑惑，对我而言也是一大麻烦。』

    爱莉西亚差点气得将贺布摔在地上。不过她还是忍住内心的冲动，将魔剑重新倚靠在墙边，努力地调匀急促的呼吸。

    「我以为有你在就搞定了，看来我真的是看走眼了。」

    于是爱莉西亚丢下魔剑，迳自走出房间。顺手将门甩上之后，站在走廊上拚命喘气。

    ――有点口渴，难道是太激动了吗？

    于是爱莉西亚往柜台的方向移动，一双草鞋在走廊上啪哒作响。柜台说不定备有冰透的水果。就算没有，至少也有冷开水。

    来到柜台一看，虽然没有水果，却有个盛满水的木桶。

    「可以分我一点水喝吗？」

    「请便，就当作是昨天的谢礼吧。」

    旅店老板看到爱莉西亚之后，不禁微微一笑，旋即将一只空的陶杯放在柜台上。一想到昨天的杏桃，爱莉西亚顿时感到有些歉疚。等到洛克回来之后，一定要好好跟他说声谢谢。

    这时旅店的大门突然开启，一名女子走了进来。

    「咦？早呀，爱莉西亚。」

    熟悉的声音传入耳中，爱莉西亚立刻放下水杯，望着声音的方向。

    蜂蜜色的马尾。黑色的服装搭配白鸟的大型刺绣，外面再套着一件纯白色的斗篷，营造出豪迈清爽的气质。直挺挺的腰背不但增添了几分英气，更是突显出丰满的胸部。

    「师、师傅！」

    女子不是别人，正是妮舞。爱莉西亚心中一惊，手中的水杯差点掉在地上。

    「本来想等到中午再去拜访您……慢着，您怎么知道我们住在这里？」

    「昨天晚上洛克告诉我的。」

    其实是透过巴特达斯的转述才得知的，妮舞直接略过中间的细节。

    「对了，洛克在吗？」

    妮舞的表情异常严肃，爱莉西亚也收敛起脸上的笑容。

    「……跟昨晚的事情有关？」

    爱莉西亚的确认传入耳中，妮舞顿时脸色一沉。

    「洛克告诉你的？」

    爱莉西亚摇摇头，将陶杯放在柜台上，同时向旅店老板说声谢谢之后，朝着走廊的方向前进。途中突然停下脚步，回头望着身后的师傅。

    「这里不太方便，请师傅进房间说话。」

    房间里面虽然有讨人厌的魔剑，爱莉西亚却找不到更适合的地方。反正洛克一行人就快回来了，忍耐一下也无妨。

    「好，这就走吧。」

    在妮舞的陪伴之下，爱莉西亚经由走廊回到房间。

    『是你。』

    再度见到爱莉西亚，魔剑的反应十分冷淡。

    「又见面了。」

    『感谢昨晚的安排。』

    妮舞挥动右手打了个招呼，魔剑立刻表示谢意。

    「什么安排？」

    两人的待遇明显有别，爱莉西亚顿时忿忿不平地直盯着贺布。

    『刻意让洛克和巴特达斯独处的安排。』

    「在那种情况之下，任何人都会这么做的。那孩子见到巴特的瞬间虽然露出凝重的表情，却又立刻堆起了笑容呢。」

    妮舞一派轻松地回答之后，师徒两人一起坐在床上。

    「洛克呢？」

    「去街上兜售冰块了。」

    爱莉西亚紧咬下唇，刻意压抑内心的情感。

    「菲尔和娜奇也跟他在一起。我假装昨晚没睡饱，打算趁着这个机会跟魔剑问个清楚。昨晚洛克回来的时候似乎特别沮丧，即使问他发生了什么事，他也不肯说实话，直说自己累了，想早点休息。可是今天早上却又一副倦容，仿佛一夜没睡似的……」

    爱莉西亚愈说愈气，内心更是充满了无限的悔恨。当时若自己在场，绝对不会让洛克受到

    委屈。

    面带微笑的妮舞静静地聆听徒弟的描述，脸上的表情十分复杂。只见妮舞轻抚爱莉西亚的头顶，试图抚平她的情绪。等到爱莉西亚终于平静下来之后，妮舞才将视线移至倚靠在墙边的贺布。

    「我已经从巴特的口中得知大致的情况，可以请你再仔细地描述一遍吗？」

    『好。』

    爱莉西亚不愿再触及那段不愉快的回忆，不过她还是选择了忍耐。同时也对妮舞产生了某种期待，希望她可以扭转事态，重新让洛克振作起来。

    然而当魔剑的描述告一段洛之后，妮舞却只是轻轻地叹了口气，并未出现爱莉西亚预期中的反应。

    「原来如此，那就没办法了。」

    「为、为什么？」

    爱莉西亚忍不住探出上半身，以惊人的气势注视着妮舞。

    「别激动，爱莉西亚。」

    「可是……」

    「――给我冷静一点。」

    闷热的空气瞬间冷却。虽然这只是单纯的幻想，不过妮舞低沉的嗓音和冰冷的视线确实让爱莉西亚感到一阵寒意。

    爱莉西亚心中一凛，连忙端正坐姿。妮舞见状，不禁露出歉疚的微笑。

    「我认为巴特的看法是正确的。如果我是洛克的师父，应该也会抱持着同样的看法吧，顶多换一种更委婉的表达方式罢了。」

    爱莉西亚并未反驳，却还是藉由紧咬下唇的动作表达内心的不满。这时妮舞站了起来，向魔剑表达谢意。

    「感激不尽，幸好当时还有其他人在场。」

    『小事一桩，不足挂齿。而且我是魔剑，不是人。』

    魔剑的回答惹得妮舞忍不住摇头苦笑。接着她又转过身来，面对身后的爱莉西亚。

    「爱莉西亚，我今天就要出发了。很高兴能够在离开之前与你见面。」

    爱莉西亚闻言，不禁睁大了双眼。

    「师傅要去哪里？」

    「卡利亚，带着几个人前去侦查。」

    妮舞的脸上依然堆满了笑容，语气也十分轻松，完全不像是准备动身深入敌境的样子。

    「替我转告洛克一声。十五天之后，卡利亚将会通过多尼可尔附近的海域，到时候就是我们从魔物的手中夺回卡利亚的日子。」

    「十五天……」

    「到时候该怎么做，就交给你自己去判断吧，我可爱的爱莉西亚。」

    留下最后的微笑之后，妮舞踩着轻巧的脚步离开房间。爱莉西亚的意识从惊讶之中逐渐苏醒，身体忍不住往后一倒，直接躺在床上。

    「交给我自己去判断……」

    凝视着天花板的同时，炙热的空气也逐渐侵蚀全身。

    今天又是个大热天。

    第二天，爱莉西亚独自来到街上。

    ――买点会让洛克开心的东西回去吧。

    昨天妮舞离去之后，爱莉西亚沉思了好一段时间，结果在毫无结论的情况下结束了一天。看来这已经不是爱莉西亚一个人的力量所能解决的问题了。

    于是爱莉西亚将整件事的来龙去脉告诉菲尔和娜奇，两人应该也会分头展开行动。

    至于爱莉西亚，则是漫无目的地在街上闲逛。她找了好几家商店，却没有令人眼睛一亮的发现。

    「商品虽然不少，种类却十分有限。」

    也难怪爱莉西亚会有这种感慨。一方面多尼可尔本来就是没什么特色的小岛，二方面爱莉西亚也没有特定的目标，当然找不到合适的商品。

    离开城镇之后，绿油油的大地映入眼帘。除了一望无际的小麦田之外，远处还散落着几处葡萄园。

    ――这是都市看不到的风景呢。

    凉爽的微风轻轻地吹拂农田，发出悦耳的沙沙声。爱莉西亚的头发和衣服也随之飘荡。

    风景虽然不错，却不足以让洛克重新振作起来。

    「说不定反而让他产生卸甲归田的念头呢。」

    洛克确实是满适合当个农夫的。一想到这里，爱莉西亚不禁心中有气。

    「印象中洛克的父亲是个鞋匠，或许他真的比较适合从事单调枯燥的工作吧。」

    漫步于城镇与农田之间，爱莉西亚忍不住喃喃自语。今天的阳光依然刺眼，毫不吝啬地将热力灌注于大地。即使吹起了徐徐凉风，雪白的肌肤依然渗出了汗珠，金色的长发更是笼罩在热气之中。

    这时身后突然有人呼唤自己的名字。爱莉西亚微微一愣，下意识地转过身来。

    「背影愈看愈熟悉，果然是你没错。」

    「法比悟斯？」

    爱莉西亚睁大了水蓝色的瞳孔，呆呆地站在原地。身穿白色绢服、脸上露出爽朗微笑的年轻男子就站在爱莉西亚的面前。及肩的蓝发修剪整齐，端正的五官英气逼人，堪称是一名眉清目秀的美男子。

    这个年轻人正是爱莉西亚过去的未婚夫法比悟斯。原本是一名优秀的魔剑使，同时也担任公会的主要干部，如今已经放弃魔剑使的身分，继承父亲的事业，成为纵横四海的商人。

    「呃……好久不见了。」

    在出乎意料的地方遇见出乎意料的人物，爱莉西亚难掩内心的狼狈。

    「这种清新脱俗的风格满适合你的，搭配妖精的颈环更是相得益彰。」

    「哪里，这些都是家母的衣物……」

    法比悟斯不着痕迹的赞美着实受用，略感害臊的爱莉西亚忍不住轻抚金色的发丝。

    「印象中令堂是个知名的吟游诗人，每次吟唱一首诗歌就会更换一套服装，让宾客同时享受视觉和听觉上的飨宴呢。」

    ――称赞别人的这一套，洛克绝对学不来。

    除非爱莉西亚主动开口，否则洛克绝对不会针对服装和打扮发表意见。

    「一个人吗？我还以为洛克和娜奇也在一起呢。」

    「大家各自有事，所以……」

    法比悟斯点点头，朝着爱莉西亚微微一笑。

    「没事的话，就陪我聊聊吧。」

    爱莉西亚找不到拒绝的理由，只好点头表示同意。于是两人并肩丽行，一同欣赏悠闲的田园风光。

    ――法比悟斯真的改变了许多。

    偷偷地打量着身旁的法比悟斯，爱莉西亚有感而发。目空一切的高傲神色已经自法比悟斯的身上消失，取而代之的是成年男子特有的稳重与自信。

    「对了，你怎么会出现在这里？难道又重新复出，回归魔剑使的阵营吗？」

    「不，我没有参加战斗的打算。其实我是受人之托，提供聚集在这座小岛的魔剑使以及炼成师足够的食物和饮水，同时也负责摊位和船只的调度。基于过去的经验，或许大家认为我比较了解魔剑使和炼成师的需求吧。」

    经法比悟斯这么一提，爱莉西亚这才注意到他的腰间并未悬挂魔剑。穿着打扮以及神情态度也有别于一般的魔剑使，反而比较接近精明能干的年轻富商。

    「原来如此……」

    爱莉西亚恍然大悟地点点头，这次轮到法比悟斯发问了。

    「娜奇还好吧？跟你们相处愉快吗？」

    「嗯，娜奇现在是不可或缺的伙伴。」

    水蓝色的瞳孔闪闪发光，爱莉西亚的笑容十分开朗。法比悟斯见状，不禁松了口气。娜奇曾经是受雇于法比悟斯的护卫，爱莉西亚也将法比悟斯的询问单纯地视为对老部属的关心，并没有其他的念头。

    「既然这么关心娜奇，何不直接跟她见个面呢？」

    「这倒不必。知道她过得很好，就已经足够了。」

    法比悟斯摇摇手，婉拒了爱莉西亚的提议。

    「那孩子并未加入公会，又以长戟为武器，本身就是个特立独行的人物。之前在妖精之塔的时候又与你们为敌，所以我才会有些不太放心。不过现在看来，我的担心似乎是多余的。」

    娜奇的话题告一段落之后，法比悟斯又提起新的话题。

    「对了，你跟你的恋人――也就是洛克的相处还顺利吧？」

    「呃……其实他不算是我的恋人啦。」

    爱莉西亚急忙否认，同时以右手轻掩嘴角。当初爱莉西亚是为了拒绝法比悟斯的求婚，才跟洛克假扮成一对恋人。简而言之，洛克只是一个幌子而已。

    只见法比悟斯摇头苦笑，似乎早就猜到了其中的玄机。

    「没有勉强你的意思，不过我还是希望你们能够成为一对恋人、得到真正的幸福，否则又怎么对得起多摩特先生呢？」

    爱莉西亚羞红了双颊，默默地点点头。

    「请别误会．我并没有重提婚约的意思，因为我已经结婚了。」

    爱莉西亚大吃一惊，抬起眼睛凝视着法比悟斯。

    「结、结婚……？」

    「是多摩特先生介绍的。他还说『若不想把自己卖个好价钱，就赶快先安定下来吧』。」

    恭喜二字差点脱口而出，爱莉西亚却不知道这么做到底是对是错。犹豫了好几步之后，终于在跨出第五步的时候缓缓开口：

    「我不知道自己这样说是否妥当……不过还是恭喜你了。」

    「谢谢。」

    面带微笑的法比悟斯坦然接受爱莉西亚的祝福。

    ――这就是改变他的原因吗？

    不过话又说回来了，离开利姆利克不过才三个月的时间，法比悟斯的闪电结婚着实令爱莉西亚感到讶异。

    「……对方是个怎样的人？」

    「是个跟你截然不同的女孩子。抱歉，我没有恶意。内人自从出生之后就一直生活在都市之中，往后大概也不会离开都市。」

    的确跟自己截然不同，爱莉西亚能够体会父亲将这种女孩子介绍给法比悟斯的心情。

    「不过并不代表内人对都市之外的话题毫无兴趣，事实上她很喜欢听我叙述还是个魔剑使的时候所遭遇的事迹。对了，内人对你可是印象深刻呢。」

    「我？」

    「内人想听听我的魔剑使生涯的最后一战，于是就无可避免地提到了你们，因此对你留下了深刻的印象。」

    附近的摊位正在贩卖以细长陶瓶为容器的冰镇果实水。于是法比悟斯买了两瓶，将其中一瓶递给爱莉西亚。

    「瞧你眉头深锁的模样，是不是有什么烦恼？」

    躲进附近的树荫拭去脸上的汗珠，接着又喝了口果实水之后，法比悟斯试探性地询问。

    ――应该没关系吧？

    过去的法比悟斯虽然精明能干，却总是令人感到难以亲近。即使知道法比悟斯很关心自己，爱莉西亚还是不会将他视为商量的对象。可是现在不一样了。

    「……这件事跟洛克有关，可以请你帮我出个主意吗？」

    只见爱莉西亚双手紧握果实水的陶杯，语气微微颤抖。

    法比悟斯点点头之后，爱莉西亚开始在脑中整理混乱的思绪。凉风吹得树梢沙沙作响，爱莉西亚的金色发丝也随之舞动飘扬。

    于是爱莉西亚尽可能地以客观、平静的语气描述洛克受到魔物的诅咒，苦恼之余向巴特达斯寻求协助，却遭到拒绝等等的原委。

    爱莉西亚甚至连诅咒的效果都不忘详加说明，只希望见多识广的法比悟斯或许知道些什么。

    「魔剑克星……」

    法比悟斯不禁变了脸色，语气也格外地凝重。

    「不知道你有什么建议？」

    「抱歉，这点我可能帮不上忙。不过……对了，利姆利克有个叫做多卡德的炼成师，说不定他知道些什么。」

    「多卡德……你是说脸上有刺青的那位吗？」

    多卡德的名字传入耳中，让爱莉西亚有些意外。不过转念一想，见多识广的法比悟斯知道多卡德这号人物，似乎也没什么好奇怪的。

    ――据说多卡德是以刺青压抑身上的诅咒……

    「你认识他吗？那就不用我特别介绍了。除此之外，也可以到贝亚费尔碰碰运气。」

    「贝亚费尔？你是指那个『文化都市』吗？」

    爱莉西亚微微一愣，法比悟斯则是点点头。

    「贝亚费尔拥有其他都市所没有的大图书馆。」

    魔物尚未现迹大陆的时候，贝亚费尔是某王国的大都市。该国的国王常常向邻国商借重要的典籍，将另行抄写的副本存放于大图书馆。

    不但如此，国王甚至还将造访贝亚费尔的商人、旅人以及学者身上所带的书籍强行没收，直到抄写成副本之后，才愿意归还原本。

    当时虽然引起不小的反弹，却造就出全大陆首屈一指的大图书馆，收纳了包含地理、数学、文学、哲学、医学、艺术以及诗歌等等各种领域的珍贵典籍，数量甚至高达数十万卷之谱。

    一百多年前人类被魔物逐出大陆的时候，无数的学者以及文官更是携带着各种典籍和卷轴逃往这座都市。因此将贝亚费尔称之为收藏了人类所有记录的世界级图书馆，也一点都不为过。

    「大图书馆的馆藏丰富，说不定可以找到解除诅咒的线索。」

    「――非常谢谢你！」

    爱莉西亚忍不住提高了音量。无论是回到利姆利克也好，前往贝亚费尔也罢，至少都燃起了一丝希望。

    ――看来我真的是当局者迷，居然忘了多卡德先生这么重要的线索……贝亚费尔的大图书馆也不是没有耳闻……

    「哪里，帮得上忙就好。诚如先前所言，我真的希望你们能够相处愉快。一想到感情深厚的魔剑使就为了这种理由不得不分道扬镳，着实令人感到心痛。」

    法比悟斯紧抿双唇，凝视着遥远的彼方。爱莉西亚不由得想起娜奇曾经说过的那番话。见多识广的人总是得面对无数的冲突以及争执，更何况法比悟斯又曾经是公会的干部。

    「身为冒险队伍的成员，此时此刻应该如何自处呢？」

    爱莉西亚以恳切的眼神凝视着法比悟斯。

    「到底该怎么做，才能让洛克振作起来呢？」

    「这个问题我无法回答。你认识洛克那么久了，应该比我更清楚才对。」

    法比悟斯的语气虽然冷静，却也带着一丝强硬。爱莉西亚有些失望，不过考虑到自己跟法比悟斯之间的关系，这种要求确实是过分了些。

    于是爱莉西亚抬起头来，目不转睛地凝视着法比悟斯，以毫无迷惘的清澈笑容表达内心的感谢。

    「感谢你的宝贵意见，我会尽力而为的。」

    静待法比悟斯点点头之后，爱莉西亚旋即转身离去。反正现在有的是时间，她打算回到街上逛逛，顺便思考往后的对策。

    这时法比悟斯突然想起了一件事，连忙叫住正准备离去的爱莉西亚。爱莉西亚心中一怔，带着疑惑的神情回过头来。

    「有件事我想提醒你。」

    爱莉西亚转过身来，静待法比悟斯继续开口。

    「你要试着让自己变得更坦率一点。」

    「坦率……？」

    爱莉西亚面露疑色，似乎有些不解。她不知道坦率的态度能如何改变洛克。法比悟斯见状，也以温和的语气提出说明：

    「其实这是内人所说的。当一个人处于迷惑、烦恼的状态时，即使是习以为常的琐事也会感到厌烦。内心的烦恼愈深，厌烦的程度也就愈重，不但容易对平时一笑置之的小事耿耿于怀，也无法虚心接受他人的意见。」

    爱莉西亚点点头，她也有类似的经验。

    「现在的洛克也是如此吗？」

    「这就不得而知了，毕竟我没有见过现在的洛克。」

    法比悟斯耸耸肩膀，凝视着爱莉西亚的眼神却是格外地真挚。

    「该说什么就说什么，千万不要犹豫。明明有机会说出心里的话，却因为一时的犹豫而让难得的机会白白溜走，事过境迁之后才懊悔不已……类似的案例我已经见多了。虽然没有想像中的容易，不过我相信你一定可以的。」

    道别法比悟斯之后，爱莉西亚在心中喃喃自语。

    ――我又没有刻意隐藏内心的情感……

    不过扪心自问，爱莉西亚面对洛克的时候确实是少了些许坦然。如今洛克的身边有个直来直往的娜奇，两相比较之下，爱莉西亚确实还有努力的空间。

    ――偏偏我又没办法跟娜奇一样。

    否则也不会那么辛苦了。不过法比悟斯的建议也是不无道理，爱莉西亚还是很感谢他的好意。

    「……也只能尽力而为了。」

    下定决心之后，爱莉西亚凭藉模糊的记忆穿梭在城镇的大街小巷。

    结果在不知不觉中来到旅店的后院。

    ――洛克。

    赤裸着上半身的洛克双手紧握木剑，正在后院的角落进行挥剑练习。木剑捆绑着数条柴薪，藉以增加重量。只见洛克的身上和脸上冒出豆大的汗珠，似乎已经练习了好一阵子。漆黑的魔剑倚靠在墙边，静静地陪伴着洛克。

    爱莉西亚考虑了片刻之后，转过身来沿着原路离去。找了间摊贩买了两瓶羊奶，又快步回到旅店的后院。

    幸好洛克还留在原地，并未离去。

    「洛克！」

    爱莉西亚喊了一声，洛克也放下木剑，朝着她挥挥手。只见爱莉西亚来到洛克的面前，将其中一瓶羊奶塞进他的手中。

    「今天那么热，你又流了满身的汗，还是先休息一下吧。」

    「也是，谢啦。」

    洛克似乎吃了一惊，不过很快地就恢复平静，向爱莉西亚表达谢意。拾起脚边的毛巾擦拭汗水之后，与爱莉西亚一起朝着树荫移动。

    「我刚刚遇见了法比悟斯。」

    正准备打开瓶盖的洛克突然停下手边的动作，似乎感到有些讶异。

    「你是指利姆利克的法比悟斯吗？」

    爱莉西亚点点头。两人倚靠着树干坐下来之后，爱莉西亚简单地转述与法比悟斯之间的谈话。

    结婚二字传入耳中的时候，洛克内心的惊讶绝对不亚于爱莉西亚，脸上的笑容却流露出衷心的祝福。虽然只是再自然也不过的反应，却令爱莉西亚感到一丝温暖。

    「跟法比悟斯聊天的时候，我不禁想起了过去的往事。当时你将我视为最重要的伙伴，愿意为了我参加战婚的时候，我真的很感动。」

    「是、是哦。」

    洛克的双颊泛起红晕，忍不住转过头去。爱莉西亚所陈述的都是事实，没什么好害臊的；不过感动云云的说词还是令洛克有些尴尬。

    「――所以。」

    爱莉西亚话锋一转，凝视着洛克的表情格外地严肃。

    「我也将你视为最重要的伙伴……如果有什么问题或是烦恼，希望你也能跟我聊一聊。当然不是现在，也不是非我不可，如果你觉得菲尔或是娜奇比较适合，也可以找她们谈一谈。总而言之，千万不要把所有的事情都闷在心里面。」

    洛克默默地凝视着爱莉西亚，漆黑的瞳孔隐藏着复杂的情感。

    「――谢谢。」

    将毛巾披在肩上之后，洛克向爱莉西亚致谢，旋即站了起来。

    「抱歉，让你担心了。其实我的问题没有想像中的严重，只是需要一点时间独自思考。没办法，事关诅咒嘛。」

    或许是故做开朗的关系吧，听起来不怎么踏实。

    「――只有诅咒而已吗？」

    平静而锐利的言语贯穿洛克的胸口。

    「……什么意思？」

    穿起上衣，抱着魔剑、木剑和柴薪的洛克当场僵在原地。

    「没什么意思，只是想知道你有没有其他的烦恼而已。」

    爱莉西亚忍不住别过头去，她再也无法伪装自己的情绪。

    「诚如先前所言，我一直把你当成……那个……当成最重要的伙伴。不管你选择了什么未来，你我之间的友谊都不会改变，这点请你牢记在心。」

    短暂的沉默之后，洛克简短的回应才传入爱莉西亚的耳中。爱莉西亚转过头来望着洛克，只见砂色头发的少年正静静地离去。

    妮舞来访之后又过了好几天，洛克的情绪总算平静了不少。

    早上不忘到后院练习挥剑，偶而也会跟爱莉西亚、菲尔和娜奇到城里闲逛，享用美味的火烤鲜鱼，或是在路旁聆听吟游诗人所吟唱的英雄传说，每天都过着平静的生活。

    「幸好还有十几天的空档。」

    娜奇曾经向爱莉西亚这么吐露心声。身为一同出生入死的伙伴，大家都知道洛克的笑容还是有些勉强。

    夕阳西下的时剡，一行人前往位于旅店不远的澡堂。有别于其他小岛，多尼可尔的生活机能十分完善，这也是被选为行动据点的原因之一。

    岛上的澡堂没有屋顶，抬起头来就可以看见火红的天空。

    浴池是以岩石砌成的，多了几分都市的澡堂所欠缺的粗犷。偌大的浴室挤满了许多泡澡客，每个人都跟自己的同伴愉快地交谈，爱莉西亚等人也窝在浴池的角落闲话家常。

    「光是换上新的衣服，效果似乎十分有限。」

    菲尔率先发难。

    「爱莉西亚，我看你还是趁着半夜的时候脱光衣服溜进洛克的房间，哀求洛克不要离开会比――」

    话才说到一半，菲尔的后脑就被爱莉西亚狠狠地敲了一记。

    「要做就自己去做，别把我拖下水。」

    「……真的可以吗？」

    菲尔的双眼顿时为之一亮。

    「既然有了爱莉西亚的背书，我可是真的会偷袭洛克喔。一旦生米煮成熟饭，就可以要求洛克负起责任，陪同未来的妻子一起四处旅行了。」

    「这样说也是呢。无论洛克是否放弃魔剑使的身分，大家还是可以一起旅行……」

    面红耳赤的爱莉西亚再度修理菲尔之后，旋即朝着一本正经的娜奇直泼水。

    「那、那怎么行？娜奇，你仔细想想。四人一组的冒险队伍之中，若有两人是恋人的关系，难道不会对彼此的默契造成影响吗？」

    于是娜奇开始搜寻过去的记忆，忌妒、横刀夺爱、三角关系等等的字眼顿时浮现脑海。只见娜奇一脸苦涩，吞吞吐吐地开口：

    「这……也是啦。」

    「所以，这绝对不是一个好主意。」

    「两位请听我说。」

    菲尔突然伸出双手，分别从水中托住爱莉西亚和娜奇的胸部。

    「我倒觉得现在正是派上用场的时候。啊……抱歉，我绝对没有任何不满，也从未认为如果自己有三分之一的大小就好了。」

    说话的同时，菲尔毫不客气地揉捏两人弹性十足的丰满胸部。

    「等一下……娜奇，你又变大了吗？」

    「天、天晓得，我也没量过。」

    娜奇的语气虽然有些狼狈，神情之中却流露出些许自豪。

    「无论是大小也好，触感也罢，绝对胜过发自内心的千言万语。洛克只是被动了些，并不代表他毫无兴趣喔。爱莉西亚，你说是吧？」

    「问、问我做什么？」

    「因为你常常在洛克的面前走光嘛。无论是被动也好，主动也罢。」

    「全都是被动的走光，从来没有主动好吗！」

    爱莉西亚一把抓住菲尔把玩胸部的右手，轻轻地往上一扭。娜奇则是羞红了双颊低头不语，似乎想起了什么。

    「不行吗……」

    「当然不行，那种事必须以……以爱情为基础！现在做出那种事，只会被解读为怜悯与同情罢了！」

    虽然对前半段的内容大有意见，不过后半段的内容倒是言之有理，因此菲尔只好乖乖地向两人低头致歉。爱莉西亚见状，忍不住叹了口气，旋即转头望着娜奇。

    「娜奇，你有什么好办法？」

    爱莉西亚早已一筹莫展。行经市镇的时候，爱莉西亚不忘寻找让洛克重新振作起来的线索，却依然是一无所获。

    只见娜奇静静地注视水面，似乎陷入了沉思。一段时间之后，红色的瞳孔流露出坚定的意志，凝视着两人的眼神也格外地严肃。

    「――我有一个提议。」

    离开澡堂之后，洛克抱着魔剑坐在藤椅上，等待其他伙伴的出现。不过脸上的表情却格外地落寞，失去了昔日的神采。

    魔剑也是不发一语，剑锷的宝石黯淡无光。这几天以来，魔剑几乎没跟主人说过几句话。

    ――知道诅咒的效果之后，想不到洛克居然沮丧到这种程度。

    察觉自身的诅咒之前，洛克总是使用贺布进行自我锻炼；然而抵达多尼可尔岛之后，洛克却突然改用木剑。

    ――难道都没有其他的办法吗？

    距离进攻卡利亚的日子只剩下十天的时间，洛克真的能够在这十天之内重新振作起来吗？

    这时爱莉西亚一行人突然现身了。

    只见爱莉西亚迈开大步朝着这里走来，旋即站在洛克的面前。

    「洛克，我们走吧。」

    「吃晚餐吗？」

    西方的天空已经染成一片火红，洛克的提问也是不无道理，然而爱莉西亚却是摇摇头。

    「娜奇想看一样东西，你就跟我们一起来吧。」

    惊人的热气与体臭四处弥漫，甚至连夏季的夜风也为之退避。

    好几百人聚集在城镇之外的原野，热闹的程度绝对不亚于港口附近的摊贩大街。怒骂和笑声此起彼落，营造出混乱喧嚣的气息。人群自行设置的灯柱照亮了地面，即使夕阳早已西下，四周依然是宛如白昼。

    「这是什么地方？」

    现场弥漫着贪婪残酷的气息，胆子不够大的人恐怕会立刻转身就跑。洛克环视四周，这才发现在场的人绝大多数都是男性，而且不是一般的市井小民，全都是魔剑使或是炼成师。

    众人组成一个圆圈，一边大啖美食和美酒，一边以热切的视线注视着圆圈的正中心。

    仔细一看，两个手持木剑的人正在圆圈的正中央展开激烈的战斗。

    「这里是开放场外签赌的地下竞技场。」

    洛克身旁的娜奇双手紧握胸前，似乎有些紧张。

    每天出生入死的魔剑使不乏血气方刚的人物。夺回卡利亚的作战计划付诸实行之前，为了让这些人内心的郁闷得以循正常管道发泄，地下竞技是被允许的行为。

    事实上在圆圈的正中央――也就是临时竞技场较劲的两人不但穿着铁制的盔甲，甚至还戴上了护手，以避免在决斗的过程中造成不必要的死伤。除此之外，还有好几个炼成师在场边待命。

    分出胜负之后，赌赢的人发出胜利的欢呼，输家则是气得暴跳如雷。酒店的女郎穿梭在众人之间，兜售串烧和烤肉面包的小贩扯开喉咙四处叫卖，甚至连娼妓也来凑一脚。几个男人带着赢来的赌金与娼妓消失在黑暗之中，也有些人输了个精光，黯然地离开现场。

    「都市里……好像不可能看到这样的光景啊。」

    感受到现场的热力，洛克不禁大为赞叹。都市多半都是住宅密集的区域，不适合举行类似的活动，而且公会也不会乐见一群战士聚在一起进行大规模的比赛。毕竟公然斗殴有违公会的内规，公会也不希望因此而造成无谓的伤亡。

    「――洛克，想不想试试看？」

    观察了一阵子之后，娜奇回过头来询问洛克的意愿。

    「我？」

    洛克为之一愣，这才明白三名少女带着自己前来此地的用意。朝着爱莉西亚和菲尔瞥了一眼，两人不约而同地点点头，表情十分严肃。

    「自从来到这里之后，你每天就只知道挥剑，甚至都不跟我练习了。不如趁着这个机会跟其他人一较高下吧，至少心情也比较舒畅。」

    「洛克，这可是摆脱卖冰生涯的大好机会喔。」

    爱莉西亚和菲尔的劝说都很符合她们的个性，洛克不禁微微苦笑。

    「说的也是，总不能要穿着轻便的你们参加竞技吧。」

    武器是木剑，不会造成太大的伤害，就当成是庆典的余兴节目吧。

    「菲尔，替我保管一下。」

    洛克将背上的魔剑交给菲尔。这时魔剑的宝石突然绽放出五彩的光芒。

    『即使只是游戏，也要当成正式的战斗。全力以赴吧。』

    「我先带你去找主办人好了。」

    娜奇握紧洛克的手，带着他走进人群，在不断地推挤中缓缓前进。娜奇的手掌既柔嫩又温暖，洛克不禁感到有些紧张，双颊更是微微发烫。

    「可以临时参加吗？」

    「这就要看现场的气氛和你的气势了。」

    娜奇的脸上露出前所未有的爽朗微笑。在人群之中推挤了一段时间之后，娜奇才停下脚步。

    「奈杰尔，有人想要临时加入。」

    见到跟娜奇说话的人物之后，洛克顿时大吃一惊。

    「奈杰尔？你怎么会在这里？」

    「我还以为是谁呢，原来是巴特的不肖徒弟。」

    身形魁梧的壮年男子大剌剌地坐在一张廉价的椅子上。相较于粗壮的身躯，男子的四肢稍嫌瘦弱了些。

    褐色的短发搭配深邃的五官。黑色的双眸流露出自信而冷静的眼神，全身上下更是弥漫着经历过大风大浪的人所特有的成熟与稳重。

    「其实是巴特拜托我来的。」

    「洛克，你认识奈杰尔？」

    娜奇似乎也颇感意外，一双眼睛轮流打量着洛克以及奈杰尔。

    「他是菲尔的老师。」

    奈杰尔是菲尔和玛娜的老师，同时也是深受巴特达斯信任的人物。环视眼前的竞技场之后，他以稀松平常的口吻继续开口：

    「大家都不想当主办人，所以才轮到我头上。」

    于是奈杰尔找了个人过来，做出简短的指示。

    「洛克，这场决斗结束之后，就换你上场。」

    一名美女出现在瞠目结舌的洛克面前，手中拿着木剑以及防具。

    就在洛克大感犹豫的期间，场上的决斗分出了胜负，于是洛克在娜奇的目送之下被推上了竞技场。美女以清晰的嗓音宣布洛克的临时参加之后，现场的欢呼声顿时响彻云霄。

    急急忙忙戴上头盔、穿上护手之后，洛克朝着奈杰尔大吼一声。

    「奈杰尔，菲尔也来了！」

    「没事在那边叫什么？」

    充满敌意的嘲弄自一旁传来。仔细一看，对方是个似曾相识的人物，就是当初在葛多诺的交易船中调戏爱莉西亚的壮汉。

    「想不到居然在这种地方见到你。只要你立刻抛下木剑和头盔，趴在地上拚命求饶的话，我倒是可以放你一马。如何？那个可恶的死老头可不在场喔。」

    洛克冷冷地瞥了男子一眼，旋即默默地穿上盔甲，检视头盔和护手的状况。这时男子突然往地上一蹬，毫无预警地发动攻击。

    比赛尚未开始，男子的偷袭顿时引起众人的哗然。

    洛克立刻举起木剑，准备抵挡对方的攻击，然而身体却瞬间紧绷，肩膀、手臀和手掌失去了应有的柔软度，顿时施展不开。

    再加上事出突然，洛克虽然挡下了男子的木剑，却挡不住木剑所传来的冲击。

    结果洛克狼狈地跌入观众席，好几名无辜的观众顿时遭到池鱼之殃。

    场边的观众纷纷叫骂，男子却满不在乎地耸耸肩膀，甚至以肢体语言挑衅倒在地上的洛范。

    至于洛克，则是茫然地望着星空。

    ――居然连这种攻击都躲不掉，我真的是没希望了。

    洛克清楚记得接下男子的长剑时，自己的身体是多么地僵硬。

    这时熟悉的声音传入耳中，爱莉西亚、菲尔和娜奇三人的面孔也随之浮现眼前，甚至连菲尔捧在怀中的魔剑也说话了。

    『站起来，洛克。』

    即使在人声鼎沸的竞技场之中，魔剑的声音依然是不可思议地清晰。

    『这不是魔剑的战斗，你手中的武器是木制的玩具，没有退缩的理由。如果连这种办家家酒的决斗都打不赢，我可是第一个饶不了你。』

    「自称魔剑的你却做出超乎魔剑身分的要求，这也未免太奇怪了吧。」

    听见菲尔的揶揄之后，洛克忍不住笑了出来，内心也笃定了许多。

    ――原来我还笑得出来嘛。而且最重要的是――

    「洛克，能站起来吗？」

    爱莉西亚蹲了下来，伸出自己的右手，娜奇则是忧心忡忡地凝视着洛克。

    只见洛克翻身而起，柱着木剑摇摇头，刚好与奈杰尔四目相对。

    「――还可以吗？」

    「当然。」

    洛克微微一笑，语气十分坚定，接着又朝爱莉西亚三人瞥了一眼。

    「谢了。」

    丢下这句话之后，洛克再度扛起木剑走向竞技场，围观的群众顿时爆出热烈的欢呼。只见体型壮硕的男子哼了一声，以嫌恶的眼神俯视洛克。

    「……看来你真的是皮在痒。」

    「连偷袭都用上了还打不倒我，真不知道你哪来的自信。」

    即使平常以和为贵，洛克在怒火上冲时也是说得出如此辛辣的挑衅。

    比赛开始之后，男子高举木剑欺上前来，朝着洛克的头顶直劈而下。无论是速度或是气势都不容小觑。

    ――不能再当着她们的面前出糗啦。

    于是洛克冷静地观察对方的动作。调匀呼吸，劲贯手足。全身上下运动自如，思路也格外地清晰。

    男子的木剑划破天际，洛克也同时压低身形，攻击对方的腰部，同时以更胜于男子的反应速度回剑攻向头部。

    男子的巨体微微倾斜。途中虽然试图以木剑支撑身体，却还是重重地倒在地面上。

    围绕竞技场的人群顿时鸦雀无声。出乎意料的结局令众人为之屏息，大家都以无法置信的眼神凝视着台上的洛克。

    只见奈杰尔朝着场边的美女挥挥手，美女这才恢复了冷静，向所有观众宣告洛克的胜利。

    竞技场顿时被如雷的欢声所掩没。虽然大多数的人都押在男子身上，不过他们还是毫不吝啬地对洛克报以热烈的掌声。就在洛克还搞不清楚状况的时候，人群之中出现了新的挑战者。对方的年纪比洛克大了两、三岁，是个中等身材的年轻人。

    彩金的支付以及下一场的赌注必须在短时间之内完成。一切就绪之后，主办人宣布下一场比赛开始，于是洛克与对手在场中央对面而立，进行简单的行礼。

    「好久不见了，老师。」

    「嗯，你的气色不错。」

    菲尔与奈杰尔这对师徒久别重逢之后的问候可说是既简洁又明了，在一旁观看的爱莉西亚差点没当场昏倒。

    「就这样？」

    「这种地方应该不太适合上演什么感人的重逢戏码吧？」

    面对爱莉西亚的质疑，面无表情的菲尔冷冷地环视四周。

    有喝了几杯之后开始胡言乱语的男人，也有在场边嚼着干贝默默观战的女人。酒店的女郎穿梭在人群之中，卖酒也卖笑。除此之外，还有几个侥幸赌赢的幸运儿正躲在角落数着银币，脸上不时露出贪婪的笑容。

    「……确实是不怎么适合。」

    事实上爱莉西亚三人也多次遭到在场男士的骚扰，因应之策不外乎相应不理，或是直接以拳脚伺候。竞技场周边不时发生零星的小冲突，之所以并未酿成大型的暴动，坐镇现场的奈杰尔显然是功不可没。

    「不过……」

    爱莉西亚将双手交叉在胸前，凝视着竞技场的眼神流露出一丝讶异。洛克依然在场上，对手是一名将近三十岁的高瘦男子。

    「已经是第几场了？」

    「第八场。」

    爱莉西亚身旁的娜奇笑容满面地回答。

    挑战者一个接一个出现，连战连胜的洛克连休息的机会也没有。对手的实力并不弱，每一个都是经验丰富的战士，这点从动作之中就可以略知一二。事实上洛克面对每个敌人的时候都是全力以赴，完金没有轻敌的意思。

    而且少了魔剑的加持，代表上场的魔剑使凭藉的全是真本事。

    ――没想到洛克居然这么厉害。不，应该说这阵子的冒险旅程让他的实力更上层楼才对。

    爱莉西亚开始玩弄金色的发辫，试图掩饰内心的赞叹。

    「G，娜奇，这下子洛克总可以重新振作起来了吧？」

    「这个嘛……我也无法确定。」

    娜奇凝视着场上的洛克，表情十分严肃。

    其实让洛克参加竞技场的决斗，藉以重拾昔日的自信，正是出自娜奇的提议。

    「不过无论是独自挥剑，或者是与我们一起练习，都很容易让洛克以及我们陷入无谓的烦恼。相较之下，直接在场上与其他人较量，似乎才能够避免那种状况的发生。」

    现在的洛克就是过度忧虑自身的诅咒，反而陷入无法动弹的窘境。

    因此娜奇才希望洛克能够勇敢地踏出第一步，哪怕是错误的方向也无妨。万一真的走偏了，想办法修正过来即可。只要找对了方向，就可以毫不犹豫地一直走下去。

    「其实原地踏步也不是坏事。过去的我经历过许多次类似的状况，也见过许多陷入迷惘、迷失了方向的人。最重要的关键在于，当一个人原地踏步的时候，他的脚边是不是成为足以吞噬一切的泥沼。」

    万一内心的烦恼过于沉重，极有可能就此沉入黑暗的泥沼之中。

    爱莉西亚紧咬下唇，凝视着场上的洛克。

    ――洛克，你在葛多诺的时候不是说过吗？你说绝对不会放弃魔剑使的身分。

    这时将贺布抱在怀中的菲尔静静地从两人的身边走过，询问奈杰尔的意见。

    「老师，你对洛克有何看法？」

    「跟巴特和妮舞相比，还差得远了。」

    奈杰尔的回答虽然残酷，却是客观的事实。

    「不过这也是当然的。不管洛克再怎么锻炼自己，或者累积实战的经验，巴特和妮舞也不会闲着。万一真的被十六岁的小鬼追上来，两人岂不是颜面无光？」

    「……关于洛克打倒魔王的梦想，老师的看法又是如何？」

    菲尔的语气格外地慎重，表情也十分严肃。

    巴特达斯的最终目的是打倒魔王。实力远逊于巴特达斯的洛克竟然也抱持着同样的梦想，岂不是痴人说梦？

    「有什么不对吗？」

    奈杰尔的反问传入耳中，菲尔顿时为之一愣。面对不知道该如何回应的徒弟，奈杰尔老实不客气地继续开口：

    「自古以来，人类不知道猎杀了多少野兽。然而猎杀大熊的人未必强过大熊，猎杀野马的人也未必快过野马。」

    「猎杀野兽跟打倒魔王似乎不能混为一谈……」

    「确实不行。当然，实力很重要。如果实力能够与魔王抗衡，甚至是超越魔王，自然是再好也不过。可是就算实力不如魔王，也不代表无法打倒魔王。」

    围观的群众突然爆出一阵欢呼，原来是洛克打倒了第八名挑战者。奈杰尔轻抚前额，忍不住喃喃自语。

    「这下子可就赌不成了。」

    这时第九名挑战者排开人群站上了竞技场。爱莉西亚、娜奇和菲尔一看，不约而同地睁大双眼惊呼一声。

    ――真的是走到哪里都会碰到熟面孔。

    爱莉西亚露出嫌恶的表情，娜奇也苦着一张脸。

    「没记错的话，他叫做法迪亚是吧？」

    众人是在受艾蒙之托造访圣森的时候遇见他的。当时洛克一行人侥幸躲过拉娜希的追杀，耗尽了所有的体力，结果在遭遇魔物袭击的时候被法迪亚所救。严格说来法迪亚是大家的救命恩人，然而不将他人放在眼里的高傲态度却也令爱莉西亚等人无法恭维。

    ――不过他的实力确实是不容小觑。

    毕竟法迪亚可是曾经在一瞬间击倒五只强化之后的遗迹守护者。

    「平常的洛克应该不至于落败，可是在这种精疲力竭的情况下……」

    娜奇难掩内心的忧虑。只见爱莉西亚握紧双拳，语气十分坚定。

    「放心吧，洛克一定会赢的。」

    激励娜奇的同时，爱莉西亚也试着在内心说服自己。

    「又见面了。」

    打量着站在面前的男子，洛克脸上露出疑惑的神情。

    看起来比自己大了几岁，不过应该还不到二十岁的年纪。

    这名年轻的男子有着一头色泽不同于爱莉西亚和妮舞的金发，脸上流露出桀惊不驯的神情。黑色的服装搭配金属制的胸甲，身上披着一件红色的斗篷。

    「原本以为你只是个专门哄骗女人的小白脸，看不出来你的剑术还挺高明的嘛。」

    乍听之下似乎是一种讽刺，不过从表情和态度来判断，对方应该是在称赞洛克。

    ――好像在哪见过这个人，到底是在什么地方？

    也难怪洛克的记忆模糊不清。当初见到法迪亚的时候，洛克几乎失去了意识，只能倚靠保护同伴的坚定意志支撑自己的身体。

    洛克的反应似乎引起法迪亚的不快。

    「已经忘了我吗？也罢，那就不必多费唇舌了。」

    洛克不知道该如何回应，只好向爱莉西亚等人报以求救的眼神。爱莉西亚见状，立刻向洛克使了个眼色。

    「……可以让我喘口气吗？」

    「快一点。」

    明知这么做只会让对方更加不悦，洛克还是快步跑向爱莉西亚等人的身边。经过爱莉西亚的解释之后，这才明白对方的身分。

    于是洛克再度回到场中央，与法迪亚正面相对。只见他先脱下头盔，做了几次深呼吸之后，向法迪亚低头致意。

    「首先感谢你的仗义相助。」

    法迪亚双眉一挑，灰色的瞳孔流露出仿佛见到奇珍异兽的讶异。不过意外的神情稍纵即逝，只见他搔搔淡小麦色的头发，静静地戴上了铁盔。

    洛克也举起手中的木剑。

    ――这家伙是个强敌，不是之前的对手所能相比的。

    握着剑柄的双手又加重了几分力道。洛克小心谨慎地踏出每一步，逐渐缩短彼此的距离。

    只见法迪亚双腿一蹬，主动展开攻势。洛克以木剑化解法迪亚的横劈，接着又顺势往前一砍，然而法迪亚却在千均一发之际往后一仰，洛克的木剑只是轻轻掠过对方的发梢。躲过洛克的反击之后，法迪亚立刻压低身形，朝着洛克直扑而来。

    洛克的脑中浮现出左右闪避的念头，直觉却告诉他这么做十分危险。

    于是洛克选择了相信直觉。只见洛克高举木剑往下一砍，迫使法迪亚的木剑失了准头，这才往后退了几步。几乎是在同一时刻，洛克的眼角余光捕捉到法迪亚的右脚微微一晃，似乎蠢蠢欲动。

    ――如果往左右闪避，一定会被对方绊倒。

    法迪亚迅速逼近，举起木剑没头没脑地砍了过来，迫使洛克不得不采取守势。

    木剑与木剑的撞击之中，伴随着头盔或是护手掠过木剑的尖锐声响，听起来格外地刺耳。

    眼见洛克毫无反击能力，围观的群众顿时起了一阵骚动。一想到这个年轻小伙子的连胜战绩可能就此终止，群众的表情不禁流露出一丝兴奋。

    爱莉西亚和娜奇虽然也陷入了讶异与不安，却还是以期待的眼神注视着场上的战斗。法迪亚的攻势确实猛烈，却总是奈何不了洛克。只见洛克不停地左闪右躲，或是以手中的木剑、甚至是头盔和护手挡下对手的致命攻击。

    到底是法迪亚先耗尽体力、抑或是洛克不敌落败？爱莉西亚和娜奇紧张得几乎喘不过气，内心不约而同的期望前者才是最后的结局。

    洛克咬紧牙关，拚命地抵抗法迪亚一波又一波的攻势，嘴角却不禁微微上扬。前几场的战斗让洛克的心中涌现出难以言喻的亢奋，这场战斗当然也不例外。

    一言以蔽之，就是无比的畅快。心无旁骛地专注于眼前的战斗，毫无杂念。

    一段时间之后，法迪亚终于有些喘不过气。为了调匀呼吸，挥剑的动作略为迟缓。洛克挡下法迪亚的木剑之后，趁机往前踏出一大步，一副要将对手撞开的气势。法迪亚见状，不禁变了脸色。

    面对洛克的猛攻，法迪亚只能一步步地后退，却依然坚守防线。而且他不像先前的洛克一味采取守势，还会趁隙展开反击。虽然是以速度为优先的轻微打击，还是令洛克感到有些棘手。

    然而这种威力有限的打击毕竟无法对洛克造成致命的伤害，于是法迪亚鼓起仅存的力气，展开最后的反击。

    两人的木剑在半空中交错，激发出惊人的巨响，不过场边观众都看得出来洛克逐渐占了上风。爱莉西亚和娜奇松了口气，菲尔也放下了心头大石，洛克的胜利显然只是时间早晚的问题。

    然而局势的发展却出乎众人的意料之外。

    经过数十次的撞击之后，两把木剑同时断成两截。

    洛克的木剑并未完全折断，断口处保有些许尚未断裂的木质纤维，严格说来只是碎裂而已。

    法迪亚的木剑则是一分为二，前半段的剑刀弹上了半空中。

    两人当场愣在原地，凝视着对方，再凝视着自己手中的断剑。直到半截木剑掉落地面的时候，这才回过神来。

    围绕着竞技场的群众顿时议论纷纷。

    胜负该如何判定？众人的视线都集中在负责裁决的奈杰尔身上。

    有些人宣称这场决斗应该无效，却立刻被宣称胜负已分的声浪所掩没。接着又有好几个人提出抗议，怒斥与咒骂声顿时此起彼落。

    洛克打量着眼前的对手，双眸流露出不服输的眼神。只见法迪亚哼了一声，大剌剌地开口：

    「论剑术，我不如你。论整体的战斗力，你不如我。」

    洛克为之哑然，一时之间不知道该如何回应。无论是从态度或是说词来判断，法迪亚完全不认为自己屈居劣势。只见他气喘吁吁地耸耸肩膀，露出满不在乎的微笑。

    「觉得我输不起吗？不，我只是陈述事实罢了。总而言之，这场决斗算你赢了。」

    丢下这句话之后，法迪亚旋即转身离去。部分观众见状，忍不住破口大骂，甚至还有好几个人跳了出来，试图逼迫法迪亚回到场上。然而法迪亚却不将观众的羞辱放在心上，迳自推开挡住去路的好事份子，消失在人群之中。

    兴奋与狂热的气息稍减，竞技场顿时笼罩在诡异的低气压之中。一方面是法迪亚的举动令现场观众大为扫兴，下一个挑战者迟迟未出现，显然也是原因之一。

    「……娜奇，差不多该撤了吧？」

    爱莉西亚环视四周，低声询问娜奇的意见。

    「说的也是。连续对付九名对手，洛克的体力也消耗得差不多了。」

    娜奇表示同意之后，两人准备进入竞技场，却被抢先了一步。对方是一名老战士，铁制的义手和脸上的鹰勾鼻着实令人印象深刻。

    「小子，我来对付你吧。」

    洛克不禁倒抽一口冷气，爱莉西亚、菲尔、娜奇以及认识这名老者的观众也都流露出惊疑的眼神。

    「赛佛斯……先生。」

    「还记得我啊？不是说过了吗，先生二字就免了。」

    赛佛斯佝偻着身子，拖着蹒跚的脚步来到洛克的面前。

    奈杰尔朝着身旁的美女使了个眼色，美女立刻准备了两把新的木剑，走到两人的身边。

    「这么多场打下来显然是耗费了不少体力，不过对付我这个老头子应该不成问题吧？」

    检视木剑的同时，赛佛斯以挑衅的眼神打量洛克。接过木剑之后，洛克也点点头，视线落在老战士的左手。赛佛斯在交易船之中的惊人速度在洛克的脑海中浮现。一旦进入肉搏战，恐怕难逃铁制义手无情的打击。

    ――一定要提高警觉。

    「怎么，对这玩意儿有意见吗？」

    察觉洛克的视线之后，赛佛斯一派轻松地笑了笑。只见他将木剑插入地面，右手握住义手轻轻一转。一声闷响之后，义手与身体脱离，直接掉在地上。

    「这样总行了吧？」

    「……真的可以吗？」

    洛克忍不住开口，赛佛斯却露出自信的微笑。

    「反正只是余兴节目，不必太认真。况且你我实力有别，稍作让步也是应该的。」

    ――好大的口气。

    赛佛斯的身躯虽然瘦弱，全身上下却散发出强大的斗气。洛克紧握剑柄，凝视着鹰勾鼻的老战士，内心丝毫不敢大意。虽然有些疲倦，再战上一场应该是不成问题。

    热烈的欢呼划破夜空，宣布比赛的正式开始。

    洛克使劲往地面一蹬，非但在一瞬间缩短了彼此的距离，甚至还打算直接抢到赛佛斯的左侧。

    ――这个人虽然很强，可是他都已经做出这么明显的让步，我又怎么能轻言退缩！

    木剑以惊人的速度划破大气，却并未命中目标。

    同一时刻，洛克感觉到某种物体正从侧面高速接近。大脑立刻发出闪避的指令，只可惜却迟了一步，洛克的头部遭到不明物体的重击。

    双手双腿逐渐失去力气，洛克的意识沉入黑暗的深渊。

    睁开双眼一看，赫然发现黑发少女的面孔就在眼前，不过却是上下颠倒的。

    「终于清醒过来了。」

    短暂的空白之后，洛克才意识到眼前的少女正是娜奇。点点繁星的夜空映衬在她的身后，看起来煞是美丽。脑袋昏昏沉沉的，仿佛置身梦境。

    「这里是？」

    话才刚出口，太阳穴的附近就传来一阵剧痛，洛克忍不住发出痛苦的呻吟。

    「距离竞技场不远的空地。不过今晚的竞技场已经解散了，没有半个人留在原地――今晚辛苦你了，洛克。」

    娜奇微微一笑，轻抚洛克的脸颊。洛克茫茫然地凝视着眼前的娜奇，失去意识之前的记忆逐渐浮现。

    「……我输给那个老头子吗？」

    娜奇点点头。

    「之后呢？」

    「之后没有人向赛佛斯先生挑战，比赛就此宣布结束。洛克，今晚你可是大出风头呢。大家都想要跟你说话，甚至还争相抱着失去意识的你呢。」

    「抱歉，又给你添麻烦了。」

    眼见娜奇浮现无奈的苦笑，洛克顿时有些歉疚。

    「别这么说，爱莉西亚和奈杰尔才真的帮了大忙。他们两个制止其他人的接近，我和菲尔才得以趁隙带着你逃出竞技场。之后在奈杰尔的斡旋之下，大家才心甘情愿地离开。」

    「原来如此……」

    洛克在内心向奈杰尔致谢。之前在普洛多米尔斯的时侯，洛克就常常受到奈杰尔的照顾。就某种层面而言，奈杰尔甚至比洛克的师父巴特达斯更加可靠。

    「感觉如何？」

    「不要紧，没什么大碍。」

    直到洛克准备起身的时候，这才察觉到某种异样的感觉。背部和手脚清楚的感觉到土壤和草地的冰冷触感，后脑和后颈所接触的却是柔软温热的物体。

    洛克心中一慌，双手下意识地往头部的方向移动。手掌才刚碰到什么东西，娜奇就立刻发出一声惊呼，身体也瞬间僵硬了起来。

    「洛、洛克，不可以随便乱摸。」

    洛克碰到的物体其实是娜奇的臀部，不过娜奇显然是不好意思把话说清楚。只见她羞红了双颊，声音更是细若蚊鸣。

    即使洛克再怎么迟钝，也知道自己做了什么好事。连忙挣扎着想要起身。然而疲惫不堪的身体却完全使不上力，只能维持同样的姿势。

    「……抱歉。」

    娜奇别过头去，并未回答。不过她依然允许洛克枕在自己的膝盖上，看来似乎没有想像中的生气。

    「爱莉西亚和菲尔呢？贺布又到哪去了？」

    为了化解尴尬的气氛，洛克只好问起其他不在场的伙伴。

    「爱莉西亚和菲尔去寻找尚未打烊的摊贩，贺布则是由菲尔带在身上。算算时间，也差不多该回来了。」

    娜奇虽然愿意回答问题，语气之中却带着明显的不悦。洛克向娜奇道了谢，声音却小得连自己都几乎听不见。

    接下来的时间，洛克只能默默地望着天空。凉爽的夜风徐徐吹来，感觉格外地舒适。

    「――洛克。」

    不知道过了多久，凝视远方的娜奇突然开口：

    「心情好点了没？」

    明知这个话题相当尴尬，然而身为提议人，娜奇还是得硬着头皮问个清楚。一想到这里，洛克也以连自己都大吃一惊的开朗语气做出回答：

    「好多了。多谢你的关心，娜奇。」

    诅咒的问题尚未解决，巴特达斯所造成的打击也依然存在。不过相较于参加比赛之前，现在的心情确实是爽快了许多，洛克打从心底感谢娜奇和其他人的体贴。

    全身上下虽然疲惫不堪，洛克还是腹部一缩，两手撑着地面，勉强坐了起来。娜奇见状，不禁以有些惊慌又有些遗憾的语气向洛克喊话：

    「还是躺下来休息吧，等到爱莉西亚和菲尔回来之后再说。」

    「那可不行。这副模样被她们看见的话，我可就惨了。」

    而且枕着大腿的感觉已经将洛克的自制力逼至极限了。当然，这点不好意思向娜奇明说。

    「――不错嘛，你倒是很清楚。」

    身后突然传来冷冰冰的声音。洛克假装没听见，却还是清楚感受到带着一丝怒气的视线在自己的背上来回打量。

    鼓起勇气转身一看，爱莉西亚提着麻袋的右手K在腰间，正以凶恶的眼神俯视着自己。

    「总算是醒来了，没对娜奇做出什么不礼貌的举动吧？」

    「放心啦，爱莉西亚。洛克才刚刚清醒而已。」

    笑容满面的娜奇抢着回答。即使如此，爱莉西亚依然对洛克报以怀疑的视线，旋即叹了口气，迳自坐了下来。

    「既然娜奇这么说，那就算了吧。而且这次你的表现还算不错，尤其是打倒第一个对手的时候：心情可是特别愉快呢。」

    大大赞扬洛克之后，爱莉西亚从手中的麻袋取出三只陶杯。

    「菲尔不是跟你在一起吗？」

    接过陶杯之后，洛克忍不住询问。只见爱莉西亚摇摇头，金色的头发也跟着左右晃动。

    「菲尔跟奈杰尔一起离开了。他们两个很久没见面，一定有很多事情要聊。为了保险起见，菲尔还把你的魔剑带在身边。」

    爱莉西亚的语气虽然平静，言辞之间却流露出些许羡慕。同样都是与久违的师父重逢，爱莉西亚非但没跟妮舞说上几句话，道别的时候甚至还发生了一些不愉快。

    「反正到时候菲尔就会回来了，不如我们三个先来干一杯吧。」

    爱莉西亚在各人的陶杯之中倒入饮料。这种饮料是在果汁之中添加适量的蜂蜜，最后以香草提味，料理起来相当花时间。

    于是三人共同举杯。清凉的果实水流入口中，洛克不禁有些感动。娜奇陪伴在身边照顾自己，爱莉西亚则是在这么晚的时间为了自己四处寻找尚未打烊的摊贩。

    「好喝。」

    虽然有些腼腆，却表达出洛克衷心的感谢。

    或许是渴了吧，洛克的陶杯很快就见底了。于是爱莉西亚又替他倒了第二杯。

    「喜欢吗？这是你的庆功宴，尽管喝个痛快吧。对了，还有这个。」

    爱莉西亚从麻袋中取出炒豆和肉干。

    ――跟爱莉西亚她们一起行动，真的是正确的选择吗？

    洛克一边享受清凉的果实水，一边在内心思考这个问题。

    即使面临无数次的危机，依然对自己不离不弃。

    总是跟自己共同对抗敌人。

    之前爱莉西亚甚至还宣称自己是最重要的伙伴。

    于情于理，都应该继续跟她们一起旅行。

    ――可是现在的我只会拖累她们。

    不能强迫她们一起去实现那种不切实际的梦想。

    更何况自己是受到诅咒，随时可能在战斗中出状况的人。

    「爱莉西亚，希望你不要见怪。」

    先把丑话说在前头之后，洛克才切入主题。

    「记得有一次我问你为什么想成为魔剑使，你的回答是希望以一己之力开拓未来，对不对？」

    「你这个人喔……是没错啦。」

    害臊与怨憩让爱莉西亚羞红了双颊，忍不住白了洛克一眼。这种事私下提起也就罢了，怎么会选择娜奇在场的时候谈论这个话题？

    「我觉得那真的很了不起。」

    或许娜奇是打从心底感到佩服，然而在这种情况下说出这种话，无疑是火上加油。爱莉西亚原本打算臭骂洛克一顿，却发现他脸上的表情格外地严肃，只好胡乱抓了一把炒豆，以眼神示意他继续说下去。

    「就我的观察，其实你已经达成目标了。就拿之前的战斗来说……」

    「也是啦。自从离开普洛多米尔斯之后，我的实力确实是增加了不少。」

    「既然如此，往后有什么打算？有没有什么梦想或是目标？」

    这才是洛克想知道的答案。

    娜奇的目标是与她尊敬的人一起并肩作战。一旦发现自己并不是理想中的人选，娜奇应该会选择离去。

    「之前不是说过了吗？我要暂时跟你一起行动。」

    「……之后呢？」

    犹豫片刻之后，洛克再度提出询问。他想知道暂时跟自己一起行动之后的打算。

    听到这声追问，不只是爱莉西亚，连娜奇也在讶异之余凝神看着洛克。

    「之后……」

    喃喃自语的爱莉西亚不禁露出有些感伤的微笑。天下没有不散的宴席，离别的时刻迟早会降临。爱莉西亚别过头去，仰望繁星点点的夜空。

    「我的目标是成为让父亲和师傅刮目相看的优秀魔剑使。当初父亲坚决反对我成为一名魔剑使，这件事应该替师傅添了不少麻烦。所以……我打算以行动证明自己的选择是正确的，不过目前还没有什么具体计划。」

    停顿片刻之后，爱莉西亚凝视着洛克，冷冷丢出一句：

    「不过这毕竟是我自己的目标，你不必放在心上。」

    ――令父亲和师傅刮目相看的优秀魔剑使，是吗？

    洛克点点头，沉浸在自己的思绪之中。其实洛克也有同样的想法，他也想成为让巴特达斯刮目相看的魔剑使。

    ――大家看到我的背影，不知道有什么感觉。

    就在这个时候，蹒跚的脚步声传入三人的耳中。三人立刻做好了防御态势，面向声音的方向。脚步声愈来愈近，鹰勾鼻的老战士赫然出现在黑暗之中。没错，对方正是赛佛斯。

    「哦，果然在这里。」

    赛佛斯从颈子以下的身躯都藏在破旧的斗篷之内。只见他举起左腕的义手，轻轻地贴在前额，脸上露出促狭的笑容。

    「好一个左拥右抱的幸运儿。不知道哪一个是老婆，哪一个是情妇？」

    「老、老、老婆！？」

    「绝、绝对没这回事……」

    爱莉西亚急着摇头否认，面红耳赤的娜奇则是一脸尴尬。洛克虽然也吃了一惊，不过看到两人慌了手脚的模样，自己反而冷静了下来。

    刺鼻的酒臭阵阵传来，赛佛斯显然是喝了不少。只见他动了动义手，似乎对爱莉西亚和娜奇的反应十分感兴趣。

    「大家正在另一边饮酒作乐，要不要一起来？不少人对你很有兴趣，想跟你聊一聊呢。」

    「好意心领了，不过我是真的不能喝酒。」

    洛克一脸为难地低头致歉。回想起洛克喝醉酒的模样，好不容易恢复平静的爱莉西亚无奈地耸耸肩膀，娜奇则是不好意思地低下头去。

    「是吗？那就算了。女人毕竟还是比酒鬼来得有吸引力，如果是我的话，我也会选择留在原地。」

    既然洛克不想赴约，赛佛斯也不勉强，迳自转身准备离去。打量着赛佛斯的背影，洛克突然想起第一次在船舱中遇见这名老战士的时候，内心所涌现的疑问。

    犹豫了片刻之后，洛充终于鼓起勇气，朝着赛佛斯佝偻的背影开口。

    「呃……恕我冒昧，可以请教一个问题吗？」

    赛佛斯跨出去的那只脚顿时停留在半空中。

    「冒昧？」

    只见赛佛斯一个转身，重新面对洛克。两名少女无不瞠目结舌，对洛克报以疑惑的眼神，不知道洛克到底想说些什么。

    「听起来似乎是相当重要的问题。你现在可是占用我饮酒作乐的时间，如果只是为了鸡毛蒜皮的小事把我留下来――」

    赛佛斯举起右手轻敲自己的太阳穴，脸上已经看不到几秒钟之前那个微醺老者的随和面容。

    「可不是这样就能了事的。」

    紧张之余，洛克不禁吞了口唾液。对于洛克而言，这是相当严肃的问题，可是对于眼前的老者来说又是如何呢？洛克实在没什么自信。可是话都已经说出口了，又不能当成没发生过，洛克也只能硬着头皮提出问题。

    「为什么您会当一名魔剑使？不，应该是为什么迄今依然不愿退休？」

    「问这个做什么？」

    斗篷翻飞，鹰勾鼻的老战士席地而坐。

    「因为您已经小有年纪，左手又不太方便……」

    「所以呢？」

    四周一片漆黑，看不出赛佛斯脸上的表情变化；不过洛克依稀感觉得到他的笑容。沉闷的金属声响起，老战士将义手伸向洛克。

    「分一块肉干来吃吃吧，丢过来就好。」

    洛克依言丢出一块肉干，赛佛斯以他的义手巧妙地接住。

    「你的问题让我有点失望，不过你脸上的表情证明了你不是随口问问而已。小子，我欣赏你的态度。像你这种年纪的年轻人我已经见多了，每个人的脸上都会出现像你这种为赋新词强说愁的表情……别生气，我并没有恶意。」

    最后那两句话是对脸色不善的爱莉西亚和娜奇说的。

    「不过这的确是个好问题。人一旦上了年纪，动作就会愈来愈迟钝。无法搬运重物，体力更是一年不如一年。而且我的左手又是义肢，总是没有真正的手臂来得方便。」

    话虽如此，赛佛斯的语气却听不出自我解嘲的味道。说是谦逊嘛，似乎又并非如此。总之就是平淡到了一个极致，反而更增添了些许说服力。

    「失去左手的老头子为什么还能继续战斗？支持他继续当个魔剑使的理由又是什么……这种说法听起来相当耸动，似乎有什么不为人知的秘密，不过……」

    赛佛斯耸耸肩膀，语气有些消沉，咀嚼肉干的嘴角呈现倒八字形的模样。

    「只可惜我并不是传说中的英雄或是骑士，没什么可歌可泣的理由。纯粹只是这一身老骨头还可以动弹，所以才来往于各大都市之间；纯粹只是因为没有其他本事，所以才不得不前往大陆讨生活，就这么简单。不过若勉强找出个像样的理由，大概就是为了保护他人而战吧。」

    「保护他人？」

    就在洛克大失所望的时候，意想不到的字句突然传入耳中。洛克忍不住探出上半身，央求老战士继续说下去。面对洛克的反应，赛佛斯似乎也颇感意外。

    「不过就是老掉牙的理由罢了，这么想知道？」

    洛克点点头。

    「可以的话，我想知道您保护他人的动机是什么。」

    如此特异的战士竟然为了再平凡也不过的理由而战，这点引起了洛克的好奇。只见赛佛斯将肉干吞进肚里，从外套里面拿出一小瓶酒。利用义手打开瓶盖喝了一大口之后，这才重重叹了口气。

    「这就说来话长了。我不喜欢跟别人提起过去的往事，不过……小子，念在你差点得手的痛快一击，今天就特别破例一次吧。」

    夜风吹得草地沙沙作响。除了洛克之外，爱莉西亚和娜奇也端正坐姿洗耳恭听。

    「我出生在一个贫苦人家。小时候什么都不会，就是喜欢舞刀弄剑，长大之后为了养活自己，自然就走上了魔剑使这条不归路。现在回想起来，已经是好几十年前的事情了。」

    赛佛斯凝视着虚空的一点。或许这名老战士在黑暗的深处看见了自己的过去吧。

    「成为魔剑使之后，我认识了许多强得不像话的家伙。那些人打倒了许多青铜颈环，甚至是白银颈环的魔物，累积了许多财富。诚如先前所言，我是为了养活自己才成为魔剑使的，打倒大蛙或是海狸魔的收入有限，顶多也只能图个温饱。可是将目标锁定在青铜颈环或是白银颈环的魔物，我又没有那些人的实力。于是我想了很久，决定冒险一搏，那就是独自在大陆过夜。」

    爱莉西亚不禁倒抽一口冷气。独自在大陆过夜所代表的危险性，在场的所有人都十分清楚。

    「或许是运气不错的关系吧，虽然遭遇了无数次生死关头的危机，我还是活了下来，实力也愈来愈强。我有一次找到价值不斐的魔剑，大大地捞了一票，之后更是顺利打倒银色颈环的魔物。现在回想起来，或许这就是让我愈来愈狂妄的原因吧，结果在三十岁那年终于出了事。」

    赛佛斯露出讽刺的笑容。只见他以义手割除地面的杂草，另一只手轻敲义手的表面。

    「魔物咬断我的左手掌和左下臂，一口吞进肚里。当时我血流不止，身体愈来愈冷，还以为这下子死定了。好不容易挣扎着回到都市，再度睁开眼睛的时候，人已经躺在旅店的床上了。当时我凝视着脏污的天花板，内心顿时浮现出引退的念头。」

    「放弃当魔剑使的意思吗？」

    虽然事不关己，洛克还是感到心中一紧。爱莉西亚和娜奇或许也曾经有过类似的心境吧。

    「如你所见，最后我还是留下来了。」

    赛佛斯笑了笑。

    「不过失去左手之后的一年……不，应该是一年半吧，我一直窝在都市里面。当时我什么都不做，哪里都不去，就这样过着只有一只手的颓废生活。反正之前存下来的积蓄够我吃好几年，经济方面不成问题。除此之外，来往的朋友也减少了。不，应该是几乎全都跑光光了。发现我没办法帮他们赚钱之后，甚至连交情不错的朋友也都避不见面。」

    三人闻言，不禁端正坐姿。洛克常常在『干杯』的客人身上见过类似的案例，娜奇也在过去与某个魔剑使行动时，听闻过有些魔剑使的遭遇雷同。爱莉西亚回想起过去自暴自弃的时期，忍不住倒抽一口冷气。

    「不过还是有几个人并未改变，例如提尔达……也罢，在你们面前提起这个名字并没有意义。总之在他们的多管闲事之下，我总算是摆脱了行尸走肉的生活。」

    赛佛斯捏捏自己的鹰勾鼻，脸上露出一抹诡异的笑容，似乎突然想起了什么。

    「失去一只手所造成的影响，可不是只有生活上的不便而已，甚至连身体各部位的协调都会出现问题。轻轻挥动短剑就差点跌个狗吃屎的震惊与讶异，恐怕不是四肢健全的你们所能体会的。」

    ――最好是一辈子都不要有这种体会。

    不过洛克并未将内心的感慨付诸言语。

    「有一天公会把我找了过去，希望我在一年一度的那件事当中出点力气。」

    所谓的「那件事」，应该是指都市接近大陆，遭受魔物的攻击吧。

    「当初知道失去左手的我不想离开都市前往大陆之后，率先断绝来往的就是公会那群人。虽然他们也有他们的考量与难处，不过当时的我真的很生气，甚至打算拒绝他们的提议。」

    「……结果您还是接受了吗？」

    同样的事情发生在我身上，我又该怎么办呢？洛克在内心想像。或许这也是洛克必须面对的未来。赛佛斯喝了口酒之后又继续开口，来不及做出结论的洛克只好停止思考，凝视着眼前的老战士。

    「虽然只是后力支援的工作，酬劳却相当优渥，自然是没有拒绝的理由。之后我抽出空档跑到城墙边上一探究竟，亲眼目睹四肢健全的魔剑使手持魔剑来回走动，心里面真的是既羡慕又忌妒。」

    语气虽然开朗，却是赛佛斯不愿提起的真心话。

    「于是都市与大陆接触，魔物大军发动攻击。最前方的防线将大多数的魔物挡在城外，不过还是有少数魔物突破前线。当然，这些漏网之鱼全都被第二道防线的预备队彻底消灭，集中在后方避难的市民并未受到伤害。」

    洛克闻言，不禁松了口气。虽然是过去的往事，前线遭到魔物突破依然是令人胆寒的状况。而且洛克并不知道这场战役的始末，心情自然是随着故事的发展高低起伏。

    「当时我在对抗魔物的过程中受了伤。虽然还可以继续战斗，多年交情的老朋友却是二话不说，将我拖到都市后方的避难处。失去左手之前，我总是站在前线保护那些家伙，如今却轮到他们保护我撤出战场。感激之余，内心也同时感到一阵酸楚，眼泪差点就不争气地掉了下来。」

    之后都市远离大陆，魔物的攻击以失败告终，市民的生命得以保全。

    「撤离战场的时候，我发现拖着我一路走向避难处的提尔达居然正在发抖。多年来一直仗剑对抗魔物的我，竟然被畏惧魔物、从未离开都市的普通人拖着走。于是我做出了一个决定。」

    为了对抗魔物、为了保护朋友，我要重拾魔剑。

    「战后的清理告一段落之后，我开始锻炼自己的剑术，同时也四处寻找左手的替代品。因缘际会之下，才得到了这只义手。」

    赛佛斯重重地叹了口气之后，拿起酒瓶喝了一大口。

    「小子，事情就是这样。为了保护他人而战，就是我的原动力。不过我既没有三头六臂，也没有远大的梦想，所以保护的对象仅限于身旁的朋友。现在如此，未来也是如此。只要那些家伙还活着，只要那些家伙的亲朋好友还在世上，我就会继续对抗魔物，直到身体再也无法动弹为止。」

    四周一片漆黑，唯独老战士的双眸绽放出坚定的神采。难以言喻的冲击袭上脑门，强大的压迫感令洛克感到呼吸困难。

    然而洛克还是紧抓双膝，在腹部施力，正面接下了老战士的视线。赛佛斯笑了笑，似乎对洛克的反应感到十分满意。

    「肉体迟早会衰老，往后也有可能失去右手，再也无法握起长剑。到了那个时候，我恐怕得躲在都市之中度过余生了。不过现在双腿还是一直鞭策着我，要我继续前进，右手也还有挥动长剑的力气，所以我打算继续对抗魔物，战至最后一刻。

    即使左手是义肢，即使已经上了年纪，依然是义无反顾。

    「……感谢您的教诲。」

    端坐在地的洛克恭恭敬敬地向赛佛斯低头致意。

    「好说，你这小子倒是有几分可取之处。」

    赛佛斯打量着洛克，忍不住笑了几声。

    「认识我的人多半在开战之前就已经丧失了斗志。至于那些不认识我的人嘛，要不欺负我是个残废的老头子，要不就是心生怜悯，动手之际有所保留。说真的，我已经好久没尝到那么痛快的斩击了。」

    说到这里，赛佛斯突然将手中的酒瓶递给洛克。

    「听我说了那么多故事，总该有些表示吧。」

    事出突然，洛克不禁睁大了双眼，不知该如何回应。

    「怎么，喝了会死吗？」

    「这……倒也不至于……」

    洛克拚命替自己寻找开脱的藉口，却怎么也想不出适当的说词。

    「那就喝上两口吧。放心，里面没剩多少，顶多只有一小杯而已。」

    洛克回头看着爱莉西亚和娜奇，向两人报以求救的眼神。正在伸展双腿的爱莉西亚与洛克四目相对之后，旋即一派轻松地耸耸肩膀。

    「人家都这么说了，你就喝吧。放心，这次我会手下留情，也会带你回到旅店，不会把你一个人丢在这里的。」

    「我也赞成爱莉西亚的意见。机会难得，就别辜负人家的一番好意吧。」

    「……这可是你们说的。」

    洛克只好乖乖拿出空的陶杯，接受赛佛斯的斟酒。凑近鼻端一闻，果然是呛鼻的烈酒，光是气味就令洛克感到一阵微醺。

    于是洛克将陶杯中的烈酒一饮而尽。

    意识顿时飞到了九霄云外。

    洛克恢复意识的时候，发现三名少女正凝视着自己。爱莉西亚、娜奇以及菲尔。繁星点点的夜空在三人的身后无限延伸，仿佛洒下无数银色细沙的合色绒毯。

    「――比预期的时间更早呢，应该是量不多的关系吧。」

    抱着贺布的菲尔语气十分平淡，仿佛是在陈述实验的结果。

    「洛克？你醒来了吗？要不要紧？」

    爱莉西亚皱起眉头，担忧之情溢于言表。洛克只感到喉头一阵灼热，完全发不出声音。

    娜奇扶着洛克的背部，协助他坐了起来。洛克呆呆地望着娜奇，脑中逐渐恢复了之前的记忆。

    「赛佛斯先生呢？」

    「他豪迈地笑着离开了。」

    菲尔抢着回答。洛克抬起头来望着菲尔，脸上露出迷惑的神情。

    「你不是跟奈杰尔在一起吗？」

    「谈话结束之后，心想你们可能还没离开，所以就绕到这里来看看，结果还真的中了大奖。」

    菲尔以手掩口，嘴角浮现一抹不怀好意的笑容。

    「我来得还真是时候，想不到你居然会说出那种话。」

    「那种话……？」

    洛克心中一紧。喝下那杯烈酒之前，菲尔尚未回到此地。看来自己似乎仗着酒意说出了什么惊人之语。

    「这也是赛佛斯先生大笑的原因吗？我到底说了些什么？」

    洛克向爱莉西亚和娜奇寻求解答，两人却不约而同地羞红了脸。就反应来判断，至少洛克可以确定酒醉时的发言并未惹恼两人。

    这时菲尔再也忍不住了。

    「算了，就告诉你吧。当时你突然站了起来，绕到爱莉西亚和娜奇的身后――」

    「菲尔！不准说！否则就要你好看！」

    面红耳赤的爱莉西亚厉声制止蓝色头发的少女。然而菲尔却满不在乎地耸耸肩膀，溜到洛克的身后继续未完的话题。

    「然后你分别伸手将两人抱在怀中，当着大家的面前宣称『这里没有半个情妇，两个都是我的老婆』呢。」

    『这种说法并不正确。』

    菲尔怀中的魔剑冷静地提出纠正。

    『「包括不在场的在内，三个都是我的老婆。」――洛克是这么说的。』

    惊讶之余，洛克一句话也说不出来。或许这是针对赛佛斯现身之际的问话所做出的回应，不过时间点也未免相差太多了。而且三个都是老婆云云到底代表了什么，连洛克自己也是一头雾水。

    「我说，洛克？」

    双手K在腰间的爱莉西亚以冰冷的眼神俯视洛克。

    「人家都说酒后吐真舌，看不出来你这个平常一脸傻乎乎的家伙，心里面居然藏着这么可怕的念头。」

    洛克无力地摇摇头，仿佛被大野狼逼上绝路的羔羊。

    「唉，赛佛斯先生明明讲述了那么精彩的故事，好好的气氛都被你搞砸了。」

    随手玩弄金色发辫的爱莉西亚不禁叹了口气，事实上洛克也颇有同感。

    「不过这次倒是没有抱着其他人不放，或者是将对方推倒呢。」

    娜奇喃喃自语。爱莉西亚闻言，顿时露出不以为然的表情。

    「若真如此，倒还比较省事。万一一把抱住赛佛斯先生，恐怕到现在都还没清醒过来吧。」

    「这也不错，至少我们也能趁机睡个好觉。」

    菲尔话才刚说完，娜奇就打了个小小的哈欠。

    「既然洛克已经醒来了，不如就直接回旅店休息吧。」

    就在爱莉西亚准备转身离去的时候――

    「我想留在这里吹吹风，顺便想想事情。」

    从菲尔手中接过魔剑之后，坐在地上的洛克突然开口。爱莉西亚闻言，顿时露出讶异的神情。

    「想事情？」

    「你们先走吧，我大概半刻钟之后就会回去。」

    爱莉西亚虽然有些不放心，不过洛克的语气十分平静，并没有负面的情感。虽然难保魔剑不会乱说话，但爱莉西亚还是选择了相信洛克。

    「好吧。早点回来，可别感冒了。」

    菲尔和娜奇也向洛克道了声晚安，三人旋即转身离去。

    三人离开之后，洛克将魔剑放在身边，整个人躺在地上。

    『竞技场的比赛真的很可惜。』

    剑锷的宝石忽明忽暗，魔剑率先打破了沉默。洛克朝着身旁的魔剑瞥了一眼，旋即凝视着眼前的夜空。

    「拔除义手的动作，应该是诱敌的战术吧。」

    『没错。』

    比赛已经结束了，继续深究也没什么意义。更何况如果赛佛斯戴着义手出战，洛克恐怕会败得更加凄惨。

    『不过你的着眼点是正确的。理想的状况是闪避或是接下对方的攻击，再相准对方的左侧展开反击，不过那个老者的实力远胜于你，恐怕没那么容易得手。还不如无视对方的反应与动作，直接一剑砍下去来得有效。』

    「你就别夸我了吧。」

    洛克忍不住摇头苦笑，脑中突然想起赛佛斯似乎也说过同样的话。

    两人的对话就此打住，洛克默默地凝视着天空。

    ――为了保护他人。

    赛佛斯对抗魔物的理由。

    ――至于我想要成为魔剑使的原因……

    脑中立刻浮现出鲜明的画面。

    击退魔物、抗拒一切的背影。

    自己没有那种本事。无关年龄或是经验，总之就是办不到。

    所以才会起了见贤思齐之心。

    不，应该是理应如此。身为魔剑使的徒弟，这么做才是正确的。

    只要拥有同样的目标，依循同样的做法，一定可以成功。摧毁魔剑的诅咒――当时以为是体质的问题――令洛克产生这种想法。

    我……

    我也想为了保护他人而战。

    「贺布。」

    明明只是想要独自思考，到最后还是忍不住询问身旁的魔剑。

    「你觉得我可以为了保护他人而战吗？」

    『这个问题的范围太大了。』

    魔剑的反应就跟剑刃一样的冰冷。面对无奈地搔搔砂色头发的少年，四颗宝石忽明忽暗的魔剑继续开口：

    『其实自从遇见我之后，你已经多次达成目标了。为了保护普洛多米尔斯的市民，奋而挑战海人马。为了保护爱莉西亚，勇赴妖精之塔。为了救助遇难的冒险者，同时也为了保护葛多诺的仪式，不惜冒险前往圣森。在洞穴的深处遭遇魔物的时候，你也为了保护伙伴奋勇作战。光就言论与行动来判断，其实现在的你跟遇见我之前的你并没有什么不同。』

    洛克忍不住坐了起来，打量身旁的魔剑。

    『不过我的意见也有与你的想法相左的时候，不如趁着这个机会把话说清楚吧。洛克，你到底想要对抗什么？到底想要保护什么？』

    「我……」

    洛克为之语塞。

    他并不是没想过这个问题，只是一直犹豫应不应该说出口。

    如果能够跟赛佛斯一样，大大方方地说出想要保护周围的人，岂不是更有真实感？

    ――真是的，又何必呢？

    洛克微微一笑，改变了内心的想法。过去的自己提到梦想的时候，不是也常常惹人讪笑吗？如果将师父的目标当成自己的梦想是惹人讪笑的原因，倒也不是无法接受，不过真正的原因应该不只如此而已。

    「――我要成为魔剑使，保护更多的人不受魔物的侵害。」

    洛克双手持剑指向天空，仿佛向魔剑起誓。

    或许巴特达斯说的没错，在酒店帮忙的人生也并非毫无意义。即使走上这条路，也有必须保护的事物。

    ――不过我还是喜欢魔剑使的人生。

    只是魔剑并未附和他的笑声。

    『为了达成目标，你打算怎么做？』

    魔剑并不急着做出可行或是不可行的结论，而是静静地提出问题。

    「不知道，或许得先打倒魔王吧。」

    魔王带领着魔物来到地上的世界。只要打倒魔王，魔物也会跟着消失，这就是一般人的见解。

    『――该如何打倒魔王？』

    洛克静静地凝视着魔剑的剑刃，陷入了沉思。

    连自己的师父都尚未挑战魔王，更何况是实力远不如师父、又背负着诅咒的自己。

    『洛克，不要搞错方向了。』

    察觉洛克内心的迷惘之后，魔剑替洛克指引方向。

    『你的心愿是保护无法战斗、旁受重伤、陷入危机之中的人，打倒魔王充其量只是一种手段罢了，急不得、也不必急于一时。就算魔王最后被你的师父打倒，结果也是一样的，不是吗？』

    「……是没错啦，可是你真的不在乎吗？」

    『往后你将面对更多的战斗，这就足够了。』

    而且未来的事情还很难说，洛克与巴特达斯并肩挑战魔王的未来也不是没有发生的可能。

    「感激不尽。」

    于是洛克站了起来，将魔剑背在身上。

    ――该如何打倒魔王……这可不是一时三刻就能做出结论的问题，不过。

    「贺布，先从夺回卡利亚开始吧。集中精神、全力以赴――万事拜托了，伙伴。」

    洛克轻敲魔剑的剑锷，闪烁着宝石的魔剑也十分简洁地回应：

    『交给我吧，伙伴。』

    时间进入了深夜，路上看不到半个人影，竞技场解散之后四处饮酒作乐的魔剑使和炼成师似乎都回到了各自的旅店。

    洛克站在旅店的门口，发现自己的房间尚未熄灯。

    ――不是早就回来了吗？怎么到现在还没休息？

    现在是三更半夜，旅店的大门当然是上了锁的。洛克耐着性子用力敲门，大约敲了七次之后，门后才传来一阵脚步声。

    拉开门闩的声音传入耳中，旅店的大门开了一条小缝。手中端着小型油灯的老板从门缝中探出头来，以惺忪的睡眼打量着洛克。

    「今晚特别热闹，晚一点回来也是可以理解的，不过……看来明天我还是在房门上贴张纸条，提醒所有的房客注意门禁的时间好了。」

    洛克这下子可糗了，他拚命地向旅店老板致歉。不是每一间旅店的老板都愿意在三更半夜的时候起来开门，眼前的老板真的是相当好心。

    进入房间之后，三名少女果然还没休息，不是坐在床上，就是倚靠着墙壁。见到洛克回来之后，爱莉西亚和娜奇顿时松了口气。菲尔则是强忍着呵欠，跟洛克打了声招呼。

    「怎么还不休息？」

    「不、不为什么，纯粹只是热得睡不着而已。」

    面对洛克的询问，爱莉西亚反射性地以粗暴的语气做山回应。语毕之后，脸上不禁露出心虚的表情。

    「话是这么说啦，其实是迟迟等不到你回来，所以担心得才睡不着。」

    菲尔肆无忌惮地大放厥辞。爱莉西亚虽然不悦，碍于现在正是夜深人静的时刻，也只能冷冷地哼了一声。

    「洛克只是需要独自思考的时间，有什么好担心的。」

    「好吧，这姑且视为爱莉西亚的理由。至于我跟菲尔嘛，则是为了等你回来。」

    娜奇抬起头来望着洛克，嘴角浮现一抹微笑。

    「是否理出头绪了呢？」

    爱莉西亚闻言，顿时悻悻然地瞪了洛克一眼。

    「……这么晚才回来，到底都在想些什么？」

    「这个嘛……就是……跟未来有关的一些事情……」

    「可以告诉我们吗？应该跟我们也有些关连吧。」

    眼见洛克打算就此蒙混过去，菲尔立刻探出上半身，紧咬着洛克的语尾。洛克先是一阵困惑，接着又露出尴尬的神情。

    「还是不要吧，说出来有些不好意思……」

    「应该不会比宣称我们三个是自己的老婆更加地不好意思吧。」

    菲尔的讽刺正中要害，洛克毫无反击的能力，只能任凭视线在天花板、墙壁和地板不断游移。即使求助于手中的魔剑，却只换来了魔剑的相应不理。

    『这不是你一个人的问题。』

    苦着一张脸的洛克陷入沉思。考虑片刻之后，这才叹了口气，随便找个地方坐了下来。

    「这可不是什么有趣的话题。」

    「重点不是有趣不有趣吧？」

    爱莉西亚的驳斥获得菲尔和娜奇的同意。事到如今，洛克也不好有所隐瞒，只好在脑中整理思绪之后，小心翼翼地开口。

    「我不知道自己是否应该继续当个魔剑使。」

    「诅咒的关系吗？」

    「这是原因之一，不过还有其他的原因，那就是为什么我想要当个魔剑使。事实上过去也有人提出同样的问题。」

    费欧娜是直接切入重点，爱莉西亚的父亲多摩特则是以迂回的方式触及这个问题。

    爱莉西亚闻言，忍不住轻轻地点点头。诅咒果然不是唯一的关键。

    「不是为了打倒魔王吗？」

    相隔了一次呼吸的时间，娜奇以平静的语气提出质疑。洛充依序凝视着爱莉西亚、菲尔和娜奇，这才语重心长地开口：

    「――我想成为跟师父一样优秀的魔剑使。」

    于是洛克提及自己的过去、认识巴特达斯的经过之后，旋即做出结论。

    「往后我也将继续当个魔剑使，不过我更希望自己是为了保护他人而战。」

    「……打倒魔王的梦想呢？」

    菲尔谨慎地开口：

    「打算放弃了吗？」

    「不，魔王绝对是最大的威胁。」

    洛克毫不犹豫地回答：

    「只是挑战魔王的动机跟过去有所不同。卡利亚之战结束之后，我打算为了解除诅咒、也为了打倒魔王而继续旅行，不过有件事必须先提醒你们。」

    即使打倒魔王的最终目标并未改变，不同的出发点依然会造成不同的结果。

    洛克以严肃的眼神凝视着三人。

    「在诅咒的影响之下，往后我的处境将会愈来愈艰难，最后甚至可能无法在战斗中贡献一己的战力。即使如此，你们还是愿意跟我一起旅行吗？」

    「是的。」

    菲尔不假思索地回答。只见她微微挺起了胸膛，脸上依然维持一贯的面无表情。

    「因为只有我才能矫正你的酒品。」

    「往后我也愿意跟你一起旅行。」

    娜奇点点头，脸上露出平静的笑容。洛克心中一凛，小心翼翼地提出询问。

    「不后悔吗？」

    毕竟当初娜奇是感佩于洛克打倒魔王的梦想，所以才成为大家的伙伴。

    「打倒魔王的目的并未改变，不是吗？而且为了保护他人而战，并未违背我的信念。」

    于是三人的视线不约而同地落在爱莉西亚身上。爱莉西亚犹豫了片刻，这才说出自己的决定。

    「好吧，我就陪伴你战到最后一刻吧。」

    「最后一刻？」

    洛克脸色一变，面红耳赤的爱莉西亚连忙替自己辩解。

    「虽说面对魔王的不一定是你……总之，就是在你打倒魔王之前，我都不会离开你的意思啦！」

    这下子非但洛克大吃一惊，甚至连菲尔也难掩内心的讶异。

    「爱莉西亚，你不是不敢面对魔王吗？」

    「现在还是不敢啊，一样怕得要命。」

    爱莉西亚不悦地嘟起嘴唇，恶狠狠地瞪着洛克。

    「可是我更不愿意抛弃你们。」

    洛克呆呆地凝视着眼前的三名少女。

    大家都对洛克有所期待，同时也做好了心理准备。

    无法提供战力的说法一点也不夸张。手中的魔剑一旦损毁，洛克就等于是失去了战斗的能力。

    况且就精神层面而言，洛克也没有全力以赴的把握与自信。他不希望失去将自己视为伙伴的这把魔剑。

    然而跟无法全力以赴的队友一起对抗魔物，无疑是相当危险的举动。

    即使如此，她们依然愿意与洛克一起旅行。

    洛克忍不住低下头来，假借整理头发的动作偷偷地擦拭眼角的泪水。明知在这种情况下感动落泪也不会受到众人的嘲笑，洛克还是以少年的意志与矜持强行忍住了泪水。

    「――谢谢。」

    不过隐藏在声音之后的复杂情感，应该早已让三名少女有所察觉。

    熄灯之后的房间笼罩在黑暗之中。除了风精灵翻动大气的声响之外，屋内还传来若有似无的鼻息声。不过仔细一听，住了四个人的房间里面却只传出两个人的鼻息。

    「爱莉西亚，还没睡吗？」

    菲尔以小到不能再小的声音呼唤睡在隔壁的爱莉西亚。

    「有事吗？」

    爱莉西亚的回答比想像中更加清晰，菲尔因此确定爱莉西亚也尚未入睡。

    「有件事我一直不明白，你的表达方式什么时候变得那么直接啦？」

    「直接？意思是我平常都是拐弯抹角吗？」

    爱莉西亚当然知道菲尔指的是什么，不过她还是选择了装傻。

    「如果是平常的你，应该会先让刻意把脚跨出去，再冷冷地表示『要我跟你一起去旅行也不是不行，接下来你就自己看着办吧。』之类的才对。

    「菲尔，洛克和娜奇已经睡着了，现在可是没有人能够保护你喔。」

    「那我只好依偎在洛克的怀中啜泣，以泪水控诉你的暴行了。」

    爱莉西亚叹了口气，朝着菲尔的头顶轻轻一敲。

    「……有人劝我要忠于自己的感觉。」

    「同样的忠告，我好像也提过很多次了……妮舞吗？」

    爱莉西亚摇摇头，旋即翻转身体背对菲尔。

    法比悟斯的劝告确实有说服力。除了高尚的人格使然之外，丰富的阅历更是博得爱莉西亚的信任。

    而且爱莉西亚本身也有改变现状的意愿，因此才虚心接受了法比悟斯的建议，只是她自己尚未察觉罢了。

    一段时间之后，屋内的鼻息又增加了一个，看来菲尔似乎没有继续深究的意思。于是爱莉西亚也松了口气，任凭自己的意识陷入朦胧的梦乡之中。四人份的鼻息终于全员到齐。

    第二天，兜售冰块的工作结束之后，洛克背起魔剑，独自前往路神殿。

    抵达神殿之后，洛克在负责看守大门的卫兵之中发现克雷布的身影。于是洛克举起手来打个招呼，直接表明来意。

    「师父在吗？」

    「在是在啦，不过……」

    克雷布推开神殿的大门，脸色不太好看。

    「他现在忙得不可开交，也不知道能不能跟你见面。」

    说了声谢谢之后，洛克快步走进神殿。

    沿着走廊进入大厅，宛如暴风雨般的喧嚣顿时传入耳中。随着进攻卡利亚的日子逐渐逼近，神殿里面到处都挤满了人，奇装异服的魔剑使和炼成师更是随处可见。

    闷热吵杂的空间之中，洛克穿梭在高声交谈的人群之间，很快地就发现巴特达斯的身影。

    巴特达斯正与围绕在身边的许多陌生人交谈，表情异常严肃。

    洛克停下脚步，静待巴特达斯结束谈话，想不到机会竟然比想像中更早降临。察觉洛克的存在之后，巴特达斯带着讶异的神情走了过来。

    「怎么了？」

    无论是神态或是语气都跟过去没什么两样，洛克不禁为之一愣，支支吾吾地不知道该如何启齿。巴特达斯见状，忍不住皱起了眉头。

    「现在可是我这辈子最忙碌的时刻。有话快说，别浪费我的时间。」

    狼狈之余，洛克只能结结巴巴地开口。

    「师、师父，我、我想继续当个魔剑使。」

    「……这次的行动你也打算参加？」

    洛克一句话也说不出来，只能拚命点头。这时魔剑的四颗宝石来回闪烁，似乎有点看不下去了。

    『冷静一点，洛克。』

    巴特达斯思索了片刻之后，旋即迈开脚步，同时也叫洛克跟上来。巴特达斯一路朝着神殿外面前进，脚步特别大，移动速度也特别快，全身上下更是散发出令众人不得不纷纷闪避的气势。洛克见状，连忙快步跟上，不一会儿就看到神殿的大门。

    「你先出去等着。」

    丢下这句话之后，巴特达斯转入旁边的通道，走进通道旁边的房间。洛克不明白师父的用意，只能依言走出神殿。

    「怎样？见到巴特达斯了吗？」

    克雷布出声招呼，洛克一脸无辜地耸耸肩膀。

    「师父要我在这里等他。」

    一段时间之后，巴特达斯自神殿现身，手中握着两把木剑。走出神殿之后，巴特达斯将其中一把木剑丢向洛克。

    「开始吧。」

    扛着木剑的巴特达斯一派轻松地开口。洛克来回打量着手中的木剑和眼前的师父，要求进一步的说明。

    「跟我较量的意思？在这里？」

    这里是神殿与广场之间的通道，地面铺着一层平整的土壤，宽度足以让马车通过。由于神殿已经成为魔剑使的根据地，为了避免不必要的麻烦，岛上的居民多半选择直接穿越路神殿与利露神殿之间的广场，刻意避开这条通道，因此来往的行人并不多。

    「没错，明白的话就快点准备吧。」

    在巴特达斯的催促之下，洛克只好取下背上的魔剑，暂时放在路边。

    「你也看到了，我现在很忙，所以没空听你说话。」

    举起木剑的同时，巴特达斯继续开口：

    「所以尽管放马过来吧，我会从你的表现当中判断你是否拥有继续当个魔剑使的决心，是否已经为了这次的战役做好充分的准备。如果派不上用场，也只好把你送回普洛多米尔斯。」

    ――师父果然是师父。

    巴特达斯的做法虽然令人傻眼，钦佩之意却也自内心油然而生。举起木剑之后，行走于通道上的岛民不是纷纷走避，就是好奇地站在远处观望。不过现在的洛克可是无暇理会他们。

    与巴将达斯展开对峙的瞬间，洛克感到前所未有的强大压力袭上全身。洛克只能咬紧牙关、调匀呼吸，鼓起全身的力量对抗这种足以令任何人双腿发软的压迫感。

    ――一定要设法抢得先机。

    凝视着眼前的师父，洛克小心地移动脚步。即使只是一根指头的距离，也丝毫大意不得。巴特达斯占了身高的优势，攻击范围胜过洛克，若想一击得手，就必须冒险冲进对方的怀中。

    洛克谨慎移动双腿，慢慢地缩短彼此的距离。

    巴特达斯突然使劲往地面一蹬，洛克顿时大吃一惊。双方的距离尚远，彼此的木剑都还在攻击范围之外，然而巴特达斯的移动速度以及出手的锐利度却远远地超越洛克的想像。

    ――一定要撑住！赌上我的梦想，全力以赴！

    相准了朝着头顶直劈而下的木剑，洛克鼓起全身的力气，举起自己的木剑往上一挥。

    强大的冲击力几乎令紧握木剑的双手失去知觉。双膝一软的洛克差点跌坐在地，不过他还是咬紧牙关死命撑住。

    木剑断成了两截之后，碎裂的声响才传入耳中。洛克的身体顿时失去平衡，狼狈地仰天跌倒。

    巴特达斯静静地俯视洛克，一语不发。洛克似乎想说些什么，喉咙却发不出半点声音。口中不停地喘气，甚至连呼吸都有些困难。身体无法动弹，双手和双腿失去知觉，完全不听使唤。全身上下冷汗直流，感觉格外地不舒服。

    巴特达斯背转过身子，似乎准备就此离去。

    ――还是不行吗？

    洛克仰望天空，脑中一片茫然。不过这也难怪，毕竟自己不但被师父逮到攻击的机会，防御的时候又折断了木剑，最后甚至还狼狈地倒在地上，连站都站不起来。

    ――虽然丢脸了些，还是先休息一下吧。身体真的是不听使唤。

    这时一名男子的脸孔出现在洛克的面前。仔细一看，原来是克雷布。只见他手中提着一桶水，毫不客气地朝着洛克的脸上泼了下去。

    「清醒了吗？」

    水呛进鼻子，洛克不禁连咳了好几声，克雷布冰冷的语气也同时传入耳中。洛克正想破口大骂的时候，克雷布却伸手扶起了洛克。

    「先离开这里再说吧。」

    在克雷布的搀扶下，洛克勉强站了起来。全身上下都在滴水，头发更是沾了些许泥巴。

    「就不能选择温和一点的方法吗？」

    洛克忍不住抱怨了几句，却被克雷布冷冷地抢白了一顿。

    「谁叫你一直待在原地不肯起来。」

    克雷布言之有理，洛克顿时为之语塞，而且也真的是没有反驳的体力。在克雷布的协助之下，洛克来到神殿的侧面。才刚靠在墙上，身体就软绵绵地坐了下来，随手将魔剑丢在一旁。

    原本以为克雷布应该会立刻转身离去，结果他却以复杂的表情俯视着洛克。

    「亚马洛克，你应该还有体力听我说话吧？」

    洛克闻言，顿时抬起头来凝视着克雷布，眼神之中充满了疲惫。

    「这次进攻卡利亚的行动，你被分配在突击组。」

    洛克的眼中闪过一丝疑惑。这应该是出自巴特达斯的指示，不过洛克还真是不明白师父到底有何用意。

    「我不是不够资格参加这次的作战吗？」

    克雷布闻言，脸色顿时一沉。

    「为什么你会有这种想法？」

    「因为我败给了师父，你不是也看见了吗？」

    经过短暂的休息之后，洛克终于恢复了开口说话的体力。只见克雷布叹了口气，脸上露出不以为然的表情。

    「当初在普洛多米尔斯的时候，我一直觉得你是个傻瓜。可是我错了，你不是傻瓜，而是无可救药的大傻瓜。如果无法战胜巴特达斯就不能参加进攻卡利亚的作战，这座岛上的魔剑使大概全都可以收拾行李回家去了。」

    这么说倒是也没错。

    「就算真的以决斗的方式进行筛选，你也绝对是属于合格的一方。不是所有人都跟得上巴特达斯的速度，而且你虽然折断了木剑，却也成功挡住巴特达斯的攻击，所以……」

    克雷布似乎还想说些什么，却只见他摇摇头，直接进入下一个话题。

    「应该还没有人跟你说明进攻卡利亚的作战计划吧？我只说一次，你可要记住了。」

    洛克闻言，顿时苦着一张脸。他的脑袋不中用，记不了太多事情。这种场合应该由爱莉西亚或是菲尔出面才是，偏偏两人都待在旅店，来不及把她们找过来。就在洛克暗自发愁的时候，视线突然落在一旁的魔剑身上。

    ――看来也只能仰赖这家伙的记忆力了。

    魔剑的四颗宝石快速闪烁，仿佛识破了洛克的心机。要不是克雷布在场，魔剑早就好好地训斥洛克一顿了。

    于是克雷布蹲了下来，随手捡来一段树枝，在地上画了个圆圈。

    「目前多尼可尔岛上总共聚集了四百五十名左右的魔剑使和炼成师，其中有两百人隶属于突击部队，剩下的两百五十人隶属于支援部队。突击部队的任务就是直接登陆卡利亚，消灭盘据在都市之中的魔物。」

    「那支援部队呢？」

    「原则上支援部队不会登陆，就算真的登陆，也不会深入都市的内部。支援部队的任务是乘坐船只攻击海岸附近的魔物，或者是将魔物引诱至海岸线。除此之外，也负责恢复或是治疗受伤的突击队成员。」

    说到这里，克雷布以手中的树枝指着地上的圆圈。

    「这个圆圈代表卡利亚，突击部队以四十人为一小队，分别从五个地方发动攻击。每一个小队又以四到五人为一组，任务是歼灭魔物，净空港口与都市中央之间的通道。」

    「歼灭魔物不难理解，不过净空都市中央与港口之间的通道又是什么意思？既然是收复失土，不是应该以港口为中心，逐步扩大势力范围吗？」

    打量着圆圈的洛克露出不解的神情，克雷布也耸耸肩膀，表示他也不知情。

    「或许有另外的考量，只是我们不知道而已。像我刚才说的，你被编入突击部队，如果没有其他伙伴，我倒是可以帮你介绍几个尚未组队的魔剑使……爱莉西亚她们也在岛上吗？」

    「在岛上没错，可以自行决定人选吗？」

    「小组的成员由组长选定。除非是争议性的人物，否则上头是不会有意见的。」

    洛克不禁陷入了沉思。爱莉西亚等人的战力不容怀疑，洛克却还是感到一丝不安。带着她们登上魔物肆虐的卡利亚，真的是正确的决定吗？

    不过洛克很快就改变了想法。三人的实力如何，洛克自己最清楚，最重要的是她们都是洛克所信任的伙伴。

    「明白了，继续说吧。」

    「行动顺序如下。首先由我们这些支援组的人向逐渐逼近的卡利亚发动攻击，突击组趁隙登陆扫平魔物、占领卡利亚全域。侦查部队已经在几天前潜入卡利亚了，作战计划会随着侦查报告的内容有所变更，不过仅限于细节的部分，主要的流程并不会改变。」

    「我明白了，感激不尽。」

    向克雷布致谢之后，洛克突然想起一件事。

    「听说我离开普洛多米尔斯之后，你也跑到『干杯』帮忙是吧？」

    克雷布闻言，顿时惊讶地张大嘴巴。

    「你是听谁说的？」

    得知洛克是从巴特达斯的口中听来的之后，克雷布不禁以手掩面，发出痛苦的呻吟。

    ――我说错了什么吗？

    克雷布看着眼前的洛克，表情十分尴尬。

    「其实我只帮忙了一个月，而且也是看在巴特达斯愿意送我一把魔剑的份上，才勉强答应帮忙的。」

    说到这里，克雷布凝视着洛克的眼神突然浮现一丝犹豫。大约过了数到五的时间之后，这才打定主意站了起来。

    「你可能会死在卡利亚，所以我决定光把话说清楚。亚马洛克，虽然有点不甘心，不过我真的是对你刮目相看。」

    「我？」

    克雷布的发言大出洛克的意料之外，洛克不禁眨了眨眼睛。

    「若只是单纯的协助酒店的工作，其实并没有想像中的困难；不过打工的同时还得兼顾魔剑使的修行，就真的没那么容易了。这几年来你在工作和修行方面部有杰出的表现，并未偏废任何一方，我不得不承认你真的很有一套。」

    「那不是我一个人的力量。」

    洛克的回答传入耳中，克雷布不禁皱起双眉。

    「既然你曾经在那边工作，多少也应该有所了解吧。谢玛斯和苏都是好人，店里的常客也……好吧，是有几个麻烦人物没错。而且我身边还有师父。在大家的协助之下，我才能同时兼顾工作与修行。」

    克雷布并未回答，不过从脸上的表情看来，似乎也是颇有同感。

    这时洛克的体力恢复得差不多了，于是他抓起身边的魔剑，慢慢地站了起来。

    「不管怎样，还是要谢谢你的帮忙。我应该有好一阵子的时间不会回到普洛多米尔斯，不嫌弃的话，接下来就拜托你了。」

    「我跟你不一样，可是隶属于公会的魔剑使。」

    克雷布虽然露出不情愿的表情，倒也并未明白表示拒绝。

    「也罢，反正我已经习惯了。」

    话才刚说完，克雷布似乎又想起了什么。

    「说到这里，倒是有件事想问问你。」

    洛克点点头之后，克雷布这才苦着一张脸，心不甘情不愿地开口。

    「……你知道苏喜欢什么吗？除了吃的东西之外，什么都可以。」

    理解这句话的含意之后，洛克不禁张大了嘴巴，呆呆地望着克雷布。经过数到三的时间之后，洛克这才恍若大梦初醒似地回过种来。

    「克雷布，难道你喜……」

    「去你的，不要胡思乱想！」

    克雷布一把揪住洛克的衣领，眼神之中充满了怒意与杀气。

    「你这个人就是这样，所以我才不想问你……我只是想要送个小礼物，感谢她对我的照顾而已。连这种最基本的礼貌都不懂，这就是你我最大的不同。」

    「呃……那个……我当然明白你的意思啦，真的。」

    慑于克雷布惊人的气势，洛克连忙替自己辩解。克雷布闻言，这才松开洛克的衣领。

    「小礼物啊……为什么不能送吃的？苏什么都爱吃，可是从来不挑食的呢。」

    「因为我对食物和料理的常识远不如她。」

    ――那是因为苏从小就在店里帮忙的关系嘛。

    洛克忍不住摇头苦笑。不过克雷布的一番心意着实令人感动，这个忙洛克是帮定了。

    「比较保险的做法，大概就是送些鲜花、衣服或是小饰品吧。」

    洛克将他对苏的认识毫不保留地全盘托出，尽可能地替克雷布出主意。克雷布也以认真的表情仔细聆听洛克的描述。

    当洛克的描述告一段落之后，克雷布突然以略为粗暴的语气大声开口：

    「亚马洛克，一定要活下来，这样子我才能顺便代替你向谢玛斯和苏问好。可别让我成为传达讣文的使者，听见了没有？」

    洛克笑着点点头，这样就足够了。

第四卷 3 蠢动的亡者

    目前卡利亚已经漂流至距离多尼可尔岛大约十几天航程的海面上。速度十分缓慢，相当于人类行走的速度。

    都市上空堆积了好几层黑色的云，微风带着浓浓的湿气，吹在身上格外地寒冷。

    瓦砾和残骸遍布、魔物四处徘徊的废墟之中，六名魔剑使踩着慎重的脚步小心翼翼地前进。他们是卡利亚夺回计划的侦查部队，每一个都是身经百战的魔剑使，其中还有两人深谙高等炼成术。

    走在前头的是妮舞。亮眼的蜂蜜色头发卷上了灰色的布条，纯白色的斗篷以及长达脚踝的长裙也以沙土做成了伪装。以视觉为主要感官的魔物虽然不多，为了保险起见，适当的伪装还是必要的。

    妮舞停下脚步，隐身于瓦砾堆之后，不过她并不是有所发现。为了降低被魔物察觉的风险，侦查小队每前进两百步之后，就必须就地掩护观察四周。

    其他五人也纷纷藏身于瓦砾堆，或者是废墟的阴影。他们也模仿妮舞的做法，选择了跟瓦砾堆和杂草的色系相仿的服装。

    妮舞朝着身后的男子使了个眼色。男子点点头，静静地从腰间抽出一把魔剑，横举着双眼的高度。仿佛明镜一般的剑刃顿时映照出男子的面孔。

    「――『远见』。」

    咏唱咒文之后，男子的面孔自剑刃消失，取而代之的是前方瓦砾堆的景色。男子下达前进的指令，剑刃所映照而出的景色也随之缓缓前移，仿佛人类行走时的视野。

    「――附近似乎没有魔物。」

    这把魔剑虽然并不是特别锋利，却可以透过剑刃的投影，看见远处的景色或是视野难及的空间。

    这时另一名魔剑使从背上的背包取出拳头大小的玻璃珠，里面镶嵌着翠玉的碎片。玻璃珠的功用在于借用风精灵的力量侦测大气的状态，检查附近有没有毒素或是瘴气。

    只见这名魔剑使点点头，表示一切正常。

    自从昨天潜入这座都市之后，六人就朝着都市的正中心迂回前进，一路上尽可能地避免与魔物接触。截至目前为止只发生三次战斗，每一次都在援军出现之前及时打倒敌人。

    登陆卡利亚之前不知道看过多少次的地图，浮现于妮舞的脑中。

    这座小岛差不多呈现圆形，不管往哪个方向前进，目前所在位置与海岸线的距离几乎都是一样的。

    侦查小队的任务是确认预定登陆的地点、行进路线以及特定建筑物的状况，同时刺探敌人的战力。

    ――就目前的状况看来，银色颈环的魔物应该不到五十。青铜颈环的魔物虽然不在少数，却不至于构成太大的威胁。

    这座废墟都市并没有黄金颈环的魔物。过去毁灭卡利亚的黄金颈环魔物正是海人马，不过海人马已经在进攻普洛多米尔斯的时候被巴特达斯和洛克消灭了。当然，也不能排除另有接替人选的可能性。

    妮舞先是绕行都市一周，侦查几个特定地点的状况之后，这才朝着都市的正中央前进。这份工作并没有想像中的轻松。都市之中到处都是成群结队的魔物，危险性绝对不亚于大陆。

    「不管走到哪里，放眼望去尽是一片颓圮的景象……」

    一名魔剑使有感而发，忍不住叹了口气。当然，侦查小队已经做过调查，确定附近没有魔物了。

    「简直就跟大陆的废弃城镇和村落没什么两样。」

    「卡利亚已经沦陷二十几年了。在魔物的肆虐之下，这副景象也是很正常的。」

    「不过话又说回来了，这座都市真的有夺取的价值吗？过了一年之后，还不是会重新落入魔物之手？」

    魔剑使的看法也是不无道理。

    自从登上这座小岛之后，触目所及尽是同样的景色。

    高耸入云的城墙遭到彻底的摧毁，只剩下与妮舞的腰部等高的断垣残壁。

    继续往前走，眼前到处都是被杂草掩没的破碎石砖、半倒或是全倒的建筑物、玻璃瓶的碎片以及遭受无数次践踏的招牌和物品。

    除了废墟还是废墟的都市，就像被强劲的风暴肆虐过一般体无完肤。

    而且一路上都看不到半具尸体，即使是魔物避之唯恐不及的海岸线也一样。若不是连骨头都被魔物吞下肚，就是历经二十几年的岁月之后，连死者的遗骨都为之腐朽。

    「――当然值得。」

    妮舞从瓦砾堆中拾起扭曲变形的小狗布娃娃，静静地回答。布娃娃的存在应该算是一大奇迹吧。在这座几乎被夷为平地的都市之中，布娃娃虽然沾满了煤灰和泥泞，却依然得以保留原本的形体。对照周遭的残破景象，更是令人为之鼻酸。

    失去主人之后，这个布娃娃在废墟之中静静地躺了二十几年。

    轻轻拍掉布娃娃身上的煤灰之后，妮舞转身面向其他人，红色的瞳孔流露出坚定的意志。

    「卡利亚一定有夺回的价值。」

    凝聚共识之后，妮舞嫣然一笑。

    「夺回卡利亚之后，不妨再度回到此地。到时候你们应该能够体会我的话中含意了。」

    「前提是我们得先活着回去才行。」

    一名魔剑使开起了玩笑。

    「没那么简单。若无法将岛上的情况详细回报，我们可是会抬不起头的。」

    另一名魔剑使也语带轻松地回应，现场的紧张感顿时缓和了不少。妮舞打量着五名同伴，脸上露出心满意足的微笑。

    「――前面有个奇怪的建筑物。」

    这时使用『远见』的魔剑使突然开口，和乐融融的气氛顿时消失无踪。

    「被其他的废墟挡住了，看不太清楚。如果可以往左或是往右移动三费姆特（约三十公尺）……大约位于都市的正中央。从地图上看来，以前应该是一座神殿。」

    「我去探探情况，你们留在原地。」

    妮舞小心翼翼地从瓦砾堆之后起身。即使地上到处都是小石头，妮舞依然一步步朝着右侧滑行。虽然附近没有魔物，还是不能大意。

    迅速藏身于如同一座小山的废墟之后，妮舞仔细地观察都市的中央地带。即使早已做好了心理准备，眼前的景象还是令妮舞大吃一惊。

    ――那是什么？

    仿佛城堡的巨大建筑物耸立在妮舞的面前。与其他城堡的不同之处，在于这座城堡是以白骨堆砌而成的，无论是城门、外墙、内墙甚至是了望塔都是白骨。有些白骨特别巨大，看起来不像是人类的骨骸。

    ――搜集人类的尸体建造而成的？不，这不太可能。

    卡利亚灭亡于二十几年前，不过这并不代表这些年来没有人造访已成废墟的这座都市。事实上许多魔剑使都曾经踏上卡利亚的土地，有些人是受到卡利亚的幸存者之托，更多人是为了寻找被留在卡利亚的珍贵物品。

    为了拟定夺回卡利亚的作战计划，巴特达斯和妮舞也曾经向那些魔剑使探听有关卡利亚的情报，大家都并未提及这个诡异的建筑物。于是妮舞快步回到同伴的身边，描述自己看到的景象，五名同伴顿时变了脸色。

    「之前一直没遇见黄金颈环的魔物，说不定就是藏身于那个建筑物之中。」

    拥有颈环的魔物多半都具备某种程度的智慧，这已经是众所皆知的常识了。然而一般的魔物是不可能建造出那种建筑物的。

    ――差不多该撤退了。

    妮舞心想。那座城堡的情报非常重要，一定要带回去。而且小队已经挺进都市的正中心，侦查的任务也算是圆满结束。

    从登陆的地点迂回前进可是没有想像中的轻松。为了不让魔物有所察觉，行动之际必须格外地谨慎，体力的消耗也特别剧烈。妮舞已经感到有些疲惫，其他同伴的情况应该也好不到哪去。

    必须在耗尽体力之前折返。理想状况是回到小船上――但万一真的出了什么乱子，至少也要回到海岸线，直接跳进海里。

    「各位，准备撤退。」

    「――离开之前，请先给我一点时间。」

    声音并不是来自包括妮舞在内的六名魔剑使。

    掩没在土石和杂草之中的道路彼端，披着破旧斗篷的骸骨正无声无息地朝着侦查小队缓缓走来。骸骨的外貌虽然特别，妮舞的视线却被骸骨颈部的闪亮物体所吸引。

    「……黄金颈环。」

    妮舞的前额渗出汗珠。紧张之余，连吞咽唾液的声音都格外地刺耳。

    骸骨魔物停下脚步，与侦查小队保持一段距离。

    「六人……光凭这种人数是不可能夺回此地的，你们是来侦查敌情的吗？」

    声音清楚传入耳中，骸骨的嘴巴却是动也不动。看来他似乎是以有别于人类的方法来传递声音，或者是震动周遭的空间。

    「……魔物竟然谙人语？」

    一名魔剑使以讶异的神情凝视着魔物。

    「我们已经在地上的世界居住多年，更何况人语又不是什么艰深难学的语言。」

    魔物的语气异常平淡，完全没有夸耀或是自豪的成份。妮舞立刻挡在其他同伴的面前，左右两手迅速地拿起武器。妮舞的武器，正是由长剑和防盾所组成的魔剑『热望』。

    ――居然没察觉到他的接近……

    妮舞咬紧牙关，决定掩护同伴尽快离开之后，往前踏出一步。

    「原本打算网开一面，让你们回去替我传话，不过趁着这个机会活动生锈的筋骨倒也不错。」

    「咦，骸骨也会生锈吗？真是少见的骸骨。」

    妮舞嘴上轻薄，手里可没闲着。只见她舞动魔剑冲向魔物，同时又回过头来朝着身后的同伴大吼一声。

    「快逃！不要回头！」

    话声甫落，手中的魔剑朝着魔物直劈而下。魔物举起只剩下白骨的手臂，试图阻挡妮舞的斩击。一阵清脆的声响之后，银色的剑刀没入魔物的手臂。

    妮舞的红色瞳孔与魔物空虚的眼窝正面相对。魔物完全不将左臂的伤势放在心上，迳自挥出右拳。妮舞见状，立刻以左手的盾牌展开迎击。

    强大的冲击之后，妮舞的身体被抛向了半空中。不过左手的盾牌还是成功地抵消右拳的部分威力，妮舞得以在半空中调整姿势，有惊无险地着地。双脚在地面往后滑行了五、六少的距离，这才止住了势子。

    ――没有这把魔剑，恐怕早就一命呜呼了。

    魔物的攻击威力，由此可见一斑。『热望』是由剑和盾牌组成的魔剑，同时具备优秀的攻击力和防御力，足以抵挡大型魔物的攻击。如今挡下魔物的右拳之后，妮舞持盾的左手却是微微发麻。

    重新起身之后，宛如野兽的低吼从四面八方传人耳中。匆匆瞥了一眼，这才发现侦查队的其他魔剑使已经被为数众多的魔物团团围住。

    不过映入眼帘的魔物大多都是巨蛙、角兔和猿鬼之流，颈环等级的魔物只有青铜颈环的荒野巨人。

    ――面对这种等级的敌人，应该可以轻松突围。

    因此眼前的当务之急，就是设法绊住金色颈环的魔物，替侦查队的同伴争取突围的时间。

    「对了，那座白骨城堡是你的吗？」

    调匀呼吸之后，妮舞试着与眼前的魔物攀谈。只要魔物有所回应，妮舞的拖延战术就算是成功了一半。魔物虽然并未停下脚步，倒还真的回答了妮舞的问题。

    「没错，是我建造的城堡，名叫『骨牙城』。」

    「少了点美感，需要我帮你重新设计吗？」

    「不必，我很中意。」

    ――哎呀呀，你也太老实了吧。

    其他魔剑使与魔物之间的战斗似乎已经展开了。即使隔了一段距离，双方的怒吼和咆哮依然是清晰可闻。妮舞并未回头，视线一直停留在金色颈环的魔物身上，说什么也不敢分心。

    「你有名字吗？就像海人马之类的。」

    「……迟未报上名号，是我的不对。我叫做贲巴拉，回去之后告诉其他人吧。想要占领这座都市，就先打倒我再说。」

    骸骨魔物――贲巴拉展开行动。妮舞往前踏出一步，做好了迎击的准备。

    只见贲巴拉低头闪过妮舞的长剑，试图钻进妮舞的怀中。蜂蜜色头发的魔剑使立刻回盾自救，却被贲巴拉举手挡下，另一只手臂趁隙伸向妮舞。

    只剩下白骨的手臂迫至眼前，妮舞顿时感到背脊为之一凉。只见妮舞下意识往后一跳，危急之中也顾不得狼狈。白骨的指尖虽然并未击中妮舞，却还是轻轻地掠过妮舞的斗篷和上衣。

    平安着地之后，斗篷也同时飘落地面。妮舞低头一看，赫然发现上衣的锁骨到胸口的部分彻底碳化，化作灰白色的碎片纷纷飘落。抬起头来望着地上的斗篷，这才发现斗篷的金属固定扣早已变成白色的粉末。

    「反应不错，差一点就碰到身体了。」

    贲巴拉忍不住赞叹一声。语气虽然平静，听在妮舞的耳中却是胆战心惊。眼前的魔物不但精于格斗技，甚至还具备让物体炭化的能力。

    ――如果我的魔剑不是『热望』，恐怕早已化成一堆灰烬……

    「魔剑使啊，这样就退缩了吗？」

    贲巴拉缓缓地逼近。骸骨的脸孔没有任何表情，难以判读内心的想法，甚至是情感。

    「意思是你还有别的特技吗？」

    「拿出战士的尊严，靠自己的力量找出答案吧。」

    「言之有理，就这么办！」

    于是魔剑使与魔物展开第三次的接触。采取守势的妮舞一步步退后，试图将眼前的魔物诱离原地，替其他的同伴制造突围的机会。

    贲巴拉接连挥出左右双拳，威力十分惊人。妮舞利用手中的魔剑和盾牌对抗、抵挡甚至是趁隙还击，勉强跟对方战成平手。如果是一般的魔剑使，恐怕早就死于非命了。

    然而双方的战力差距逐渐浮现。妮舞的动作渐显疲态，贲巴拉的攻势却威猛如昔，丝毫没有衰退的迹象。

    这时贲巴拉突然遭到来自侧面的斩击。仔细一看，赫然是隶属于侦查队的年轻魔剑使。贲巴拉虽然有所察觉，却没有闪避的意思。银白色的剑刀划破脏污破旧的斗篷，露出自森森的头骨。

    贲巴拉伸出右手，以手背往年轻魔剑使的魔剑轻轻一敲，魔剑顿时断成两截。

    趁着年轻人微微一愣的时候，贲巴拉发动第二波攻势。眼见情况不对，妮舞连忙以盾牌护住身体，猛力撞向魔物。骸骨魔物的身体微微一晃，攻势顿时受挫。

    妮舞连忙抓住年轻人的衣袖往后退了几步，与黄金颈环的魔物保持一段距离之后，这才喘了口气环视四周。

    之前魔物盘据的地面散落着无数的魔钢，侦查队的队员纷纷围了上来。看来那些魔物全都被骁勇善战的伙伴彻底消灭，一只不剩。

    「为什么不离开！」

    妮舞忍不住破口大骂。

    「我们不能丢下你一个人不管！」

    一名魔剑使不甘示弱地大吼。妮舞本想提醒大家别忘了侦查任务的本质与目的，局势的变化却令妮舞连开口说话的余裕都没有。

    因为黄金颈环的魔物已经缓缓地来到大家的面前。

    「果然是一名伟大的战士，不过――」

    贲巴拉伸出惨白的手臂，指着散落一地的魔钢。那些都是被魔剑使歼灭之后的魔物所留下的残骸。

    「不捡起来吗？」

    六名魔剑使顿时为之一愣，大家都没想到眼前的魔物竟然会提出这种问题。

    ――慢着，难道有什么特殊的含意？

    妮舞的脑中闪过不祥的预感，其中一名魔剑使却在妮舞做出结论之前破口大骂。

    「解决你之后，再慢慢回收即可！」

    贲巴拉点点头，手臂开始旋转，五根细长的白色指头在半空中画出不规则的图样。

    「那我就不客气了。」

    手指停止转动，散落一地的魔钢绽放出诡异的紫色光芒。

    一连串蛋壳碎裂的声响之后，魔钢从内部释放出宛如黑雾的瘴气，沾满黏液的魔物自碎裂的魔钢之中爬行而出。

    所有的魔物不是脸部碎裂，就是断手断脚，或者是肚破肠流。魔物身上的伤势都跟先前被魔剑使击败的时候所受到的伤害一模一样。

    包括妮舞在内的六名魔剑使见到这幅光景，都忍不住感到反胃。

    「……难道是亡者？」

    成为尸体重新苏醒的魔物称之为亡者。贲巴拉点点头，证实了妮舞的猜测。

    「没错，就是这么回事。虽然动作迟钝了些，也丧失知能，不过至少比先前耐打多了。」

    紧接着黄金颈环的魔物做出冷酷的宣言。

    「继续未完的战斗吧。」

    妮舞的奋战精神着实令人钦佩。

    命令其他的魔剑使立刻逃往海岸的同时，负责殿后的妮舞不断地砍杀没有生命的魔物，甚至还必须面对贲巴拉的袭击。

    固定蜂蜜色马尾的发带早已断裂，受到炼成术加持的斗篷化成无数的碎片，甚至连魔剑和盾牌都出现细小的伤痕。四处飞溅的泥土，更是弄脏了她的面孔与衣服。

    即使处于极度恶劣的状况下，妮舞依然站在队伍的最后面，与贲巴拉展开对峙。

    然而侦查小队的逃亡过程却不怎么顺利。

    在贲巴拉的召唤之下，无数的魔物接二连三地挡在侦查小队的前方。即使费尽千辛万苦消灭了一批魔物，化作魔钢的魔物却又立刻成为亡者重新复苏。

    因此侦查小队必须花上好几倍的时间，才能打倒一只魔物。好不容易才彻底消灭挡在前方的敌人，魔物的支援部队却也随之赶到，侦查小队根本没有喘息的机会。要不是妮舞独自牵制住贲巴拉，侦查小队恐怕早已落得全军覆没的下场。

    不过才前进了十步左右的距离，全体队员却已经是气喘吁吁、伤痕累累。汗水和血水滴在地面上，喘息之中夹杂着痛苦的呻吟。他们无暇利用炼成术进行治疗，甚至连喊痛的时间也没有。

    且战且走了好一阵子之后，蔚蓝的海面终于映入眼帘，不过已经有一名队员昏了过去。失去武器的另一名队员扶起不醒人事的伙伴，在剩下三名魔剑使的掩护之下朝着海岸边前进。提供掩护的三名魔剑使也早已疲惫不堪，全身上下更是伤痕累累，随时都可能倒地不起。

    这里的海岸是属于岩岸，岸边到处都是崎岖不平的岩石或是悬崖，不过离海面倒是很近。妮舞毫不犹豫地回过头来，朝着走在前面的队员大叫一声。

    「快跳！」

    这时贲巴拉的铁拳击碎了盾牌，妮舞的身体顿时被抛得老远，重重地摔在地上。翻身而起的时候，妮舞知道自己的左臂已经骨折了。

    畏惧海水的魔物纷纷停下脚步，成为亡者的魔物却不识恐惧为何物，拖着沉重的脚步围了上来。

    魔剑使们挤出最后一丝力气，朝着海面飞奔而去，负责殿后的妮舞则是高举魔剑砍杀尾随在后的亡者军团。然而左臂骨折、又失去了盾牌的妮舞显然不是亡者的对手。就在妮舞的动作略显迟钝的时候，亡者的直击命中了妮舞的身体。

    ――不能死在这里！

    妮舞勉强举起几乎失去知觉的右手挥动魔剑。这时若有似无的海潮声传入耳中，妮舞立刻抛下手中的魔剑，背对不断追击的魔物，拚命地往前奔跑。背部虽然多了好几道伤痕，脚下的速度却丝毫没有减缓的迹象。

    蔚蓝的大海终于映入眼帘。妮舞纵身一跳，以头下脚上的姿势入水。体力尚存的魔剑使连忙游了过来，托起妮舞娇小的身躯。

    贲巴拉静静地站在海岸边，俯视着宛如枯叶一般漂流在海面上的六人。

    回到多尼可尔岛的侦查队在港口接受紧急治疗之后，立刻被送往神殿。

    对于即将进攻卡利亚的巴特达斯等人而言，侦查队选在夜半时分的归来无疑是不幸中的大幸。六名队员之中，有两人在小船中断气，幸存的四人也身受重伤，性命垂危。

    接获报告之后，巴特达斯的表情虽然未曾改变，不过会议才刚结束，就立刻动身探视妮舞。

    四名幸存的侦查队员被送往与神殿的中枢有一段距离的房间。这里是神殿招待访客的地方，首重静谧与清幽。伤者在会议进行期间已经接受适当的治疗，因此巴特达斯不需在走廊上等待，得以直接进入房间。

    为了减轻伤者的负担，房间内的病床铺设了许多软垫，躺在床上的妮舞发出规律的鼻息。伤痕遍布的美丽脸庞贴满了纱布，左手臂也缠上了绷带，全身上下更是散发出刺鼻的草药味。巴特达斯不须开口询问，一看就知道妮舞的伤势非同小可。

    负责治疗妮舞的女性炼成师向巴特达斯点头致意。

    「没有生命危险，身体也没有异常，不过需要一段时间才能康复。多则一个月，少则二十日左右。」

    巴特达斯闻言，不禁松了口气。虽然赶不上攻击卡利亚的时间，平安无事才是最重要的。少了妮舞这种等级的魔剑使固然对整体的战力有所影响，却不至于造成致命的伤害。

    「其他人呢？听说有两个人不幸死亡。」

    巴特达斯的询问传入耳中，女性炼成师不禁脸色一沉。

    「不幸死亡的两名魔剑使应该已经入士为安了。至于幸存的三人，目前正在隔壁房间接受治疗，应该也没有生命危险。」

    巴特达斯面无表情地点点头，视线从女性炼成师的身上移往躺在床上的妮舞。

    「……我想待在这里。」

    巴特达斯的语气有些强硬，女性炼成师的身体不禁微微一震。不过她立刻压抑内心的畏惧，向巴特达斯点点头。

    「如果有任何状况，请立刻通知一声。」

    于是女性炼成师走出房间，随手带上房门，巴特达斯这才抬起头来环视四周。房间里面有一套桌椅，桌上摆着跟小孩子的脑袋差不多大小的水瓶，以及数只陶杯。

    巴特达斯轻轻地将椅子搬到床边坐了下来。

    再过几天就是进攻卡利亚的日子了，所有的准备都已经告一个段落。接下来的工作只剩下听取侦查部队的报告，进行细节的调整而已。之前的会议，就是为了确定作战计划的各项细节。

    因此无事一身轻的巴特达斯大可在这里待到天亮。

    巴特达斯对妮舞并没有什么男女之情，他的感情已经在二十几年前献给某位女性了。

    不过自从十几年前认识妮舞，两人一起冒险之后，巴特达斯确实对妮舞产生了类似友情的情感，结果也因此常常受到奈杰尔和其他伙伴的揶揄。

    至于妮舞对自己抱持着何种情感，巴特达斯就不得而知了。事实上他并不是从未思考过这个问题，却总是理不出一个头绪。过去如此、现在如此，往后恐怕也是如此。

    差不多过了一刻钟之后，妮舞的身体微微一震，慢慢睁开双眼。只见她轻轻地吐了口气，茫然地望着眼前的巴特达斯。

    「巴特……？」

    喃喃自语之后，妮舞忍不住发出痛苦的呻吟。

    「不要乱动，你现在全身上下都是伤。」

    巴特达斯的语气虽然粗暴，妮舞还是听话地点点头，结果不慎牵动身体的伤势，再度发出苦闷的声音。巴特达斯从椅子上站了起来，走到桌旁拿起陶杯。倒了一杯开水之后，再到回到妮舞的身边。

    「要不要喝水？」

    「喂我喝吗？」

    妮舞微微一笑，双眸流露出戏谵的眼神。巴特达斯并未回答，直接将开水凑近妮舞的嘴边，小心翼翼地倾斜陶杯。一小口开水缓缓流入妮舞的口中，并未泼洒出来。

    「你该不会是第一次喂病人喝水吧？」

    「好像是。还要吗？」

    巴特达斯的语气十分平淡，不带一丝情感。妮舞摇摇头，笑着向巴特达斯致谢。

    「这里是路神殿吗？」

    巴特达斯点点头之后，妮舞凝视着天花板，忍不住叹了口气。接着又突然抬头望着巴特达斯，似乎想起了什么。

    「其他人呢？是否平安无事？」

    巴特达斯不知道该如何回答。说实话嘛，恐怕会让妮舞的心情大受影响；缄口不语嘛，又会引起妮舞的不安。

    「――抵达港口的时候，已经有两个人不幸死亡了。其余三人虽然也受了重伤，却没有生命危险。」

    巴特达斯的语气异常冷淡，内心却盼望三名伙伴存活下来的事实可以让妮舞好过一点。妮舞点点头，不发一语。

    差不多过了三次呼吸的时间之后，妮舞突然开口：

    「――巴特，答应我一件事好吗？」

    「说吧。」

    巴特达斯的回答传入耳中，妮舞顿时微微一笑。只见她强忍着全身的剧痛，试图以纤细的手臂撑起自己的上半身。巴特达斯忍不住想要出手协助，妮舞赤红色的瞳孔却流露出拒绝的意思。

    「不、不要紧，让我自己来。」

    即使前额渗出豆大的汗珠，妮舞依然露出坚强的笑容。好不容易坐了起来，上半身却微微一晃，险些倒在床上。巴特达斯再也看不下去了，索性伸手撑住妮舞的身体。

    「又何必勉强自己――」

    话只说一半，巴特达斯就选择了噤口。妮舞软绵绵地倒在巴特达斯的怀中，呜咽的声音清晰可闻。

    「――求求你，一下子就好，把你的身体借给我。」

    巴特达斯并未回答。只见他稍微调整姿势，尽可能地减轻妮舞的负担。

    四周一片寂静，只剩下若有似无的啜泣。

    等到妮舞的情绪平静下来之后，立刻将侦查队在卡利亚的遭遇一五一十地告知巴特达斯，旋即又沉沉睡去。直到妮舞发出规律的鼻息之后，巴特达斯才离开房间。这时东方的天际已经出现了一抹鱼肚白。

    命令左右侧近通知主要干部于中午之前集合之后，巴特达斯回到自己的房间略作休息。

    接获主要干部已经全员到齐的报告之后，巴特达斯立刻起身，召开临时会议。

    地点位于神殿的大厅。正中央安放着平坦的圆形巨石，最里面是奉祀路神像的祭坛。

    正中央的圆形巨石不但是会议桌，同时也是太阳的象征。巨石的表面刻着『任何谎言都会被太阳的化身摊在阳光之下』的字样。

    巴特达斯等人向祭坛的路神像祈祷之后，旋即围绕着圆形巨石坐了下来。菲尔的老师奈杰尔和『铁腕』赛佛斯也是与会人士之一。

    「大家应该多少都听说，侦查队已经从卡利亚回来了。」

    巴特达斯省略所有的客套话，直接切入主题，并将手中的羊皮纸递给坐在旁边的奈杰尔。

    「严格说来，他们确实完成了侦查队的使命。只可惜途中遭遇黄金颈环的魔物，导致两人不幸死亡，幸存的四人身受重伤的结果。」

    得知侦查队遭遇黄金颈环的魔物之后，与会人士的表情无不闪过一丝紧张的神色。

    「魔物的名字叫做贲巴拉，外表看起来就像是披着破烂斗篷的人类骸骨，身高与我相仿。在座的各位是否有人见过这个魔物？」

    没有人点头，却有一名魔剑使举手发言。

    「魔物的名字从何得知？难道侦查队的成员有人认识他？」

    「据说是以人类的语言自报名号。」

    与会众人议论纷纷，现场顿时陷入一阵骚动。等到骚动逐渐平息之后，赛佛斯才低声询问。

    「那个叫做贲巴拉的魔物惯用的攻击模式是……」

    「基本上以格斗技为主，不过双手也具备让物体炭化的能力。除此之外，还可以将魔钢转化成呈现尸体状态的魔物，令其四处行动……」

    后半段的发言有些含糊。巴特达斯曾经遭遇过类似的魔物，却不知道该如何形容。

    「看来不是利用瘴气控制尸体，而是让死亡的魔物成为亡者的法术。我们的祖先在大陆转战各地的时候，曾经在亡者的手上吃了不少苦头。」

    一名男性炼成师将双手交叉在胸前，语气格外地低沉。巴特达斯凝视着这名男子。

    「如何应对？」

    「方法有两种，一种是打倒成为尸体的魔物。这神魔物并不是不死之身，头部是最大的弱点。除此之外，身体一半以上的部位遭到破坏，魔物就会失去行动能力。至于第二种方法，就是打倒操纵尸体的始作俑者。」

    「很好，别忘了告知突击组和支援组。」

    环视众人的巴特达斯下达指示，这时凝视着羊皮纸的奈杰尔突然抬起头来。

    「这是非常古老的文字，内容大致如下：『我知道你们打算夺回这座小岛。为了欢迎你们的到来，我贲巴拉以主将的身分，在小岛的正中央筑起了一座骨牙城。只要打倒我，胜利者就是你们。只要让你们全军覆没，胜利者就是我。顺道一提，黄金颈环的魔物就只有我一个。』……这是从哪得来的？」

    无视众人的议论纷纷，奈杰尔将羊皮纸传给下一个人，同时目不转睛地凝视着巴特达斯。只见黑发战士极度压抑内心的愤怒，以略显生硬的语气做出回应。

    「这是妮……不，是侦查队带回来的。据说是且战且走的侦查队跳入海中的时候，站在海岸边的魔物丢进海中的。」

    巴特达斯才刚说完，一名外表粗犷、神情严肃的魔剑使忍不住破口大骂。

    「魔物总是不把我们放在眼里，真不知道是哪来的自信。看来这个叫做贲巴拉的魔物也是个自大狂，可真是了不起。」

    「而且还是黄金颈环的等级……怎么办，需要改变作战计划吗？」

    沉吟半晌之后，赛佛斯冷静地表达意见，结果获得巴特达斯的同意。

    「也只能如此了，毕竟之前的作战计划是以魔物缺乏领导中心为前提。在座众人之中，有没有人曾经与黄金颈环的魔物交过手，甚至是获胜的人？」

    圆桌顿时陷入一片寂静。奈杰尔见状，不禁无奈地耸耸肩膀。

    「这种话大概也只有你才说得出口。」

    「同感。」赛佛斯来回伸展义手的手指，脸上浮现讽刺的笑容。

    「万一真的遇到了，也只能奋勇一战。不过我可没有战胜的把握。」

    围绕在圆桌四周人物都是身经百战的强者，与众多魔物激战一昼夜只是家常便饭，都市防御战的时候更是站在最前线，与来犯的魔物浴血奋战。其中甚至不乏以魔王的居城为目标，在魔物肆虐的大陆行走十数天的勇士。

    然而对于这些强者而言，黄金颈环的魔物依然是不容小觑的强敌。在场众人当中，大概也只有巴特达斯足以跟黄金颈环的魔物斗得旗鼓相当。

    「比较可行的方法嘛……」奈杰尔搔搔褐色的头发。

    「就是将现今分为五支小队的突击部队改编为两队，其中一队的任务是诱敌。」

    「然后呢？」

    巴特达斯露出厌烦的神情，示意奈杰尔继续开口。

    「那个叫做贲巴拉的魔物就交给你来对付。依照先前对抗海人马的经验，这次的魔物恐怕也不是人海战术能够取胜的。」

    「诱敌部队吸引大多数的魔物之后，攻击部队再趁隙攻占魔物的城堡吗？」

    「理论上似乎可行，不过还是要实际执行之后才能见真章。」

    面对魔剑使的质疑，奈杰尔的表情有些苦涩。

    一百多年以来，人类在都市防御战方面已经累积了相当程度的知识，其中更是不乏经验丰富的战士。然而率领数百人占领特定目标的攻击战，对于大多数人而言却是头一遭。

    「名义上虽然是诱敌部队，行动却可以更灵活。若有机会突破敌人的防线，入侵魔物的城堡，更是要毫不犹豫地付诸实行。」

    「万一碰上了黄金颈环的魔物呢？」

    面对身材削瘦的魔剑使所提出的质疑，巴特达斯的回答格外地语出惊人。

    「知道自己有几两重的人，多半都会转身就跑吧。只要让所有的弟兄知道敌人的指挥官是黄金颈环的魔物，自然就不成问题了。」

    「部队之中一定有急功好利或是正义感特别强烈的人，是否应该正式下达命令，严格执行不可与黄金颈环的魔物为敌的指示？」

    「岛上的魔剑使和炼成师都是经验丰富的老江湖了，行动之际自有分寸。急着送死的人，就随他们去吧，说不定真的会碰到足以跟黄金颈环的魔物一战的人物呢。」

    与会众人面面相觑，其中有几个人忍不住叹了口气。这种说法虽然残酷了些，却是不争的事实。赛佛斯轻敲义手的手指，嘴角浮现一抹自信的微笑。

    「我也投赞成票，逃跑本来就是战术之一。而且过于复杂的战术，也未必能够被年轻人所接受。」

    「我也赞成。魔物之言本来就不能尽信，我也对魔物随机应变的本领抱持着怀疑的态度。」

    年轻的炼成师也表示同意。经过一番热烈的讨论之后，奈杰尔的提议获得大家的一致赞成，今天的临时会议也宣告结束。

    洛克一行人于日落时刻造访路神殿。其实洛克早在中午过后就得知侦查队归来的消息，奈杰尔却特别交代他们等到太阳下山之后再前来探望。

    目前正是东方的天际逐渐被夜色所侵蚀的时刻，走在最前面的爱莉西亚以慑人气势一路前行，频频向路人低头致歉的娜奇紧跟在后，洛克则是陪伴走不快的菲尔一起落在后头，四人头也不回地朝着神殿前进。洛克和菲尔分别抱着一个颇具份量的竹篓，里面装满了探病的礼物。

    抵达神殿的时候，数道汗水从爱莉西亚的前额流下，金色的头发也略显凌乱。从后面追了上来的菲尔连忙拿出毛巾，替爱莉西亚擦拭汗水。

    「爱莉西亚，你冷静一点。」

    「……我这不是很冷静吗？」

    甚至连回答的语气都带着尖剃。洛克轻拍爱莉西亚的肩膀，聊表劝慰之意。

    「看到你这副模样，妮舞一定会大吃一惊的。」

    铁青着一张脸的爱莉西亚没有回话，只是轻轻地点点头。

    在奈杰尔的事先嘱咐之下，一名炼成师少女带领洛克等人行经神殿的走廊，来到一间房间的面前。少女先走进房间通报一声之后，洛克一行人才鱼贯进入。

    「哎呀，欢迎欢迎。」

    坐在床上的妮舞露出愉快的微笑，脸上的贴布和手臂的绷带看起来却是令人格外地心疼。

    爱莉西亚呆呆地站在原地，几乎连呼吸都忘了。直到妮舞报以疑惑的眼神之后，这才踏着踉跄的脚步走近床边。只见爱莉西亚试图握住师傅的手，却发现妮舞的表情有些僵硬，这才连忙缩回双手低头不语，肩膀微微颤抖。

    留在门口的洛克、菲尔和娜奇目睹这幅光景之后，彼此便了个眼色，决定先退出房间再说。于是洛克将竹篓放在桌上，里面装的是蜂蜜酒、以药草为原料的点心及杏桃之类的水果。

    三人朝着妮舞低头致意，旋即默默地离开房间，随手带上房门。

    「看来只好先回旅店了。」

    「这样也好，就让爱莉西亚陪陪妮舞吧。」

    洛克的提议获得娜奇的同意，不过菲尔却摇摇头。

    「我想去找老师。」

    菲尔口中的老帅，指的就是奈杰尔。没意外的话，他应该正在神殿的某处休息。

    ――当初在竞技场遇见奈杰尔的时候，菲尔好像一直没机会跟他好好地聊一聊。

    洛克猛然想起了这件事。在走廊微弱的光线映照之下，菲尔虽然还是维持一如往常的扑克脸，表情看起来却有些生硬。若不是相知甚久的洛克，恐怕也难以察觉其中的差异。

    「怎么啦？」

    洛克凝视着菲尔的双眸，忍不住问了一声。菲尔翠绿的瞳孔闪过一丝狼狈，若无其事地摇摇头。

    「没、没什么，那我先走了。回去的时候会请老师送我一程，两位就先回旅店休息吧。」

    于是菲尔转过身来，快步朝着走廊的另一个方向离去。

    「――有个师父或是徒弟的感觉真好。」

    目送菲尔离去的背影，娜奇忍不住喃喃自语，神情之中流露出些许羡慕。娜奇没有真正的师父，她的枪术和骑士道都是传承自父亲，与法比悟斯之间也只是单纯的雇佣关系。

    洛克试图安慰娜奇，却又不知道该如何启齿。

    娜奇擅长的是枪术和骑士道，洛克不知道应不应该央求娜奇传授这两门学问。事实上洛克对枪术和骑士道并非毫无兴趣，却也没有强烈的学习意愿，贸然求教的话，无疑是有失礼数。

    可是若以「迟早会遇见愿意拜师学艺的人物」加以劝慰，似乎又流于敷衍。偏偏洛克又没有什么可以传授给娜奇的绝技。

    ――唯一可能胜过娜奇的本事，大概就是刺绣吧。不过娜奇的刺绣美感有点「独特」，还是不要自找麻烦吧。

    思索片刻之后，洛克谨慎地开口：

    「娜奇，我无法成为你的徒弟或是师父，不过……我一直把你当成最重要的伙伴。」

    思索半天之后竟然只能说出这种老掉牙的论调，洛克不禁替自己感到有些悲哀。不过话又说回来了，这可是洛克的肺腑之言，绝无虚假。

    娜奇似乎感受到洛克真挚的诚意，赤红的双眸浮现欣慰与喜悦的神色。只见她微微欠身，抬起头来凝视着洛克。

    「最重要的伙伴？我以为是最重要的新娘呢。」

    娜奇的微笑看在眼里，洛克不禁睁大双眼，双颊更是泛起阵阵红晕。他万万也想不到娜奇居然会跟自己开这种玩笑。

    「这、这个嘛……」

    不等洛克替自己分辩，娜奇就转过了身子。接着又以一如往常的神情回头望着洛克，仿佛什么也没发生过似的。

    「先回旅店休息吧。」

    洛克搔搔砂色的头发，随口答应一声，语气之中流露出些许的困惑与疲惫。这时背上的魔剑突然冷冷地开口。

    『我知道这种类型的玩笑话是你的罩门，不过你就不能争气点吗？』

    「要不然你倒是教我该怎么做。」

    一脸不悦的洛克重新背起魔剑。

    『我所能提出的建议，大概就是加强自己的度量与气概吧。』

    「有没有更具体的建议？」

    『既然敢宣称三人都是自己的新娘，就应该有所觉悟才是。』

    「……你该不会热昏头了吧？」

    洛克忍不住以手掩面，心想自己实在不应该提起这个问题。面对摇头叹气的主人，魔剑冷冷地提出进一步的建言。

    『并非真的娶三人为妻，毕竟现在的你还没有一次摆平三个女人的本事，到时候一定会落得三面不是人的下场。』

    「回到旅店之后，我第一个把你浸在盐水里面。劝你还是先做好心理准备吧。」

    这当然只是洛克的玩笑话，不过魔剑却并未就此打住。

    『想像所有的可能，预先作好准备。虽然娶三人为妻的可能性比不小心跌倒、结果撞到脑袋不幸死亡还要低了许多，却也不是毫无可能。所以你必须试着去想像那种未来，一旦想像成真，才能做好接受事实、迎向挑战的觉悟。』

    「……真的有这种必要吗？」

    洛克凝视着魔剑，眼神充满了疑惑。

    『我是一把剑，无法察觉人心的变化。不过根据我的推测，你应该是认为自己与恋爱之事无缘，面对那种玩笑话的时候才会如此狼狈。』

    魔剑的判断果然戳到了洛克的痛处。洛克确实不认为自己有谈恋爱的机会，甚至连想都没想过。

    『不必急于一时，毕竟未来还得面对一场大战。不过往后你还是会跟她们一起旅行吧？既然如此，养活身受重伤、生活难以自理的她们也并不是不可能发生的未来。』

    洛克沉默不语，内心浮现出病痛缠身或是失去了部分肢体，不得不含恨引退的奈杰尔和多卡德的身影。

    大家都不是公会的成员，无法仰赖公会的照料，洛克和娜奇更没有其他的家人。万一真的落得这种田地，洛克是绝对不可能袖手旁观的。

    「说的也是。」

    ――既然她们愿意加入我的队伍，我就必须有所觉悟才行。

    『这种觉悟――抑或是信念、气概以及度量，绝对会让你变得更坚强。』

    「结果『变强』才是你的重点吗？」

    兜了那么一大圈，最后还是回到原点，洛克不禁感到好笑。这时走在前面的娜奇突然回过头来，脸上露出讶异昀神情。洛克见状，连忙小跑步追了上去。

    「抱歉，我跟这个家伙在说话。」

    「看你的表情那么严肃，应该是很重要的谈话吧。」

    『就是洛克的新――』

    「娘」字还来不及出口，洛克马上以手背朝着剑锷一敲，示意魔剑不要多话。

    夕阳掩没在地平线的彼端，神殿之中弥漫着悠闲的气息。洛克和娜奇穿过闲话家常的人群，一前一后离开神殿。高挂天际的月亮、路旁的灯柱以及家家户户的灯光照亮了四周的每一个角落。

    洛克迈开脚步，准备回到旅店，却听见身后传来呼唤自己的声音。身旁的娜奇跟着停下脚步，似乎也听见了同样的呼唤。

    回头一看，赫然发现一名金发的年轻男子正朝着这里走来。男子不是别人，正是法迪亚。

    「难怪背影看起来这么熟悉，原来真的是你。」

    「有事吗？」

    洛克与法迪亚有过一面之缘，彼此之间的关系却不怎么亲近。于是洛克直接询问法迪亚的来意，毫不掩饰内心的惊讶。法迪亚闻言，脸上顿时露出自信的笑容。

    「你叫做洛克是吧？我也不跟你兜圈子，就直说了。怎样，有没有意思成为我的伙伴？」

    洛克固然吃了一惊，娜奇的讶异却还在洛克之上。只见洛克脸色一沉，开始在内心忖度法迪亚的用意。

    「为什么找上我？」

    「因为你很强。」

    法迪亚双手K腰，一副不可一世的模样。

    「虽然比我差了点，不过跟这座岛上的其他魔剑使比较起来，已经算是前段班的高手了。而且听说你并未加入公会，倒也替我省了不少麻烦。」

    洛克不禁眉头一皱，心想他到底是从哪打听出来的。不过这毕竟是既成的事实，洛克倒是没有否认的意思。或许来自普洛多米尔斯的魔剑使不是只有克雷布一人，而且历经之前的竞技之后，洛克早已成为岛上的风云人物，打探他的身家背景应该不是什么难事。

    只见娜奇铁青着一张脸，静待洛克做出回覆。

    「可是我还有三名伙伴，她们也包括在内吗？」

    「我不要女的，只要你。」

    法迪亚露出嫌恶的表情。

    「女人有月事，根本不适合战斗。况且我厌恶女人。」

    「……」

    透过简短的对话，洛克已经将法迪亚列入拒绝往来的黑名单了。法迪亚的想法太过自我中心，令人难以接受。其实洛克大可就此打住，中止双方的对话，不过他对法迪亚还是有点兴趣。

    「听说你是为了打倒魔王而四处旅行，为什么？」

    洛克的问题相当突然，法迪亚忍不住眯起双眼。

    「……你这家伙可真是个怪人。」

    「会吗？」

    洛克面露疑色，法迪亚则是一本正经地点点头。

    「经常有人问我是不是真的要打倒魔王，不过问我为什么的人，你倒是第一个。」

    或许吧，洛克在内心喃喃自语。事实上他也有类似的经验。

    「也罢，就告诉你吧。我是为了成为人中之王，才立志打倒魔王。」

    法迪亚的语气异常干脆，完全不像正在谈论蹂躏大陆的魔王。而且谈话的内容十分不寻常，洛克和娜奇甚至怀疑自己是不是听错了。

    「……你刚刚说什么？」

    「怎么，连你也吓了一跳吗？」

    法迪亚露出得意的微笑，仿佛是一个成功地让朋友受到惊吓的孩子。

    「我要打倒魔王，成为人中之王。」

    「人中之王是指国王吗？国家的治理者，古老的传说或是诗词歌曲经常出现的那种人？」

    也难怪洛克会有此一问，因为国王早已不存在于现在的世界。

    现存的五座都市均是由十几个有头有脸的大人物所组成的评议会统筹一切。早在人类被魔物赶出大陆的时候，王国就已经消失于这个世界。虽然还是有少数人自称是大陆时代的王家后裔，人们却不会因此而对这种人刮目相看。

    因此法迪亚成为人中之王的目标，就跟打倒魔王一样的空虚。

    「真的有办法吗？」

    洛克向法迪亚报以怀疑的眼神。身后的娜奇更是透过脸上的表情，露骨地表现出内心的不以为然。

    「办法不能告诉你，不过我确实有这种打算。」

    法迪亚的态度异常高傲，举手投足之间更是充满了自信，看起来并不是临时起意的胡言乱语。

    「所以昵？你意下如何？」

    经法迪亚这么一提，洛克这才发现自己尚未做出回应。

    「很抱歉，我不能舍弃自己的伙伴。」

    洛克的态度不卑不亢，处之泰然。法迪亚闻言，顿时上下打量着洛克身后的娜奇。面对法迪亚锐利的眼神，娜奇虽然心生惧意，却还是鼓起勇气瞪了回去。于足洛克静静地开口：

    「除此之外，我也想要打倒魔王，不过动机倒是跟你有所不同。」

    「――我明白了，你是要当我的竞争对手吗？」

    法迪亚哼了一声，转身背对洛克和娜奇，朝着路神殿的方向走去。看来他似乎是住在神殿里面。

    洛克试图向站在一旁的娜奇说话，这才发现娜奇正紧紧地抓着自己的衣袖。

    轻轻地握住娜奇的小手之后，娜奇这才大梦初醒，忙不迭地抽手。面对羞红了双颊轻声道歉的娜奇，洛克忍不住摇头苦笑。

    「走吧。」

    返回旅店的路上，洛克突然想起一件事。

    「娜奇，你觉得那个家伙所说的话真的有可能实现吗？」

    「那个家伙？」

    娜奇的反问传入耳中，洛克这才察觉自己的问题太过突兀。

    「就是法迪亚。他说他想要成为人中之王……」

    打倒魔王之后，真的就可以达成目标吗？

    「这就要看他所谓的人中之王是指什么了。」

    察觉娜奇的语中带刺之后，洛克顿时感到颇为意外。法迪亚的狂妄态度固然令人反感，不过生性随和的娜奇倒是第一次对他人表现出如此明显的厌恶之情。

    「洛克，你对人中之王有兴趣吗？」

    「倒也不是有兴趣，只是之前从未想过这个问题。」

    洛克搔搔砂色的头发，似乎感到十分困惑。

    『倒也不是不可能。』

    背上的魔剑突然开口，洛克下意识地回头望着不停闪烁的四颗宝石。

    『假设你打倒了魔王，扫平所有的魔物，替人类夺回了大陆，到时候都市的统治者势必会大大的表扬你的功绩。如果问你想要什么奖赏，你会怎么回答？』

    「……我可以得到什么奖赏？」

    『自己去思考吧，参考神话、传说、戏曲或是诗歌的内容也行。娜奇，帮忙想一想如何？』

    魔剑的发言引起洛克的兴趣。只见洛克停下脚步，开始认真地思考。

    「例如一辈子也花不完的金银财宝？」

    「这种奖赏不错。或者是……象征名誉的称号吧。无人不知、无人不晓，名震天下的称号。」

    『不错，还有呢？』

    魔剑要求更多的答案。于是洛克和娜奇互望一眼，同时陷入了沉思。

    「其他嘛……传说中的名剑、比拟城堡的豪宅？」

    「传说中的骑士建立功勋之后，获得了广大的领土和众多的子民和家畜，这也可以吗？」

    『当然可以。集合你们所提出的奖励，人中之王的雏形就差不多完成了。』

    依然在状况外的洛克露出不解的神情，恍然大悟的娜奇却忍不住双手一拍。

    「意思是人中之王的称号、城堡、领土、人民与军队、家畜、以及建立国家之前养活所有人的财宝是吗？」

    『标准答案。据我推测，那个叫做法迪亚的人一旦打倒魔王，势必会提出这些报酬――洛克，你想要这些奖赏吗？』

    洛克不禁皱起眉头，抬头仰望夜空中的月亮。

    「富足的生活也不是不好，不过……」

    这就是洛克经过数到二十的时间之后所做出的回答。

    『也对，你不是成为人中之王的材料。』

    魔剑不假思索地开口。洛克耸耸肩膀，却未露出遗憾的表情。

    『过去我曾经见过许多的人中之王，这的确是每一个战士的终极目标。不过并不是每个人都能够成为人中之王，这关系到一个人的天性与素质，就好比一个成功的鞋匠必须具备制靴的方法、材料的知识以及某种程度的技术一样。』

    「我也同意贺布的看法。」

    娜奇的语气充满了安心与喜悦。只见她双手贴着胸前，神情之中流露出坚定的意志。

    「不过我认为洛克大可不必为了此事而烦恼，甚至是陷入迷惘。成为人中之王的目标固然远大，洛克的梦想却丝毫也不逊色，这点爱莉西亚、菲尔和我都十分清楚。」

    隔了好一段时间之后，洛克才终于向娜奇说声谢谢。洛克并没有被比下去的感觉，不过法迪亚的目的确实令他大为钦佩，甚至萌生起而效尤的念头。

    认识娜奇的时间虽然不长，自己的梦想却获得了她的肯定，这点令洛克感到十分欣慰。相信爱莉西亚和菲尔的看法应该也是一样的吧。

    ――既然已经决定了，我还是走自己的路吧。

    向娜奇点点头之后，洛克再度迈开脚步。两人一起踏上灯火点点的归途。

第四卷 4 进攻都市

    O@的声响之后，洛克睁开双眼，看来似乎并未熟睡。或许内心依旧挂念着爱莉西亚和菲尔吧。

    『好像有类似石块的东西撞上了挡雨板。』

    洛克从床上坐了起来，倚靠在墙边的魔剑告知这项讯息。看来洛克应该是被挡雨板的声响所吵醒的。躺在另一张床上的娜奇突然睁开双眼，似乎也察觉到洛克的行动。

    「怎么啦？」

    洛克并未回答，直接走下床铺来到窗边，推开窗户的挡雨板。

    ――爱莉西亚？

    爱莉西亚正站在旅店的门口，看来石头应该是她丢的没错。只见爱莉西亚朝着洛克比手画脚，示意洛克替她开门。

    洛克抬头望着天空，现在正是月亮高挂天际的三更半夜。

    除了灯柱之外，旅店前方的道路看不到半点光亮，偌大的小镇更是万籁俱寂，听不见半点声响。

    爱莉西亚之所以拿石头砸窗户的挡雨板，也是事出无奈。旅店的老板脾气不好，在这种时间把他吵起来，免不了又是挨一顿骂。

    「爱莉西亚回来了，我去帮她开门。」

    向娜奇交代一声之后，洛克轻轻地打开房门，走出房间。接着又蹑手蹑脚地往玄关前进，解下门闩，打开旅店的大门。

    「……谢谢。」

    金色的双马尾无力下垂，仿佛枯萎的鲜花似的。即使是在昏暗的夜色之下，也看得出爱莉西亚的表情有些沮丧，声调也透露出疲惫。拉起门闩的同时，洛克忍不住低声开口。

    「我还以为你今晚会住在那里呢。」

    「傻瓜，师傅可是受了伤的人。」

    洛克虽然认为爱莉西亚言之有理，内心却也浮现出为什么不留下来照顾妮舞的疑问。妮舞应该不会拒绝徒弟的照料才是。

    「而且师傅明明连吃个饭都很痛苦，一见到你的师父前来探病，立刻慌慌张张地梳拢头发或是整理仪容。我不想打扰他们两个，所以就回来了。」

    爱莉西亚忍不住微微苦笑，洛克则是默默地摇摇头。洛克是巴特达斯的徒弟，当然知道师父的心事。碰到这种话题的时候，保持沉默才是聪明之举。

    「……妮舞她……没什么大碍吧？」

    沉吟半晌之后，洛克主动询问。这种话题虽然有些敏感，却也不能不问个清楚。

    「还好。虽然伤势不算轻，骨头也断了好几根，却还不至于留下后遗症。」

    神色黯然的爱莉西亚勉强几出一丝笑容，洛克这才松了口气。

    「嗯，没事就好。」

    于是两人靠着白天的记忆和双手的摸索，在阴暗的走廊缓缓前进。

    走在洛克身后的爱莉西亚突然咬牙切齿地开口：

    「……我一定要替师傅报仇！」

    洛克闻言，忍不住转过身来，望着身后的爱莉西亚。

    身处黑暗之中的爱莉西亚当然无法察觉洛克的动作，结果就这样一头撞上了洛克的胸膛。只见爱莉西亚水蓝色的瞳孔浮现出愤怒的眼神，抬起头来瞪着洛克。

    「――怎样？」

    面对爱莉西亚充满恶意的询问，一时之间洛克不知道该如何回应。毕竟这是爱莉西亚的直觉反应，并不是理性的行动。

    「想说什么就说吧，干嘛当哑巴？不过你想说什么我也知道，八成是要我冷静一点，或者是不要轻易涉险吧。」

    爱莉西亚的挑衅令洛克感到一阵焦躁。当然，并不是因为心思被看穿的原因。这里毕竟是旅店的走廊，难保其他的房客不会出来抗议。

    打定主意之后，洛克握着爱莉西亚的手，带着她静静地走到走廊的尽头。洛克在这间旅店住了好几天，知道走廊尽头的房间是旅店的仓库。在这里交谈的话，就不会吵醒其他的房客了。

    洛克的动作令爱莉西亚吃了一惊。脸上虽然露出不悦的神情，却还是乖乖地跟着洛克来到走廊的尽头。

    「……怎么回事？」

    爱莉西亚的语气已经温和了许多，少了先前的火药味。洛克目不转睛地凝视着爱莉西亚，缓缓说出思量许久的台词。

    「爱莉西亚，有件事想拜托你。」

    「说吧。」爱莉西亚的语气有些疲惫。

    「替妮舞报仇的时候，一定要算上我一份。」

    「……为什么？」

    短暂的沉默之后，爱莉西亚的反问才传入洛克的耳中。

    「当我说要为了保护大家而战的时候，你不是也表示赞成吗？所以我当然也要保护你的决心。」

    或许是因为在阴暗的走廊看不见彼此的表情，洛克才得以鼓起勇气，当着爱莉西亚的面前说出这番话吧。爱莉西亚沉默不语，洛克轻拍她的双肩，继续说下去：

    「你负责进攻的时候，我就负责保护你。相反的，我负责进攻的时候，就轮到你来保护我。」

    沉默降临在两人之间。洛克觉得自己应该再说些什么，不过该说的都已经说了，现在也只能静待爱莉西亚的回应。

    「你哦……大概也只有在黑暗之中，才敢说出这种恶心的台词吧。」

    爱莉西亚的语气流露出明显的轻蔑，洛克的脸上顿时冒出豆大的汗珠。

    然而理应掉头就走的爱莉西亚却轻轻地倚靠在洛克的身上，这下子洛克可迷糊了。只见爱莉西亚以欲语还羞的表情，贴在洛克的耳畔轻声细语。

    「别光只用嘴巴说说，以行动表示你的诚意吧。」

    洛克的大脑顿时失去了思考能力，胸膛清楚地感受到爱莉西亚的脸部、双肩甚至是胸脯的触感。一股甜香混合着热气直扑而来，对洛克的鼻腔造成莫大的刺激。自己的心跳与爱莉西亚的鼓动合而为一，几乎分不出彼此。

    满脸通红的洛克慢慢伸出双臂，将爱莉西亚紧紧地搂在怀中，仿佛绝对不让她离开似的。爱莉西亚睁大了眼睛，双颊泛起阵阵红晕，全身上下更是僵硬无比。

    差不多经过了数到三十的时间之后，洛克才缓缓地松手。

    「怎、怎样……？」

    爱莉西亚这才明白这是洛克展现决心的方式，同时也领悟到刚刚的拥抱已经是洛克的极限。面对静待回覆的洛克，爱莉西亚忍不住白了他一眼。

    不过话又说回来了，透过先前的拥抱，爱莉西亚确实清楚感受到了洛克的心意。更何况回想自己的行为举止，也确实无法再做出更进一步的要求。

    因此爱莉西亚笑颜逐开，用力地点点头。

    到了第二天早上，菲尔才回到旅店。

    「我回来了。」

    「怎样？跟奈杰尔谈过了吗？」

    面对低头示意的菲尔，洛克故做轻松地开口询问。菲尔并未立刻做出答覆，而是面无表情地摇摇头之后，这才开口说话。

    「老师无时无刻都忙得不可开交，所以我今天还得跑一趟才行。」

    「既然如此，何不等进攻卡利亚的计划告一段落再说呢？」

    爱莉西亚提议。或许是菲尔面露疲色的关系吧，爱莉西亚水蓝色的瞳孔流露出一丝体恤。

    「作战计划决定之后，他恐怕会比现在更加忙碌，因此我想暂时留在老师的身边帮忙。」

    洛克陷入了沉思。自己和爱莉西亚、娜奇练习剑术的时候，菲尔只能在一旁观看。距离进攻卡利亚还有几天的时间，这种情况应该不会有所改变。

    既然如此，不如就让菲尔留在奈杰尔的身边帮忙吧。况且有了奈杰尔的保护，菲尔应该也不会遭遇什么危险。

    「好吧，就这么决定。凡事量力而为，千万不要勉强。」

    于是接下来的几天，洛克三人继续剑术的训练，菲尔则是来往于旅店和路神殿之间。有时也会先陪同爱莉西亚探望妮舞之后，再前往神殿帮忙。

    于是进攻卡利亚的日子终于来临了。

    站在突出海面的悬崖往东方望去，浮现于大海彼端的卡利亚正以逐渐上升的太阳为背景，朝着小岛缓缓地接近。

    卡利亚并不会撞上、也不会掠过多尼可尔岛，而是乘着海流从距离小岛北方大概五约克特（约五百公尺）的海域慢慢地通过。

    大约四百名魔剑使与炼成师已经集结于港口。

    将近一百艘的小船在码头边上一字排开。即使是人类支配大陆的时期，多尼可尔岛上的居民也从未见过如此壮观的场面。将近一百艘的小船随着水波左右摇晃，静待战士的登船。

    临时设置的讲台之上，巴特达斯面无表情地俯视眼前的战士。公开演讲向来不是巴特达斯的强项，然而身为这个计划的提案人，还是得上台跟所有人说几句话。

    朝着静静地站在讲台边上的奈杰尔狠狠地瞪了一眼之后，巴特达斯环视台下的众人，在四百余名的群众之中找到了洛克等人的身影。

    ――看起来比之前成熟多了。

    即使只是匆匆一瞥，洛克的变化还是瞒不过巴特达斯的眼睛。

    内心顿时浮现出异样的情感。巴特达斯万万也想不到，自己居然为了这种小事感到喜悦。万一被苍辉的勇者――邻人口中的莎夏姊姊得知，真不知道她的脸上会露出什么表情。

    「――嗯。」

    调匀呼吸的同时，巴特达斯做出简单的开场白，四百人的视线不约而同地集中在讲台上。巴特达斯见状，内心顿时浮现出「也不过就是尔尔」的想法。

    「相信大家应该都知道，卡利亚在二十年前是人类的都市。」

    吸了口气之后，巴特达斯继续开口：

    「把它抢回来吧。」

    声音并不是特别洪亮，却依然清楚地传入在场所有人的耳中。台下的勇士忍不住高举魔剑大声欢呼，巴特达斯就在欢声雷动之中走下讲台。这时双手K在胸前的奈杰尔抬起头来望着巴特达斯，忍不住揶揄了两句。

    「怎么，这样就结束啦？」

    「没什么好说的。」

    拾起地上的酒瓶之后，黑发的剑士冷冷地回应。无数的战士从两人的身旁飞奔而过，纷纷登上自己的小船离开码头。这些人都是支援部队。

    「奈杰尔，夺回卡利亚之后的工作就拜托你了。」

    「明明就是强塞给我，还说的那么好听。善后的工作可是比作战本身更加地棘手呢。」

    话虽如此，奈杰尔的表情却是格外地开朗，全身更是充满了活力。奈杰尔是为了完成只有他才办得到的任务，才千里迢迢来到多尼可尔岛。

    ――虽然无法参与战斗……

    目送战士离去的背影，奈杰尔在内心替他们向诸神祈祷。这些英勇的战士一定要获得胜利，而且还要尽可能地存活下来。

    取得胜利之后，就轮到奈杰尔上场了。

    一艘小船搭乘五名战士，总计超过四十艘的小船朝着卡利亚挺进。

    五人一组的安排是着眼于登陆之后的机动性，有些小船的乘员甚至是直到今天才第一次见面的陌生人。

    洛克等人的小船也不例外，总共搭乘了洛克、爱莉西亚、菲尔、娜奇以及赛佛斯五人。小船的位置位于集团的前半部，也就是所谓的诱敌部队。

    「年轻人，到时候就拜托你们了。我这个老头子说不定会拖累大家呢。」

    身上裹着破旧的斗篷，鹰勾鼻的老战士露出自嘲的笑容。

    「哪的话，我们才应该请您多多帮忙才是。」

    ――到时候成为累赘的人，说不定是我们呢。

    洛克不禁在内心替自己加油打气。

    「很好，精神不错。三位正室又如何呢？」

    「就、就跟你说不是了！」

    面红耳赤的爱莉西亚急忙否认，一旁的菲尔却淡淡地开口。

    「其实是两位正室和一个情妇。」

    「也不是情妇！」

    「咦，我也是正室之一吗？」

    微微一怔的娜奇怯生生地发问。洛克不知道该如何回答，只能傻傻地望着赛佛斯。只见鹰勾鼻的老战士笑了笑，凑近洛克的脸颊窃窃私语。

    「小子，异性缘不错嘛，真是令人羡慕。」

    洛克无奈地搔搔砂色的头发，旋即尴尬地别过脸去，打量着爱莉西亚等人。

    爱莉西亚的脸色虽然难看，倒也没有生气的模样。菲尔依然维持一贯的面无表情，偶而会说出难以招架的惊人之语。至于娜奇，则是以包容的微笑静静地凝视着两人。

    「嗯，她们三个都是好女人。」

    这时娜奇轻按被海风吹乱的头发，抬头凝视着远方。

    「应该开始了吧。」

    看在洛克一行人的眼中，漂浮在海面上的卡利亚就像是一座小山。从太阳的位置来判断，支援部队应该已经对卡利亚发动攻击了。

    「对了，小子。」赛佛斯突然想起了什么。

    「之前跟你喝酒的时候就想问个清楚了，你是为了什么而战？」

    洛克迟疑了片刻。再过不久就要投身战场了，怎么会挑这种时候问这种问题？

    不过一想到之前也曾经询问老战士同样的事情，于是洛克在空间不大的小船中挺直了腰，认真地回答老战士的问题。

    「我是为了保护重要的人而战。」

    「是吗？」

    探出上半身的赛佛斯仔细地观察洛克的表情，眼神之中流露出些许怀疑。

    「我怎么觉得你好像生气了？」

    「不能生气吗？」

    这句意气用事的回答是来自爱莉西亚。水蓝色的双眸流露出更胜于洛克的愤怒神采。

    「重要的伙伴受到伤害，难道就不能生气吗？」

    「倒也不是，不过――」

    轻轻接过爱莉西亚的情绪发泄之后，赛佛斯笑了笑，视线再度回到洛克的身上。

    「若是为了保护他人而战，最好将愤怒深藏心底，冷静地在脑中排出事情的优先顺序，否则可是会吃大亏的。」

    这句话仿佛当头棒喝，瞬间点醒了洛克和爱莉西亚。见到两人向自己低头致谢之后，赛佛斯心满意足地点点头。娜奇和菲尔也互望一眼，同时松了口气。

    这时卡利亚的攻击行动已经揭开了序幕。

    将近五十艘小船从四面八方涌向缓缓移动的都市，构成了一幅群蚁袭兽的光景。拥有远距离攻击能力的战士纷纷从船上发射火焰弹或是水箭，其他人则是从沙滩或是地形缓和的岩岸入侵都市。

    战士们的怒吼和叫唤乘着海风深入都市内部之后，受到挑衅的魔物纷纷出现在海岸附近。

    对于留在小船上的战士而言，这些魔物无疑是绝佳的攻击目标。

    然而一段时间之后，魔物突然凭空消失。深入都市的登陆小队也纷纷回到船上，针对目前的情况进行报告。

    「魔物只在固定范围之内活动。」

    「即使受到我方挑衅，也不会主动接近吗？」

    「是的。魔物只会追上一段距离，然后在中途折返。」

    支援部队的指挥官考虑了一阵子之后，认为现在是撤兵的时候了。虽然战果不如预期，却也不能继续深入，更何况支援部队还有其他的任务。当突击部队的成员因伤后送的时候，支援部队的炼成师还得替他们治疗伤势。

    于是指挥官向身旁的炼成师下达撤军的指令。炼成师闻言，立刻吹响了青铜制的角笛。在风精灵的协助之下，嘹亮的笛声顿时变得极为响亮。

    正以手中的魔剑斩杀魔物的克雷布也听见了笛声。藉由无数次的突击与退却之后，登陆小队好不容易才引诱出几只魔物。将所有的魔物悉数消灭之后，几名伙伴彼此互望一眼，不约而同地点点头。

    ――亚马洛克，轮到你们上场了。

    跟着其他伙伴头也不回地直奔海岸，克雷布在内心喃喃自语。

    ――虽然不甘心，接下来也只能交给你们了。一定要夺回卡利亚。

    响彻云霄的角笛声传来之后，突击部队分成前后两个小队。以二十艘小船组成的诱敌部队乘风破浪，朝着卡利亚挺进。

    「……愈来愈接近了呢。」

    抬头仰望高耸的都市，爱莉西亚难掩内心的紧张。

    「放心，没事的。」

    为了安抚爱莉西亚，洛克故作镇静地笑了笑。

    「我也在呀。而且菲尔、娜奇和赛佛斯先生也在一起，我们一定会战胜魔物的。」

    这时魔剑的四颗宝石突然闪烁了起来。察觉魔剑无言的主张之后，洛克轻轻地将魔剑抽了出来。

    「放心，我并没有忘了你。」

    『我可是一句话也没说。』

    魔剑的语气格外平静，反而突显出不自然的焦躁。听见贺布的发言之后，赛佛斯忍不住大为赞叹。

    「会说话的魔剑吗？再加上使枪的小姑娘，你们可全都是一群怪人啊。」

    手握长戟的娜奇露出尴尬的表情，洛克则是将魔剑扛在肩上，自信满满地大声回答：

    「他是我最引以为傲的伙伴。」

    『少在那边拍马屁。』

    魔剑似乎对洛克的说法颇有微辞。爱莉西亚无奈地耸耸肩膀，面无表情的菲尔流露出与我何干的眼神，面带微笑的娜奇则是温柔地凝视着两人。

    『既然有时间拍马屁，何不趁机拟定接下来的作战计画？』

    「对了，有件事想跟你商量。」

    『在这种紧要关头？』

    远眺卡利亚的洛克话才刚说完，立刻遭到魔剑不悦的驳斥。

    「别这么说嘛。如果到时候又碰到了那个叫做拉娜希的家伙……」

    安抚魔剑的情绪之后，洛克将魔剑的剑锷贴到嘴边，不知道说了些什么。魔剑的宝石不断闪烁，似乎陷入了沉思。

    『――倒也不是不可能。这一招还不错。』

    「那就拜托你了。」

    『没问题。』

    先前的不悦早已消失无踪，取而代之的是魔剑自信十足的回答。赛佛斯见状，忍不住偷偷地询问身旁的爱莉西亚。

    「那家伙平常也是这样吗？」

    「没办法，贺布是一把剑嘛。只要在战斗的时候派得上用场，脾气古怪一点也是可以接受的啦。」

    忍不住摇头苦笑的爱莉西亚也只能如此回答。

    船团与都市的距离愈来愈近，海面上的波浪也愈来愈大，激烈的摇晃和飞溅的水沫不断袭向小船。如果是从港口入侵卡利亚，海象可能会稳定许多，只可惜洛克一行人的登陆预定地并不是港口。

    因此现在只能仰赖菲尔以炼成术的力量干涉小船与海面，其他人则是利用船桨保持船身的稳定。

    环视四周，其他的小船也摇晃得很厉害。几个不认识的魔剑使朝着洛克挥挥手。惊讶之余，洛克也不忘向对方挥手致意。

    这时领头的小船挥动旗帜，代表即将抵达预定的登陆地点。二十艘小船在海面上画出优美的白色曲线，朝着目的地缓缓前进。

    船头接触岩石遍布的海岸之后，魔剑使纷纷踏上陆地。小小的海岸顿时挤满了数十名战士。

    在炼成术的作用之下，这些战士所搭乘的小船纷纷离开卡利亚，朝着反方向前进。卡利亚是随着海流移动的小岛，无法将小船沉入海底，只能仰赖支援部队的回收。

    「……岛上的景色还真是吓人。」

    爱莉西亚吞了口唾液，语气流露出些许紧张。大约有百名的魔剑使和炼成师在此处集结。

    洛克一行人也跟在其他人的身后登上小岛。首先是洛克和爱莉西亚，接着是菲尔和赛佛斯，最后才轮到娜奇。

    ――好暗啊。

    放眼望去尽是灰蒙蒙的荒凉景色。离开多尼可尔的时候，天空还是蓝色的，如今却笼罩着一层厚厚的乌云。

    不远处的地面散落着城墙的残骸，以及遭到破坏、焚烧的断垣残壁。路径的两侧散布着大人小小的瓦砾碎片。

    破碎的家具以及疑似衣服的碎片四处可见，更是增添了几分凄凉的气息。

    诱敌部队的指挥官放声大吼：

    「听好了！接下来我们的任务就跟之前一样！发现魔物之后，立刻格杀勿论！目标是建于都市正中央的白骨城堡！据说城堡里面有个黄金颈环的魔物，不想死的就尽量躲远一点！」

    指挥官刻意提高了音量。既然是诱敌部队，就必须尽可能地吸引魔物的注意力。

    依照指挥官的指示，一百名战士迅速排开队形。洛克一行人排在队伍的最前面，担任左侧的攻击箭头。

    「万一真的过上黄金颈环的魔物，我可是打算跟他拚个你死我活。」

    扛着魔剑的洛克语气十分平静，爱莉西亚、菲尔和娜奇也跟着点点头。于是洛克回过头来，望着身后的赛佛斯。

    「那我呢？」

    「赛佛斯先生嘛……到时候就请您随机应变了。」

    黄金颈环的魔物毕竟是非同小可的敌人，赛佛斯愿意加入固然是最好，就算没有插手的意愿，也不便勉强。

    这时身后的指挥官再度做出指示。

    「千万不要单独行动！就算在危急时刻遭遇魔物，也必须以小队为单位展开迎击！还有，配合脚程比较慢的队员，千万不能躁进！――神呀！诸神之王努亚沙！太阳神路！女战神摩莉冈！」

    在指挥官的感召之下，洛克一行人也纷纷歌颂众神的名字。洛克与娜奇信奉的是女战神摩莉冈，爱莉西亚是诗吟之神歌布尔，菲尔则是语言与文字之神欧古玛。至于赛佛斯所歌颂的名字，则是掩没在众人的呐喊之中。

    于是指挥官一声令下，一百人的战斗部队往前挺进。

    诱敌部队展开了行动，却并不是宛如惊涛骇浪的快速突击。这么做只会让脚程较慢的队员被丢在后头，体力不足的队员也很容易失去战斗力。

    距离海岸线十费姆特（约一百公尺）的废墟之中出现了十几只魔物，其中两只魔物扑向洛克等人。

    其中一只是脑袋被劈成两半的鳄头魔物，显然是成为亡者的荒野巨人。腰间缠着破布，手中握着生锈的战斧。

    另一只则是跟成年人体型相仿的奇特魔物。

    乌鸦的上半身，与狼的下半身。背上长了一对黑色的翅膀，却不足以撑起笨重的身躯。这神魔物叫做乌狼魔，看起来并不是亡者。

    「另一只就拜托了！」

    洛克大叫一声，扛起魔剑冲上前去，就近攻击乌狼魔。不等洛克吩咐，赛佛斯早已迎向荒野巨人。爱莉西亚留在原地，娜奇则是高举长战冲向战场。

    战斗一触即发，野兽的悲鸣、爆炸以及武器撞击的声响纷纷传入洛克的耳中。

    乌狼魔发出尖锐的叫声，朝着洛克直扑而来，动作异常地迅速。只见乌狼魔以狼的后腿跳跃接近，之后又挺起上半身，试图以鸟的钩爪撕裂敌人。

    洛克连忙往左一跳，魔物却也跟着扭动身体，仿佛看穿了洛克的动作。眼看着魔物的利喙就要啄中洛克的身体，洛克连忙低头往地上一滚，以手中的魔剑攻击魔物的双腿。黑色的瘴气四处飘散，乌狼魔惨叫一声，狼狈地倒在地上。这时随后赶来的娜奇挥动长戟，利用斧头的部分击碎了乌狼魔的头部，魔物顿时化成瘴气消失无踪。

    然而洛克和娜奇并未因此而解除警戒。

    掉落地面的魔钢突然绽放出紫色的光芒。树枝断裂的声响之后，头部碎裂的乌狼魔随着黑色的瘴气自魔钢的裂缝之中现身。失去了一条腿的乌狼魔摇晃着身体，动作异常迟缓。

    洛克和娜奇不需互使眼色，就已经在首次对抗乌狼魔的时候确认了彼此的位置。至于对方接下来所采取的行动，当然也是了然于心。

    抢在乌狼魔锁定目标之前，洛克的魔剑已经命中魔物的背部，娜奇的长戟也接着贯穿了胸口。接连受到两次致命的攻击之后，乌狼魔的身体微微抽搐，化成灰烬消失无踪，只剩下伤痕累累的魔钢轻轻地滚落在地。

    「真是难缠的敌人。」

    赛佛斯缓步走来，左手的义手不时玩弄着应该是荒野巨人所留下的魔钢。

    ――这么快就解决了？

    荒野巨人是青铜颈环的魔物，虽然不至于构成致命的威胁，实力却远在一般的魔物之上。

    如今又成为亡者，更是不容易对付，然而赛佛斯却在短短的时间之内击败了敌人，洛克内心的赞叹自然是可想而知。

    其他的魔物也几乎难逃灭亡的命运。虽然还剩一两只幸存者，却已经被数名魔剑使团团围住，只是时间早晚的问题罢了。

    「这小子的实力我大概知道，想不到连小姑娘也是个中好手，人果然是不可貌相啊。」

    「啊，是，您过奖了。」

    娜奇向赛佛斯低头致谢的同时，洛克捡起掉在地上的魔钢。跟之前比较起来，魔钢显然小了许多，大概是亡者的诞生消耗了大部分的魔力吧。

    战斗很快就划下句点。诱敌部队先在原地休息整装，替伤患治疗伤势之后，这才继续朝着都市的正中央前进。

第四卷 5 会说话的灵魂

    骨牙城的最上层、狭长形的大厅深处，贲巴拉正静静地坐在白骨形成的椅子之上。充当墙壁的白骨绽放出微弱的萤光，大厅之中倒也没有想像中的幽暗。

    贲巴拉的身边有三个正在转动的巨大球髅。直径大约相当于小孩子的身高，表面布满了许多突起。

    白色的球体其实是巨大的眼球。漆黑的虹彩并未映照出凝视着球体的贲巴拉，而是其他的景色。

    无数的人类。每个人的身上都带着魔剑，或是呈现学者以及神官的打扮。这些人类越过了瓦砾堆，与魔物展开一场又一场的激战。

    这些人正是登陆卡利亚的人类战士。只见贲巴拉挥了挥手，示意眼球退下，于是三个巨大的眼球纷纷以滚动的方式离开大厅。

    「兵分二路……一边是诱敌部队，另一边是冲着我来的吗？」

    若非如此，也不必动员这么庞大的人数。

    贲巴拉陷入沉思。如果情况需要，出城迎战也是这个魔物的选项之一。城中虽然配置了足够的陷阱和魔物，贲巴拉还是喜欢直接面对敌人。

    冲着自己而来的部队应该可以置之不理。除非发生不可抗拒的异变，那些人应该不会轻易撤退。

    「先做个筛选好了。」

    贲巴拉握住左手的小指，扭断指骨的最前端，轻轻地弹了出去。

    掉在地上的指骨释放出无数的白雾。原本以为白雾会笼罩整个大厅，想不到却立刻消失得无影无踪。

    白雾消失之后，一名巨人出现在大厅之中。长相和体型酷似人类，身高却足足有两倍之多。全身上下覆盖着紫色的腐肉，突出的白骨随处可见，凄惨的模样令人无法卒睹。

    「去吧，克利欧兹那。」

    贲巴拉淡淡做出指示之后，名叫克利欧兹那的魔物顿时沉入白骨形成的地面，仿佛被融化似地消失无踪。

    「先观察诱敌部队的行动吧。如果他们直接潜入城堡，自然是替我省了不少工夫。如果他们选择包围城堡，我也只好主动出击了。」

    即使可能花费不少时间，贲巴拉也不在乎。

    因为他已经习惯了等待。

    沿着覆盖在杂草和瓦砾之下的道路前进了二、三十步之后，诱敌部队又遭遇新的敌人。

    除了成为亡者的海狸魔和巨蛙之外，还有猿鬼、犬精和绿骸婆鬼，甚至连遗迹守护者和无头骑士之类的银色颈环魔物也出现在敌方的阵营之中。

    众多魔剑使同心协力，纷纷打倒了来犯的魔物。

    洛克以强大的斩击消灭亡者，身旁的爱莉西亚利用紫结晶的盾牌与魔物周旋，赛佛斯则是趁隙发动奇袭。

    在三人的掩护之下，菲尔以水精灵的力量治疗队员的伤势，以土精灵的力量发动攻击，甚至利用风精灵的力量与远处的队员进行沟通。如果有魔物胆敢逼近菲尔，就会成为娜奇长戟之下的牺牲品。

    洛克有时与素昧平生的魔剑使联手击毙无头骑士，有时又会被不远处的炼成师搭救，幸运地躲过魔物来自死角的攻击。

    类似的情况也发生在爱莉西亚、娜奇、菲尔和赛佛斯的身上。为了抢救不支倒地的同伴，大家奋力挥动手中的魔剑，趁隙将耗尽体力或是身受重伤的同伴送至后方。至于魔剑的攻击范围以外的魔物，则是以炼成术的火球或是雷击予以歼灭。

    有些人在战斗中受到重伤，也有些人不幸丧命，这些人都在同伴的协助之下被送往海岸线，交给支援部队救治。

    留在战场上的人并未因此而失去斗志，依旧勇敢地面对一波又一波的敌人。

    跨越瓦砾和尸骸不断地往前挺进，最后终于在成为一片废墟的都市正中央发现了高耸入云的白色建筑物。

    「……那就是黄金颈环的魔物所居住的城堡？」

    「八九不离十。」

    面对洛克的质疑，菲尔从肩包拿出地图，确认目前的位置。文化都市贝亚费尔收藏了各大都市的地图，菲尔手中的地图正是副本。距离城堡大约只剩下五费姆特（约五十公尺）的时候，洛克突然停下脚步。

    「全部都是白骨筑成的吗？」

    话才刚说完，爱莉西亚立刻举起盾牌。

    「洛克，快趴下！」

    硬生生地将洛克推倒在地上之后，爱莉西亚的盾牌散发出紫结晶的光辉，不知名的物体也从城堡的方向飞扑而来。

    双手持盾的爱莉西亚站稳了脚步，准备接下对方的奇袭。

    轰然巨响之后，紧接着是撼动全身的地鸣。洛克和菲尔差点稳不住身形，幸好在赛佛斯和娜奇的协助之下，这才免于跌倒在地的命运。

    「好痛……少了『光护』的庇佑，可就死定了呢。」

    轻抚持盾的双手，爱莉西亚低头打量着撞上盾牌之后掉在地上的物体。仔细一看，赫然是一块巨大的岩石。

    「到底是从哪来的？』

    撞击的残响依然令双耳隐隐作痛，洛克茫然地凝视着瓦砾堆。

    「好像是从城堡的方向飞过来的，魔物可能躲在城堡的城墙后面吧。」

    带着菲尔隐身于瓦砾堆之后的娜奇开口回答。赛佛斯也拉着洛克趴在地上，身旁的爱莉西亚则是单膝跪地，高举盾牌严阵以待。

    「这里的瓦砾那么多，倒是不愁找不到可以丢的东西……可是这么大一块石头？而且距离又那么远？」

    巨大岩石的袭击目标当然不是只有洛克而已。巨响、惨叫和悲鸣在混乱的队形之中此起彼落，已经有好几个魔剑使和炼成师惨死于巨石之下。

    指挥官立刻下达散开的指示，于是幸存的魔剑使和炼成师以五到十人一组四处分散，隐身于瓦砾堆和残骸之后。

    「小子，现在有什么打算？」

    赛佛斯对洛克报以试探性的眼神。洛克打量着城堡，一时之间难以做出决定。城堡与藏身处之间，几乎没有任何掩蔽。

    ――如果能够一鼓作气地跑到墙边，破坏城墙的话……可是，真的会成功吗？

    那应该不是单纯的白骨，更不是单纯的城墙，这个赌注太冒险了。

    身后传来O@的声响。回头一看，两个熟悉的身影正朝着这里走了过来。其中一人是金色头发的年轻人，手中握着前端呈现倒钩的长剑，黑色的上衣套着白银的胸甲，披着身红色的斗篷。

    「……法迪亚？」

    模样虽然狼狈，手脚也受了伤，眼神却未显露出疲色。法迪亚的身后站着一名穿着银灰色连身式盔甲的骑士，全身上下包得密不透风。

    「我果然没看走眼，你不是会在这种战役上丧命的家伙。」

    法迪亚忍不住赞叹了一声，洛克却注意到他的身边只剩下一名骑士。看来其他的伙伴都已经不幸阵亡了。

    「你的同伴呢？」

    「派不上用场，所以被我丢在后面了。」

    法迪亚一派轻松地回答，这个意想不到的答案顿时让洛克的脸色为之一沉。爱莉西亚和娜奇的脸色也不太好看，似乎对法迪亚的做法难以认同。菲尔则是干脆将法迪亚当成空气，以好奇的眼神打量着连身盔甲的骑士。

    「这句话是什么意思？」

    爱莉西亚毫不掩饰内心的不悦。法迪亚也不廿示弱地还以颜色。

    「就是字面上的意思。不敢面对黄金颈环的魔物或许还可以解释为颇有自知之明，实际作战之后却个个都是既软弱又迟钝的废人，甚至连银色颈环的魔物都可以把他们吓得双腿发软，实在是没用到了极点。」

    法迪亚的批评固然是令人难以恭维，不过洛克毕竟没见过他的伙伴，也不好多说什么。只见法迪亚举起长剑轻敲肩膀，朝着洛克等人瞥了一眼。

    「与其躲在这里发抖，还不如助我一臂之力。」

    「……你是说那个吗？」

    洛克指着城墙的方向，法迪亚点点头。

    「我跟这家伙是可以利用炼成术在天空中飞行――不过，并不是跟飞鸟一样自由翱翔，而是一次可以跳很高的意思，如此而已。」

    「如此而已？」

    法迪亚的语气十分轻松，菲尔不禁瞪大了双眼。洛克以不解的眼神凝视着菲尔，蓝发的炼成师这才附在洛克的耳边窃窃私语。

    「应该是利用风精灵的力量进行跳跃。如果他没说谎，代表他的炼成术修为非同小可。」

    「所以呢？跳得够高又如何？」

    检视义手的同时，赛佛斯示意两人继续说下去。

    「如果你们可以保护自己不受岩石和瓦砾的攻击，应该也可以护送我前往城墙的墙边。到时候我只要跳上城墙，就可以将魔物杀得片甲不留。」

    「你跟魔物作战的时候，我们不是暴露于危险之下吗？」

    爱莉西亚柳眉倒竖，恶狠狠地瞪着法迪亚。

    「所以才问你们有没有保护自己的能力嘛，傻瓜。」

    法迪亚非但毫不畏惧，甚至还反将了爱莉西亚一军。

    现场顿时陷入险恶的气氛。洛克本想拒绝法迪亚的提议，菲尔却在这个时候轻扯洛克的衣袖。

    「接受吧，洛克。」

    洛克面露疑色，菲尔立刻附在他的耳边窃窃私语。只见洛克眼睛一亮，转过身来面向法迪亚。

    「好，就这么说定。」

    「不愧是立志打倒魔王的人物，果然比其他人有见识。」

    法迪亚环视其他的魔剑使。

    「看吧，那些家伙全都缩在原地动弹不得。虽然这也是诱敌计划的一环，却永远也无法面对金色颈环的魔物。」

    ――这家伙果然打算跟金色颈环的魔物一较高下。

    这个决定虽然引起爱莉西亚和娜奇的不满，洛克却只是一笑置之。找个时间跟菲尔一起解释清楚，应该就可以获得两人的谅解。至于赛佛斯嘛，则是兴致勃勃地打量着洛克和法迪亚，一副准备看好戏的模样。

    「好，出发！」

    爱莉西亚、洛克以及穿着连身盔甲的骑士负责打头阵，正式展开了行动。骑士一直沉默不语，洛克不知道他的名字，法迪亚也并未向大家介绍。菲尔紧跟在三人的身后，赛佛斯和娜奇分居左右，负责殿后的则是缩起身子弯腰前行的法迪亚。

    城墙上的魔物立刻朝着一行人丢掷石块以及瓦砾。每当遭遇袭击的时候，大家就会停下脚步。爱莉西亚负责防御，洛克和盔甲骑士击落来犯的石块和瓦砾，赛佛斯和娜奇也会视情况需要予以支援。

    同样的动作重复了好几次之后，一行人终于抵达城墙边上。

    「干得好！」

    相准魔物丢掷瓦砾的空档，法迪亚和盔甲骑士自地面高高弹起。

    城墙上的敌人大概都是青铜颈环的魔物，其中又以荒野巨人的数量最多。洛克曾经跟法迪亚交过手，知道城墙上的魔物全都不是他的对手。

    城墙上的战斗揭开序幕之后，气喘吁吁的菲尔无暇休息，立刻以手中的铁锤在地面画了个圆圈，接着又咏唱咒文。

    「君临世界的天上之蛇在万物中流转，在万象中循环！熟读配属四方的地、水、火、风、熟知坐镇三方的形相、质量、流动！透过精灵的加持，寻求新的流转！」

    地上的圆形绽放出白银的光芒，头尾相连的巨蛇沿着圆形的轨迹蓦然现身，呈现出光芒四射的黄玉螺旋。

    「大地深处的潜伏者、岩盘之中的沉睡者。摇晃吧、震动吧、崩解吧。舍弃坚硬的形相，转化为脆弱、柔软、不堪一击的物体吧！」

    菲尔话声甫落，脚边的地面突然剧烈摇晃。一声闷响之后，地面的一部分呈现出正圆形的凹陷。大量的泥土被吸入地底，凹陷的深度也愈来愈深。

    经过数到五的时间之后，地面出现了一个刚好可容一人通过的洞穴。抬头望着以白骨组成的城墙，疲惫不堪的菲尔倚靠在洛克的身上轻轻开口。

    「这个洞穴、通往、城墙的、另一边。」

    爱莉西亚和娜奇这才恍然大悟。洛克轻抚菲尔的头顶，表示慰劳和感谢之后，这才朝着两人点点头。

    「辛苦了，菲尔。我先走一步。」

    话才刚说完，爱莉西亚立刻跳进洞穴。其实她还有很多话想要告诉菲尔，碍于时间紧迫，也只能以后再说了。继爱莉西亚之后，赛佛斯、娜奇和菲尔也依序钻进洞穴，洛克则是负责殿后。

    高举盾牌的爱莉西亚小心翼翼地从洞穴中探出头来。出口附近并没有魔物，不过远处却有一大群魔物朝着这里直扑而来。城墙上的魔物与法迪亚和盔甲骑士展开激战，甚至连地面部听得见双方人马的怒吼与叫唤。

    快手快脚地爬出洞穴之后，爱莉西亚顺势将身后的赛佛斯拉了出来。

    「会不会腰酸背痛呀，老人家？」

    「胸部和屁股没被卡住吧，小姑娘？」

    爱莉西亚的揶揄当场被赛佛斯反将了一军，顿时羞得面红耳赤不发一语。赛佛斯摸摸自己的鹰勾鼻，忍不住仰天大笑。

    「想吃我的豆腐？去修炼个几年之后再来吧。」

    魔物已经迫至眼前，金发的魔剑使和铁腕的老战士立刻收敛起内心的轻佻，分别以盾牌和魔剑对抗敌人。

    打倒三、四只魔物之后，钻出洞穴的娜奇也加入了战局。倒地的魔物化成瘴气的漩涡，或者是成为亡者重新复苏，在众人的猛攻之下再度化为尘土。

    等到洛克扶着菲尔钻出洞穴的时候，城墙上的法迪亚低头俯视众人，脸上露出似笑非笑的神情。

    「走吧，洛克！」

    金色的头发被汗水黏在前额，爱莉西亚低声开口。洛克的视线依序在娜奇、菲尔以及赛佛斯的身上转了一圈之后，旋即朝着城墙的方向挥挥手，率领众人冲进城堡。

    巴特达斯所率领的突击部队从另一个方向朝着城堡迅速推进。虽然是主要部队，但就算扣除巴特达斯，整体的战斗力却跟诱敌部队并无轩轾。

    巴特达斯背着一把又大又长的魔剑，左右腰际也各插着一把魔剑。身上没有护具，只穿着一件朴素的麻衣。

    锐利的眼神夹带着些许气势，几乎不跟走在后面的魔剑使照面。

    然而部队之中多了巴特达斯，情况就是不一样。不管出现了什么魔物，即使冒出了为数众多的亡者，只要巴特达斯抽出左右两侧的其中一把魔剑，几乎都可以在一瞬间打倒敌人。

    如此一来部队的士气自然高昂，魔剑使和炼成师也可以放心地发挥战力。部队一路往前推进，甚至比诱敌部队更加地深入敌境。

    然而这种一帆风顺的局面却为之丕变。

    「……起雾了。」

    不知道是谁喃喃自语，语气之中流露出些许的不安。自从落入魔物的手中之后，卡利亚的天空总是盘据着灰色的云朵，几乎没有一日的好天气。不过浓雾倒真的是第一次遇见。

    「回头吗？」

    一名魔剑使询问巴特达斯。对于极度仰赖视觉的人类而言，浓雾绝对是相当不利的条件，而且浓雾的范围似乎有逐渐扩散的趋势。

    ――魔物的杰作吗？

    巴特达斯心想。若真如此，目的又是什么？

    ――偷袭……不对。分割我方的战力？

    若目的是后者，释放浓雾恐怕只是第一步棋。

    「拿起你们的武器。」

    啧了一声之后，巴特达斯向身后的魔剑使下达备战的指令。

    ――对方应该会派出足以拖延我方时间的魔物。

    这时低沉的地鸣自浓雾的另一端传来，巴特达斯的预感果然成真。呈现规律性间隔的地鸣就像是沉重的脚步声，缓缓地朝着突击部队前进。

    其他魔剑使也有所察觉，纷纷提高了警觉。

    强风吹散了浓雾，巴特达斯的眼前出现了一个巨人，魔剑使和炼成师的惊呼声顿时此起彼落。

    全身上下的肌肉都已经彻底腐烂的巨人。身高几乎是巴特达斯的两倍，下垂的眼睑遮住了双眼，几乎看不到巨人的瞳孔，暴露在外的白骨更释放出浓浓的毒烟。

    魔物叫做克利欧兹那，不过在场的人类却没有一个人知道他的名字。

    巴特达斯的双脚使劲一蹬，迅速冲向魔物的怀中，举起手中的魔剑刺向敌人。

    然而魔剑的剑身却只没入了一半，就再也无法挺进了。

    察觉突刺的力道被层层相叠的腐肉抵消了之后，巴特达斯立刻放开剑柄往后一跳，与魔物保持一段距离。这时魔物粗壮的手臂划出弧线，在场的魔剑使和炼成师无不发出一声惊呼。

    幸好巴特达斯反应够快，选择了放弃魔剑，否则魔物的铁拳恐怕早已粉碎了他的脑袋。

    「……看来并不只是个行将就木的大块头。」

    既然巴特达斯的斩击对魔物无效，在场的魔剑使更不可能是他的对手。即使冒险发动攻击，恐怕也只会落得失去武器的下场。

    腐肉的巨人发出一声低鸣，踏着沉重的脚步缓缓逼近。巴特达斯见状，立刻握住背后的魔剑。

    好几名魔剑使不禁瞪大了双眼。踏上这座小岛以来，突击部队经历了不下十几场的战斗，巴特达斯都未曾使用背后的那把魔剑。

    「你们负责警戒四周，这家伙交给我！」

    下达指示之后，巴特达斯拔出长剑。无论是剑锷或是剑身都异常朴素，看起来跟普通的魔剑没什么两样。

    经过刚刚的攻击之后，巨人显然将巴特达斯视为敌人，如今又伸长了双臂发动第二波的袭击。巴特达斯算准了距离之后，朝着魔物直冲而去。

    野兽般的咆哮响彻云霄。巴特达斯的长剑斩断魔物的手臂，接着又顺势将魔物的头部劈成两半。

    腐肉的巨体缓缓倾斜。一阵轰然巨响之后，直挺挺地倒在地上。

    欢声雷动之中，巴特达斯准备将长剑收回剑鞘，却发现了一个惊人的事实。

    ――剑身被溶解了？

    仿佛折断枯枝的清脆声响之后，手中的魔剑一分为二，难以忍受的剧痛袭上心头。仿佛身体内侧燃起了熊熊业火，一般人根本无法忍受这种锥心之痛。

    然而巴特达斯却咬紧牙关，一声也不吭，强行忍受诅咒所带来的痛苦。因为现在并不是喊痛的时候。

    回过头来，仰躺在地上的巨人正准备起身。一分为二的头部已经愈合，手臂的切口却依然是藕断丝连，尚未完全恢复。

    「……虽然不是强敌，却也不能忽视他的存在。」

    巴特达斯拔出腰间的最后一把魔剑。无数的敌意自尚未完全消散的浓雾彼端蜂拥而至。

    「我再说一次！这家伙交给我！你们负责打倒其他的魔物！」

    看来这将是一场漫长的战斗。

    「……休息一下吧。」

    地点是城堡的二楼。洛克回头望着身后的伙伴，包括自己在内的五个人都只受了点轻伤，却是个个面色发白，上气不接下气。

    洛克一行人目前位于左右分歧的通道之间。菲尔的手中虽然拿着火精灵的油灯，不过构成墙壁的白骨本身也绽放出淡蓝色的光芒，四周倒是没有想像中的幽暗。

    通道两侧的墙壁一旦遭到破坏，就会在短时间之内自动复原。洛克曾经以手中的魔剑在墙上开了个洞，结果只经过了数到十的时间，破洞就像人类的伤口似地自动愈合，完全看不出遭到破坏的痕迹。

    因此洛克等人只好乖乖地沿着通道一路前进。

    潜入城堡之后，等待众人的是一连串的战斗。无数的魔物前仆后继地出现在大家面前，即使在经过激烈的战斗之后失去生命，也会成为亡者再度展开袭击。

    除了魔物之外，城堡里面还设下了许多陷阱。有时通道的地面设有陷坑，有时高耸的天花板突然落下好几把锐利的长枪，或者是好几颗布满尖刺的铁球自墙上的小洞激射而出。

    这些陷阱自行启动之后，又会恢复成原先的状态。

    「就算解除陷阱，好像也没什么用呢……」

    爱莉西亚喃喃自语。

    当初是娜奇注意到城中的通道可能设有陷阱。要不是她在入侵城堡之际提出警告，洛克等人说不定早已成为陷阱之下的牺牲者。

    「以白骨组成的城墙固然十分罕见，不过城墙本身的结构十分完整，甚至还具备了胸墙。」

    问及娜奇是如何察觉陷阱的存在，娜奇如此回答。

    「因此这座骨牙城应该是参考人类遗留在大陆上的城堡所建成的。我对魔物的生活习性不甚熟悉，不过举凡城墙的结构、门扉或是通道显然都是以人类的使用习惯为设计的前提。既然如此，陷阱的存在也是不难想像的。」

    娜奇的父亲不但灌输了骑士道的观念，也将所有跟城堡有关的知识与常识传授给自己的女儿。或许只是基于骑士的教养，也或许是希望这些知识有朝一日能够派上用场，让娜奇成为更优秀的魔剑使。

    而且洛克等人和赛佛斯也曾经多次潜入陷阱密布的古代遗迹。

    「简直就跟地下迷宫没什么两样……」

    一路上菲尔接连描绘了好几张地图，语气之中难掩内心的疲惫。

    「只可惜没什么宝箱。」

    爱莉西亚颇有同感，赛佛斯则是举起右脚踏了踏地面。

    「只要把这座小岛抢回来，都市那边自然会提供大批的金银财宝当成报酬。」

    「还是别太期待了吧。」

    洛克忍不住摇头苦笑，娜奇的表情却是格外地认真。

    「就算没有实质上的奖励，荣耀和名誉也是少不了的。」

    众人闻言，不禁相视而笑。

    「对了，菲尔。」

    这时洛克突然想起一件事，视线落到正在喝水的菲尔身上。

    「独自完成穿越城墙的炼成术，实在是相当了不起。之前在圣森的时候，不是还需要费欧娜的协助吗？」

    要不是菲尔提出挖掘地洞的战术，洛克也不会接受法迪亚的提议。

    「只要我状况绝佳，这种小事不算什么。」

    手中拿着水壶，菲尔得意洋洋地挺起胸膛。不过她很快就就端正姿势，神秘兮兮地开口：

    「其实从竞技赌注的第二天开始，我就一直待在老师的身边修行。」

    「……从那一天开始？」

    『侦查队回来』这几个字差点脱口而出，娜奇连忙含混其词。菲尔与奈杰尔是在洛克参加竞技赌注的当天晚上才见面的，所谓的第二天正是妮舞率领的侦查队仓皇逃离卡利亚，回到多尼可尔的日子。只见菲尔点点头，肯定了娜奇的说词。

    「真了不起。」

    洛克轻抚菲尔的头顶表示奖励，菲尔顿时像小猫似地眯起了双眼。爱莉西亚见状，忍不住对洛克宠溺菲尔的做法颇有微辞。不过菲尔的努力是有目共睹的，就算洛克不提，爱莉西亚也会好好地褒奖菲尔。

    于是爱莉西亚转身面向赛佛斯，低头表示歉意。毕竟这是只有洛克、菲尔、娜奇和自己才知道的话题，赛佛斯并不知情。只见赛佛斯摇摇头，表示他并不介意。

    「第一次见面的时候，总觉得你们是一群奇怪的组合。不过现在看来，倒也不失为默契十足的冒险队伍。」

    赛佛斯话才刚说完，通道的另一头突然传来许多脚步声。众人立刻停止了交谈，纷纷拿起手中的武器。只见双方的距离逐渐缩短，对方突然停下了脚步。

    「是夺回卡利亚的伙伴吗？」

    从那儿传来夹杂着些许期待的低沉语气。赛佛斯往前踏出一步，举起自己的义手。

    「是的，我赛佛斯愿以铁腕起誓。」

    洛克清楚地感受到对方松了口气的气息。一段时间之后，三名魔剑使和炼成师自大家的面前现身。三人的模样都十分狼狈，全身上下伤痕累累，却依然是行动自如。洛克等人也暂时卸下戒心，与对方交换彼此的情报。

    经过一番交谈之后，洛克等人才知道他们是从另一个入口潜入城堡的。

    「城墙上的魔物不再投掷石块，于是我们趁机挺进到城墙边上。这时有人从城墙的内侧打开城门，让我们进入城堡。因此除了你们跟我们之外，城堡里面应该还有其他的战友。」

    洛克闻言，顿时睁大了双眼。看来法迪亚不但歼灭了城墙上的魔物，甚至还协助其他的魔剑使进入城堡。

    菲尔与三人中的其中一人对照彼此手中的地图，补全不足之处，双眸却突然闪过一丝疑惑。

    「这是通往三楼的阶梯吗？」

    对方所提供的地图描绘出通往三楼的阶梯，而且还有两处。

    三人中的领导者点点头，脸上流露出紧张的神色。

    「我们并不想前往三楼。」

    菲尔以翠绿色的视线代替言语，要求更进一步的解释。

    「从这座骨牙城的高度来判断，三楼应该是最高的楼层，也就是黄金颈环的魔物出没的区域。」

    洛克等人闻言同时点点头。事实上对方接下来的发言，也在大家的预料之中。

    「青铜颈环的魔物或是亡者都不足为惧，银色颈环的魔物也未必是我们的对手；可是我们的实力和战力却无法对抗金色颈环的魔物。即使被讥为胆小鬼，我们也不打算前往三楼。」

    「没有人会嘲笑你们的。」

    洛克静静地摇摇头。一路从海岸边杀到都市的正中央，甚至还在骨牙城之内四处探索，这绝对不是一般的胆小鬼做得出来的。领导者的决定，显然是以替伙伴的生命安全着想为出发点。

    「这个小子说的没错。」

    赛佛斯也对三人报以敬重的微笑。

    「你们已经很努力了。不必贬低自己，以自己的表现为荣吧。」

    老战士的发言格外具有说服力，三名男子这才露出欣慰的笑容。

    「接下来你们有什么打算？」

    增补地图的作业完成之后，对方的领导者询问洛克。沉吟了片刻之后，洛克决定照实回答。

    「我们打算登上三楼。」

    男子大吃一惊，以眼神询问洛克此话是否当真。洛克点点头，神情之中流露出坚定的决心。

    男子依序打量着洛克、爱莉西亚、菲尔以及娜奇，视线最后落在赛佛斯的身上，忍不住叹了口气。透过先前的确认，男子从其他伙伴的表情得知洛克先前的发言并不是虚张声势，也不是一时兴起的大话。沉思了片刻之后，男子这才下定了决心。

    「这个楼层还有许多魔物。不嫌弃的话，请让我们护送各位一程。」

    洛克立刻低头致谢，接受了三人的好意。即使只是暂时性的合作，三人的拔刀相助还是替大家增添了几分自信。

    休息结束之后，三名男子带领洛克等人行走于微暗的通道。途中遭遇了为数众多的魔物，不过三人的实力乜是不容小觑，银色颈环的魔物也不是对手云云果然并非虚言。

    即使魔物从背后出现，也会遭到洛克等人的迎头痛击。两组人马分工合作，免除了腹背受敌的窘境。

    众人的怒吼以及魔剑的声响盖过了魔物的咆哮，炼成术施展之际也会产生独特的音效。击退来犯的众多魔物之际，所有人几乎都是毫发无伤。

    狭窄的通道逐渐开阔，通往三楼的阶梯映入眼帘。

    「开阔的地方反而令人担心。」

    「没错，好像随时都会出现大型的魔物。」

    爱莉西亚的自言自语立刻获得菲尔的附议，其他人的脸色不禁为之一沉。在这种无时无刻不与死神打交道的情况下，大家可是一点都笑不出来。

    保持高度警戒的八人开始变换队形。洛克一行人朝着台阶的方向聚集，其他三名男子则是退至后方。这时洛克突然向赛佛斯开口：

    「赛佛斯先生，你有什么打算？」

    之前洛克已经向老战士做出自行决定的承诺了。

    「嗯，我跟你们一起去。」

    爽快地做出回应之后，鹰勾鼻的老战士指着三名魔剑使。

    「如果他们应付不来，我可能会跟你们分道扬镳；不过这几个家伙还挺行的，我还是留下来保护你们好了。」

    「――感激不尽。」

    洛克紧握着赛佛斯并非义肢的右手。有了赛佛斯的协助，洛克等人更是勇气大增。只不过『铁腕』的战士却露出腼腆的笑容，似乎有些害臊。

    「接受男人的请托固然无趣，不过一想到可以保护这几个小姑娘的未来，内心就涌现出无比的斗志。不过我的体力已经消耗得差不多了，可别太期待我的表现。」

    于是洛克向三名魔剑使郑重地表示谢意之后，在三人的目送之下带领伙伴登上了台阶。

    「……那几个年轻人真是了不起。」

    目送洛克一行人离去之后，其中一名魔剑使叹了口气。

    「不过他们真的很强，说不定可以战胜金色颈环的魔物。」

    另一名魔剑使对洛克等人充满了期待，最后一名魔剑使却不以为然地摇摇头。

    「其实我并不是很赞同他们的做法。既然已经安排了巴特达斯对付金色颈环的魔物，又何必强出头呢？」

    「也罢。别人的事情我们管不着，还是先想想接下来……」

    第一个魔剑使试图打圆场，却突然变了脸色。

    他的耳朵清楚地捕捉到不知名的物体以惊人的速度自天花板落下的声音。只见他连忙抱住伙伴往地上一滚，密闭的通道顿时传出一阵轰然巨响。

    「栅栏……」

    其中一人发出绝望的呻吟，饱受惊吓的另外两人顿时说不出话来。

    白骨形成的栅栏阻绝了通往阶梯的道路。三人原本就没有爬上阶梯的意思，不过这么一来，其他人也无法从这里爬上三楼了。

    通道的另一端传来许多脚步声，魔物的增援部队出现了。

    敌人是以遗迹守护者和杜拉汉为主的银色颈环军团。数量在十只以上，几乎将狭窄的通道挤得水泄不通。

    「……打得赢吗？」

    一名男子颤巍巍地起身，举起手中的魔剑。银色颈环的魔物固然不是三人的对手，只是敌人的数量实在太多了。再加上退路已经被切断，眼前的局势显然是大为不妙。

    「希望不大。不过就算要死，也得拉几个来垫背。」

    其中一名伙伴全身发抖，另一人则是脸色惨白，几乎无法站立。

    一呼一吸之间，难以回避的死亡迫至眼前。

    就在三人下定必死的决心，准备冲向魔物的时候，魔物突然停止了行动，身后传来一连串的爆炸声响。

    声音正是魔物临死前的哀号。在三人看不到的地方，银色颈环的魔物一一遭到歼灭，化成魔钢滚落在地。

    就在三名魔剑使呆立原地的期间，魔物全军覆没，漆黑的瘴气布满密闭的通道。一段时间之后，金发的年轻人以及身穿银色盔甲的骑士自瘴气中现身。

    年轻人朝着三名魔剑使瞥了一眼，视线落在三人的身后――也就是挡住去路的栅栏，旋即不耐烦地啧了一声。

    于是年轻人迳自转身离去，完全无视于三人的存在。

    洛克一行人登上三楼之后，立刻停下脚步环视四周。

    宽广的走廊自眼前无限延伸。天花板、墙壁和地板依旧是以白骨组成的，然而有别于第一、二层的蓝色光芒，唯独第三层的光芒是白色的。

    「看了这么多白骨，还真的有点头晕。」

    「忍着点吧，马上就结束了。」

    嘴上虽然安慰口出怨言的爱莉西亚，事实上洛克自己也不怎么好受。菲尔利用炼成术侦测陷阱的存在之后，率先迈开脚步。

    行走了一段时间，走廊分成左右两条通道。赛佛斯以义手轻敲两条通道的墙壁。

    「两条通道的尽头都是通往二楼的阶梯。」

    就在众人思考应该往左还是往右的时候，左侧通道的深处突然传来若有似无的惨叫声。

    现在不是犹豫不决的时候。洛克立刻抓起魔剑冲进左侧的通道，爱莉西亚等人也紧跟在后。通道的前端有一扇巨大的门扉，双开的门扉已经开启。洛克毫不犹豫地冲了进去。

    门扉之后是类似宫殿大厅的宽阔空间，不过放眼望去还是一堆白骨。

    大厅的正中央大约有将近十名的魔剑使和炼成师，围绕着一具身穿破旧斗篷的骸骨倒卧在地。骸骨单手举起一名壮汉，看起来似乎毫不费力。

    短促的闷响传入耳中，壮汉的颈子软绵绵地垂了下来。

    只见男子的身体逐渐失去了色彩，无论是头发、皮肤或是身上的衣物全都在一瞬间化作灰色，仿佛沙雕人形一般逐渐瓦解。

    男子的灰烬洒落一地，在微风的吹拂之下消失无踪，什么也没留下，仿佛男子从未存在于这个世界似的。

    骸骨的魔物静静地转过头来，凝视着洛克一行人。细长的颈子镶嵌着一只黄金颈环。

    踏着慎重的脚步逼近魔物的同时，洛克举起手中的魔剑。只见他稍稍往旁边移动，挡住随后跟上的爱莉西亚。洛克非这么做不可，否则斗志高昂的爱莉西亚可能就立刻扑向魔物了。

    「你就是贲巴拉？」

    「没错，接下来的挑战者就是你们？」

    「你说……挑战者！？」

    爱莉西亚闻言，顿时变了脸色。赛佛斯轻拍爱莉西亚的肩膀表示劝慰，旋即露出一抹嘲讽的冷笑。

    「没错，我们是最后的挑战者。」

    骸骨魔物的头部微微一侧，似乎有些不解。

    「城内和城外还有为数众多的人类……意思是你们准备打倒我？」

    「你这个脑袋空空的家伙倒是挺聪明的嘛。」

    贲巴拉并未做出回应。白骨的脸部当然没有任何表情，洛克实在猜不出魔物内心的想法。

    突然之间，洛克感到背脊一凉，内心更是产生魔物空虚的眼窝似乎正在凝视自己的错觉。

    「你是……」

    魔物的声音令洛克恍然大悟。那不是错觉，魔物真的正在凝视着自己。

    只见贲巴拉张大嘴巴，伸手拔出一根牙齿丢在地上。

    「……你到底想怎样？」

    爱莉西亚的语气有些不耐烦，然而牙齿的变化却让她倒抽一口冷气。贲巴拉丢在地上的牙齿绽放出金色的光芒，转眼之间迅速膨胀，仿佛融化的糖果似地扭曲变形。

    当着目瞪口呆的众人面前，牙齿变成一具完整的骸骨。壮硕的肩膀延伸出三条手臂，每一只手都握着一把魔剑。

    「去吧，六骸。」

    贲巴拉一声令下，怪物空虚的眼窝深处顿时浮现出令人畏惧的黄色光芒。名叫六骸的魔物高举六把魔剑，朝着洛克一行人步步前进。

    「大家上！」

    洛克、爱莉西亚、娜奇和赛佛斯纷纷冲向骸骨剑士。

    刺耳的金属撞击声响传遍四周，六骸以其中四把魔剑成功挡下四人的攻击，同时巧妙地利用剩下两把魔剑袭向洛克。

    避开六骸的两把魔剑之后，洛克顺势往地上一滚。

    两把魔剑所释放的红莲火焰以及白色雷光，瞬间笼罩在洛克先前所站立的空间。如果洛克的反应仅止于闪避魔剑的剑刃，或者是晚一秒钟滚倒在地，恐怕早已一命呜呼了。

    「世界上居然有使用魔剑的魔物……」

    掩护洛克从地上起身之后，爱莉西亚凝视着眼前的魔物。娜奇也跟着点点头，表情十分凝重。

    「而且就先前的火焰和雷击来判断，绝对是威力强大的魔剑。」

    「我已经厌倦了跟弱者交手了。先前的发言是否只是虚张声势，就让我来找出答案吧。」

    贲巴拉一步一步地缓缓进逼，洛克的脸上不禁渗出豆大的汗珠。光是那个叫做六骸的魔物就已经很棘手了，如今又加上黄金颈环的魔物，眼前的局势可说是相当的不乐观。

    「……不过啊，受诅咒的少年，就让我来对付你吧。」

    「……你说什么？」

    洛克的嘴角微微抽搐，目不转睛地瞪着黄金颈环的魔物。在魔物的注视之下，洛克只感到背脊发凉，小腹也在不知不觉中运劲相抗。

    「我想见识你的力量，见识你是如何在遭受拉娜希的诅咒之下与魔物战斗，甚至是击败海人马以及基可尔。」

    洛克清楚地感受到自己的脸色瞬间大变。这个叫做贲巴拉的魔物什么都知道，什么都瞒不了他。

    「洛克？」

    爱莉西亚昀声音传入耳中。

    「不要过来！」洛克大吼一声，视线依然留在贲巴拉的身上。

    「我来绊住他，你们快点解决另一只魔物！」

    贲巴拉好整以暇地缓缓前进。

    「开始吧，少年。」

    不等贲巴拉把话说完，洛克立刻展开突击。贲巴拉也双足一蹬，朝着洛克直扑而来。只见洛克舞动点缀着白色闪电的漆黑魔剑，劈向魔物的头部。

    钢铁碎裂的坚硬声响传遍四周，强大的冲击力袭向洛克的双手。披着斗篷的骸骨魔物伸出左手，好整以暇地接下洛克的斩击。

    魔物细长白皙的手腕仿佛长鞭一般划破大气，以惊人的速度攻击洛克。每一次的攻击都是异常沉重，有时还会张开手掌，试图抓住洛克的身体。洛克只能卯足全力抵挡魔物的白骨铁拳，时而闪避、时而反制，内心充满了恐惧与战栗。

    ――这家伙的拳头真硬！

    一旦从仿佛狂风暴雨的铁拳攻击之中发现破绽，洛克就会毫不犹豫的展开反击。然而贲巴拉却从不闪避，硬生生地接下洛克的攻势。

    即使遭到洛克的攻击，魔物的身上也看不见明显的伤痕，身体更是连晃也不晃一下。

    「……洛克。」

    站在远处观战的菲尔发现苗头不对，决定提供洛克必要的支援。爱莉西亚、娜奇和赛佛斯与六骸战得旗鼓相当，短时间之内应该不成问题。

    于是菲尔举起『蛇斩』，利用铁锤的尖端迅速地在地面画了个圆形，开始咏唱咒语。

    「君临世界的天上之蛇――」

    接着又从背包取出一只小瓶，将装满泥土的瓶子丢在地上。小瓶是菲尔的师父奈杰尔要她带在身上的。只见瓶身碎裂，泥土散落在白骨形成的地板上。

    「石归沙、沙归泥！」

    重物拖行的声响传入耳中，一小撮土块奔驰在白骨地面。只见土块穿越洛克的脚下，来到贲巴拉的跟前，旋即像一条泥蛇似地紧紧缠绕着贲巴拉的双脚。

    贲巴拉的行动顿时受挫。眼见机不可失，洛克立刻鼓足全身的力气冲上前去。

    足以震破耳膜的巨大声响传遍大厅的每一个角落。自从与洛克交手以来，贲巴拉的身体出现了开战以来的第一次摇晃，惨白的前额也出现一个小洞，几条裂痕自小洞四处扩散。

    ――好机会：

    洛克试图乘胜追击，贲巴拉却已经姑稳了脚步，展开迎击的态势。

    只见魔物以手臂挡下洛克的魔剑，旋即展开突击。白色的手臂迫至眼前，洛克连忙往后退了几步。

    然而这只是贲巴拉的虚晃一招。只见贲巴拉高高跃起，显然是以洛克身后的菲尔为目标。眼见情况不妙，菲尔连忙转身就跑，然而贲巴拉的速度还是快了一步。两人的距离瞬间拉近，贲巴拉挥出致命的铁拳。

    仿佛压缩空气爆炸的巨响震撼大气，在场众人几乎在一瞬间失去了听觉。六骸弯下了腰，往后退了一步，正与六骸交手的赛佛斯却在紧要关头抢进菲尔与贲巴拉之间。

    以手中的魔剑挡下贲巴拉的铁拳之后，老战士睥睨着眼前的魔物。

    「很抱歉，让你失望了。」

    「你是怎么移动的？」

    骸骨魔物的语气带着一丝的讶异。赛佛斯与菲尔之间的距离不是人类的跳跃能力所能涵盖的范围，更何况当时赛佛斯正与爱莉西亚和娜奇共同对抗六骸。

    「想知道吗？也罢，就让你开开眼界吧。」

    利用魔剑格开贲巴拉的铁拳之后，赛佛斯以铁制的义手攻击眼前的骸骨魔物。

    「水弹！」

    老战士大吼一声，铁拳的前端顿时浮现出无数的水块。破裂声再度响起，水块纷纷命中目标。受到水弹的近距离攻击，魔物的身体顿时微微摇晃。

    「炼成术？……不对。」

    强行撑起疼痛不堪的身躯，菲尔终于明白赛佛斯是怎么在千钧一发之际及时赶到的。

    ――铁制的义手拥有水精灵的力量。将这种力量转化为『水弹』之后……

    所谓的水弹就是制造出高度压缩的水体之后予以击发的产物。赛佛斯以水弹对六骸发动近距离攻击，再利用水弹的反作用力瞬间移动到贲巴拉的面前，救了菲尔一命。

    趁着贲巴拉的身体微微摇晃的机会，赛佛斯立刻挥动手中的魔剑。

    然而魔剑的剑刃却无法命中黄金颈环的魔物。只见贲巴拉以左手挡住魔剑，右手握住铁制的义手。

    赛佛斯的义手顿时失去金属的光辉，化作灰色的粉末自魔物的指缝缓缓滑落。这场战斗开始以来，赛佛斯的脸上首度出现焦躁的神色。眼见情况不对，赛佛斯试图回剑护身，贲巴拉却一把握住了魔剑的剑刃。

    义手已经有一大半化成了灰，甚至逐渐蔓延至肉身的部分。赛佛斯咬紧牙关使劲一扭，将仅存的义手连同部分的肌肉组织一同扯下，鲜血顿时从老战士的断腕冒了出来。

    贲巴拉丢下义手，转而攻击赛佛斯的头部。

    这时从身后冲上前来的洛克高高跃起。于是贲巴拉一脚将赛佛斯踢开，转身面向洛克。

    魔剑与铁拳以惊人的速度在半空中交会，洛克与贲巴拉都奋不顾身地攻击对手。洛克的双手逐渐感到难以忍受的灼热与疼痛，稍微一个不注意，魔剑就极有可能脱手而出。

    魔物的铁拳有时也会掠过洛克的盔甲和头发，白色的灰烬时而在半空中飞舞。万一被铁拳打个正着，全身上下立刻会化成了灰，就跟掉在地上的义手一样。

    经过无数次的交锋之后，洛克和贲巴拉不约而同地往后退了几步。

    「果然有一手。」

    贲巴拉对洛克的表现大为满意，语气却依然平静。然而洛克却已经是累得气喘吁吁，几乎连拭去汗水的力气也没有。

    「难怪拉娜希会对你如此欣赏。只要再经过五年的特训与磨练，说不定连我都不是你的对手。」

    贲巴拉的声音响彻大厅的同时，身体表面的细微伤痕也逐渐消失。前额的小洞依然存在，衍生而出的裂痕却慢慢愈合。

    「……你到底想说什么？挑衅吗？」

    洛克凝视着黄金颈环的魔物，双眸流露出不以为然的眼神。过去洛克曾经面对的黄金颈环魔物不外乎是海人马以及拉娜希，眼前这个叫做贲巴拉的魔物却跟前两者大为不同。

    面对洛克的质疑，贲巴拉静静地摇摇头。

    「不，这是事实。你很强，跟六骸战斗的那两个女人也不弱。」

    魔物稍微转动颈部，注视着跟敌人交战方酣的爱莉西亚与娜奇。

    仔细观察之后，就会发现六骸的实力真的是非同小可。操纵六把魔剑的六骸可以同时发动攻击或是展开防御，战术可说是变幻莫测。再加上出神入化的剑技和魔剑的力量，更是将六骸的战力发挥到了极致。

    不过爱莉西亚和娜奇也并未示弱。只见两人巧妙地变换位置，成功地将六骸钉在原地，无论是攻击或是防御都配合得恰到好处。然而光凭两人的力量对抗魔物毕竟有些勉强，目前虽然斗成了平手，恐怕也无法持续太久。

    「假设她们两个打倒了六骸，那个老人――」

    贲巴拉将视线移往赛佛斯的身上。鹰勾鼻的老战士似乎已经耗尽了体力。脸上的表情虽然尚未丧失斗志，却只见他抱着失去义肢的左手无法动弹。身体微微颤抖，甚至连拭汗的余力也没有。

    「――也恢复了最基本的战力。不过就算你们几个联合起来，一样不是我的对手。」

    洛克不禁咬紧牙关，在愤恨之余发出了磨牙声。

    他无法否定贲巴拉的判断。眼前的魔物强大、快速又坚硬，光是防御就得消耗莫大的体力，更别说是主动进攻了。事实上洛克的体力已经到了极限，一旦稍有不慎，难保不会被对方的铁拳命中，全身上下化成白色的灰烬。

    「当然，我并没有网开一面的意思。」

    贲巴拉好整以暇地缩短彼此的距离。不过在尚未进入有效攻击范围之前，魔物却突然停下了脚步。贲巴拉在敞开的大门旁边，发现了两个人影。

    洛克也察觉人影的存在，一双眼睛却直盯着贲巴拉，不敢有所分心。

    人影迈开脚步，朝着洛克――严格说来应该是贲巴拉的方向前进。

    双方的距离逐渐缩短，人影突然开口：

    「哼，比我抢先一步前来此地，怎么会落得如此狼狈的下场？」

    男性的声音，洛克十分熟悉。

    贲巴拉对男子的出现似乎不感兴趣。朝着男子瞥了一眼之后，旋即从斗篷之中取出三颗绽放出白银幽光的魔钢。

    魔钢被丢在地上之后，旋即分成了两半。黑色的瘴气迅速扩散，比洛克的块头大上一倍的魔物出现在瘴气之中。

    ――遗迹守护者！

    青紫色的肌肤、一身怪力的魔物。数量总共有三只，每一只的脑袋都只剩下一半。在正常的情况下，显然是不可能存活下来。

    三只魔物发出低沉的吼叫之后，朝着男子――也就是法迪亚迅速逼近！

    「菲尔！支援那个家伙！」

    冒着被贲巴拉趁虚而入的风险，洛克的双脚奋力一蹬，试图冲向距离最近的遗迹守护者，然而局势的变化却令他睁大了双眼。

    法迪亚竟然独自冲向三只遗迹守护者。

    ――这家伙不想活了吗？

    遗迹守护者最大的威胁，就是可以自由伸缩的双臂。而且这三只遗迹守护者都是亡者，防御力更是不容小觎。

    然而接下来的画面，却让洛克怀疑自己是不是看错了。

    砰的一声，袭向法迪亚的遗迹守护者顿时身首异处，颈部以上的部位化成无数的碎片。

    接下来又是砰砰两声，剩余的两只遗迹守护者也跟着化成粉末。洛克看傻了眼，爱莉西亚和娜奇也呆呆地凝视着眼前的光景。

    法迪亚抖落长剑的灰烬之后，睥睨着眼前的贲巴拉。

    「这就是『报复者』的力量。」

    显然是法迪亚手中的魔剑的名称。在场众人当中，唯独爱莉西亚对这三个字有所反应。

    「……『报复者』不是太阳神路所持有的长剑吗？」

    爱莉西亚的说词似乎让法迪亚感到颇为意外，不过他的视线依然停留在贲巴拉的身上。

    「看不出你这个女人例是挺有学问的嘛。没错，这是诸神时代一直流传至今的魔剑。『地上世界找不到更锋利的剑刃。钢铁也好、巨浪也罢，没有这把剑斩不断的东西。』……甚至连古代的诗歌都有所描述，代表这把魔剑跟利用魔钢提炼出来的破铜烂铁大大地不同。」

    ――这家伙说话就是这么喜欢得罪别人吗？

    明知黄金颈环的魔物非同小可，现在不是胡思幻想的时候，洛克还是忍不住对法迪亚先前的发言颇有微辞。无论是爱莉西亚的『光护』或是菲尔的『蛇斩』都是魔钢提炼出来的产物，娜奇的『破铜烂铁』更是使用了大量的魔钢。

    朝着汗流浃背、疲惫不堪的洛克瞥了一眼，法迪亚大言不惭地开口：

    「你们睁大眼睛好好看着，这家伙由我来对付！」

    大叫一声的同时，法迪亚朝着贲巴拉迅速挺进，盔甲骑士也默默地跟在身后。

    ――不管怎样，这家伙来得可真是时候。

    洛克认为将黄金颈环的魔物交给法迪亚应该是不成问题，于是便转而协助爱莉西亚和娜奇。这时菲尔也靠了过来。

    「你还好吧？」

    「我没事，你呢？」

    「没什么大碍。马上就结束了，你先在这里休息一下。」

    话虽如此，菲尔却摇摇头，利用双手的动作施展炼成术。只见她的掌心绽放出淡淡的光彩，洛克立刻感到呼吸顺畅多了。

    「如果可以剥夺敌人的行动力……」

    「没关系，这样就足够了。赛佛斯先生就交给你了。」

    朝着菲尔的头顶轻轻一拍，洛克加快了脚步。

    发现洛克赶来之后，爱莉西亚的脸上顿时堆满了笑容。娜奇也在百忙之中回过头来，朝着洛克点头示意。

    多了一名敌人之后，六骸立刻改变战术。

    三人不断地变换位置，从三个方向同时发动攻击。然而六骸却巧妙地运用手中的魔剑，以流畅的动作挡下魔剑、盾牌和长戟之后，立刻加以反击。

    洛克等人只好暂时撤退，藉着调匀呼吸的空档交换意见。

    「等一下我负责突击，掩护的工作就交给你们了。」

    爱莉西亚和娜奇并未质疑行动本身的安全性。

    「看你的了。」

    「请小心。」

    简短的鼓励之后，洛克将魔剑贴在腰间，直接冲向敌人。爱莉西亚和娜奇则是从侧面迅速逼近。

    六骸利用魔剑分别释放出火焰、雷光、热线、冲击波、毒烟以及风刃，爱莉西亚则是高举手中的盾牌挡下一波又一波的攻势，朝着六骸飞扑而去。紧跟在后的娜奇，则是举起手中的长戟横捕六骸的下盘。

    脚下一个踉跄，六骸的身体差点失去平衡。眼见机不可失，洛克马上连人带剑冲了上去。

    『构筑――「尘冻」。』

    洛克手中的魔剑出现了变化。点缀着白银闪电的黑色剑身变成了冷气飕飕的水晶块，洛克就握着变身之后的魔剑闯入凶猛的业火之中。

    足以燃烧大气的火焰与贺布所释放的冻气互相冲突，在半空中彼此较劲。洛克突破大量的水蒸气所形成的漩涡，继续袭向眼前的六骸。魔剑的力量无法抵消的雷光和热线分别命中洛克的肩膀和双腿，却阻止不了洛克的突击。

    洛克的目标只有一个，那就是赛佛斯的水弹命中的地点。

    一声闷响之后，魔剑贯穿了六骸的胸口。洛克怒吼一声，使劲将魔剑往下一带，接着又顺势砍断了六骸的其中一只手臂。

    魔剑所释放的冲击波也同时将洛克的身体震飞了出去。

    爱莉西亚和娜奇趁隙靠了上来。魔物打算以仅存的五把魔剑展开迎击，却被攻击范围之外的娜奇以长戟扩大了胸前的伤口，身形剧烈地摇晃。至于魔剑所释放的雷光与毒烟则是受制于爱莉西亚的盾牌，并未对娜奇造成伤害。

    跟先前比较起来，两名少女的默契显然又更上层楼。

    六骸试图利用魔剑的力量缩短彼此的距离，却被翻身而起的洛克所阻。配合洛克的行动，爱莉西亚和娜奇也分别从左右发动攻势。经过一连串的攻防之后，六骸终于耗尽了体力。

    即使濒临灭亡，高举魔剑的怪物依然打算展开困兽之斗。结果被爱莉西亚逮到了机会，以手中的盾牌发动致命的最后一击。

    留下了六把不属于自己的魔剑，骸骨剑士化成漆黑的瘴气，消失得无影无踪。

    洛克等人打倒六骸的同时，法迪亚与贲巴拉的激战依旧持续进行。

    只见贲巴拉轻松挡下法迪亚锐利的魔剑。剑刃虽然深陷白骨，造成了几条裂痕，白骨魔物却依然是不为所动。

    「――这的确是一把世间罕见的名剑。」

    将法迪亚的魔剑往前一推，魔物淡淡地开口：

    「不过我的身体也不是一般的钢铁或是浪涛之流。」

    盔甲骑士从另一个方向攻击贲巴拉。只见贲巴拉强行甩开法迪亚的『报复者』，另一只手贯穿了骑士的腹部。

    钢铁碎裂的巨大声响传遍四周，贲巴拉瞬间停止了动作。

    拔出手臂之后，骑士的盔甲开了个大洞。盔甲里面空荡荡的，什么也没有。

    「利用精灵的力量所创造出来的人偶？」

    话才刚说完，贲巴拉立刻以手刀将盔甲劈成两截。只见盔甲失去了光彩，化成灰烬洒落一地。

    「……这是怎么回事？」

    亲眼目睹这种难以解释的画面，洛克忍不住提出疑问。回答问题的人，正是搀扶着赛佛斯的菲尔。

    「洛克，还记得葛多诺的人偶剧吗？」

    洛克面露疑色，似乎早已忘得一干二净；不过当爱莉西亚和娜奇的身影映入眼帘的时候，立刻勾起了洛克的回忆。

    ――想起来了，当时她们还难得地吵了一架呢。

    「人偶的种类很多，最常见的就是在中空的人形填满泥土，利用土精灵的力量操纵人偶。法迪亚的人偶也是一样的，不过是将土精灵改成风精灵罢了。」

    「不过，应该没有想像中的容易吧？」

    娜奇轮流打量着化成灰烬的盔甲以及身旁的菲尔，忍不住喃喃自语。菲尔点点头，翠玉的瞳孔流露出些许不甘。

    「是的。而且体型愈大的人偶，操纵起来愈是困难。其实在翻越城墙的时候，我就已经有所察觉了，也许那个人的炼成术造诣在我之上……」

    利用炼成术操纵相当于成年人大小的骑士盔甲，同时又拿起魔剑与敌人战斗，菲尔可是没有这种本领。

    「跟他一起打倒敌人吧！」

    洛克的这句话传入耳中，非但爱莉西亚和菲尔露出不情愿的表情，甚至连娜奇也感到不以为然。不过三人并非不了解事情的严重性，也知道现在不是任性的时候，于是爱莉西亚无奈地耸耸肩膀。

    「没办法，也只好这样了。」

    「……就当做是协助洛克，心里面也比较好受。」

    娜奇也无奈地表示同意。菲尔见状，只好默默地往后退了几步。

    于是洛克等人立刻往左右散开，将贲巴拉团团围住。法迪亚见状，立刻提出抗议。

    「我不是说过了吗？不准出手！」

    「嗯，我听得很清楚。」洛克静静她回答，语气却带着一丝嘲讽。

    「不过转念一想，我干嘛要听从你的指示？」

    ――而且只要少了任何一人，就无法战胜眼前的魔物。

    贲巴拉的表情毫无变化，看不出他的心事；不过即使被洛克等人团团围住，眼前的魔物也并未失去冷静。

    「平白浪费了许多时间……看来这种形态的力量还是十分有限。」

    贲巴拉反手一扯，脱下了破旧的斗篷。

    ――他想做什么？

    『洛克，小心了。』

    就在魔剑提出警告的时候，贲巴拉的身体喷发出宛如黑雾般的瘴气。白骨的躯体瞬间被漆黑的瘴气所吞噬，贲巴拉的容貌出现了巨大的转变。

    腕骨和腿骨增厚了一倍有余，同时也长出了许多锐利的尖刺。右腕增生出宛如肌肉般的黑色物体，呈现出不自然的隆起。

    肋骨迅速成长，变化成厚重的白骨盔甲，头盖骨也长出两只角，仿佛中世纪武士的头盔。除此之外，腰部后方还拖着一条由无数的骨骼所组成的尾巴。

    瘴气散去之后，前所未见的凶恶魔物出现在大家的面前，全身上下散发出不祥的气息。变身之前的贲巴拉只比洛克高出一个头，如今的身高却已经是洛克的两倍有余。

    「……我要出招了。」

    甚至连沙哑的嗓音都跟变身之前截然不同。只见贲巴拉缩起了身子，现场顿时传出一阵白骨倾轧的声响。

    双足一蹬。

    撕裂大气的巨响震撼了全身，高度压缩的震动直击耳膜。洛克下意识地举起魔剑，险险挡下对方的攻击。

    刹那之间的冲击袭向洛克。全身上下笼罩在力量的奔流之中，洛克甚至连思考的机会也没有。

    只见洛克的身体被高高地抛向天空，重重地摔在地上，接着又轻轻地弹起之后，这才完全抵消了下坠的力道。

    「……啊……呜……」

    视线无法对焦，大脑无法思考。口腔湿答答的，舌尖不停的颤抖。洛克依稀感到似乎有什么东西自鼻孔中流出。即使眼睛看不到，即使鼻子几乎失去了嗅觉，洛克也知道自鼻孔中流出的是自己的鲜血。

    ――怎么回事？刚刚发生了什么？

    『洛克，振作一点！洛克！』

    魔剑的声音听起来格外地遥远。对了，魔剑。总是在我手中的魔剑。

    空转的思考之中，唯独右手恢复了知觉。五根手指微握，洛克清楚地感受到魔剑的存在。

    在强烈的痛觉刺激之下，麻痹的神经逐渐恢复了正常。洛克只感到喉头一甜，顿时吐出一大口鲜血。

    勉强撑起上半身之后，洛克以不亚于贲巴拉的嘶哑嗓音询问手中的魔剑。

    「贺布……告诉我，到底发生了什么？」

    『你被拳压震飞了出去。』

    「拳……压？」

    ――意思是我被击中了吗？可是我什么也没看见。慢着，等一下。

    「我不是……挡下了吗？」

    真是令人难以置信。既然如此，全身上下的剧痛又是怎么回事？双手双脚的知觉为什么尚未完全恢复？即使挡下了对方的铁拳，还是被抛上了半空中，在毫无抵抗能力的情况下重重地摔在地上吗？

    自地上起身之后，这才发现身上的皮甲早已掀起，皮甲之下的衣物也是破烂不堪，仿佛受到强烈暴风无情的摧残。这下子非但起不了保护作用，反而会对洛克的行动造成干扰。

    「我失去意识了吗？」

    『不，你只是暂时爬不起来而已。』

    洛克以魔剑充当拐杖，勉强站了起来之后，映入眼帘的光景顿时令洛克大吃一惊。无论是爱莉西亚还是娜奇，甚至连法迪亚都倒在地上动也不动。

    待在远处观战的菲尔和赛佛斯虽然平安无事，失血过多的老战士却几乎失去了意识，菲尔也是呆呆地站在原地。要不是以『蛇斩』支撑身体，恐怕早已双膝一软跪倒在地。

    贲巴拉好整以暇地站在大厅深处。只见他缩起身子，凝视着眼前的众人，毫无表情的骷髅看起来格外地骇人。

    「你刚刚提到拳压？难道我被他的铁拳击中了吗？」

    一手将魔剑扛在肩上，一手拭去脸上的鲜血，洛克双脚稳稳地踩在地上，向贺布寻求事情的真相。

    「请你具体地描述当时的情况。」

    『那个魔物以超乎寻常的速度同时对你们发动攻击。具体而言，就是右手攻击你，左手攻击法迪亚，尾巴攻击爱莉西亚和娜奇。』

    「……就这样？」

    『魔物的攻击力本来就相当惊人了，再加上肉眼几乎看不见的速度，破坏力更是提升了好几倍。若非你在紧要关头摆出防御的态势，就算是断手断脚也不足为奇。』

    这时菲尔赶来了。她也不问洛克要不要紧，直接举起右手在半空中画了个圆形，利用炼成术替洛克疗伤。经过菲尔的治疗之后，洛克的疼痛顿时舒缓了许多。

    「其他人呢？」

    询问的同时，洛克的视线依然直盯着眼前的魔物。

    『还在呼吸。』

    至于更进一步的情况，就必须现场检视才能得知。

    ――不是要保护大家吗？怎么会搞成这样？

    伙伴受到伤害的愤怒自胸中涌现。不但是针对自己，更是针对贲巴拉的怒气。洛克恨不得立刻奔向伙伴的身边，却又不能将菲尔留在原地。菲尔落单之后，一定会成为贲巴拉的攻击目标。如今贲巴拉的速度更胜于变身之前，洛克就算再怎么拚命，也追不上敌人的攻击行动。

    纯白骨骸――贲巴拉的身体突然发出倾轧的声响。

    ――来了！

    「――贺布，变化为坚硬的模式。菲尔，你到后面去趴着，千万不要抬头。」

    一味防御只会处于挨打的局面，必须主动进攻才行。

    『构筑――「钢壁」。』

    魔剑的剑身变化为坚硬的黑曜石，洛克的身体也笼罩在淡淡的光芒之中。这种光芒具备缓和冲击力的效用。

    贲巴拉纵身一跳，四周顿时刮起了一阵强风。

    ――眼睛跟不上……！

    奇妙的声响再度传入耳中。藉由空气撕裂的声音判断攻击的方向之后，洛克举起魔剑使劲一挥。

    命中目标的同时，强烈的冲击力如排山倒海而来，洛克的身体顿时不由自主地被抛上了半空中。落地的时候，洛克再度深切地体认白骨地板的坚硬与疼痛。不过在魔剑的加持之下，疼痛的强度明显地降低了许多。

    暗自庆幸捡回一条小命的同时，洛克吐出口中的鲜血，再度站了起来。

    ――难道都没有什么弱点吗？

    贲巴拉步步进逼，仿佛威吓敌人的野兽般弓起背部，仔细地打量着眼前的敌人。洛克也目不转睛地直盯着贲巴拉，拚命地寻找反败为胜的机会。

    对抗海人马的时候，是由贺布发现敌人的弱点，之后才一举得手。眼前的客观条件也无法比照对付基可尔的模式使用『巨塔』，毕竟基可尔的移动速度实在是跟贲巴拉相差太多了。

    这时洛克的脑中突然闪过一个早已存在的疑惑。

    「你……」

    洛克的声音微微颤抖。贲巴拉移动颈子，凝视着洛克。谢天谢地，洛克忍不住在心中喃喃自语。这个疑问固然已经存在许久，不过这么一来，倒也可以替大家争取一点时间……

    「为什么一开始不以这种形态示人？」

    贲巴拉并未回答，洛克尽可能地以平静的语气继续追问。

    「如果在只有我们几个的时候就变身成这种形态，这场战斗早在法迪亚出现之前就已经结束了。不，事实上你根本就没必要待在此地静候挑战者的出现。难道是因为你瞧不起人类，所以才故意保留实力吗？」

    「――我并没有保留实力。」

    短暂的沉默之后，黄金颈环的魔物否定了洛克的推测。不过魔物并没有进一步替自己辩解的意思，洛克也不打算继续追究下去。

    虽然只争取到短暂的时间，效果却十分显著。首先是法迪亚站了起来，接着是爱莉西亚，最后连娜奇也恢复了体力。

    「废话那么多做什么。」

    法迪亚朝着洛克走来，一双眼睛直盯着贲巴拉，丝毫不敢大意。

    「有时间跟他聊天，还不如多赏他几拳。」

    「不知道是谁刚刚也被打倒在地上呢。」

    法迪亚忍不住出言抱怨，结果被身后的爱莉西亚抢白了一顿，只好不情愿地闭上嘴巴。洛克回过头来，向爱莉西亚和娜奇报以关怀的视线。

    「没事吧？」

    「还好，死不了。」

    爱莉西亚勉强挤出一丝微笑，娜奇也紧抿双唇，默默地点点头。

    『光护』优异的防御力让爱莉西亚逃过一劫，『破铜烂铁』远距离攻击的特质也让娜奇得以回避致命的一击，不过两人身上的盔甲和衣服全都破烂不堪，士气显然大受影响。

    「你们两个也加入攻击吧。」

    法迪亚冷冷地开口。

    「那个家伙的速度确实不同凡响，不过身体十分脆弱。只要持续攻击，胜利一定是属于我们的。」

    「有没有搞错？他的身体可是硬得跟石头一样呢。」

    洛克露出不以为然的表情，法迪亚却只是轻轻地哼了一声。

    「那是因为你的魔剑只是一堆废铁。」

    「现在不是吵架的时候。」

    眼见情况不对，娜奇立刻劝住两人。贲巴拉站在远处冷眼旁观，似乎并没有采取行动的意思，不过没有人敢保证他什么时候会以人眼难以捕捉的速度展开突击。

    「你说呢？」

    洛克询问魔剑的意见，魔剑的回答却大出洛克的意料之外。

    『那个家伙虽然讨人厌，不过他的判断倒是正确的。』

    「什么？」

    『魔物的身体是以两个部分构成的，分别是拥有高度防御力的装甲以及自动修复能力的部分，以及比玻璃更加脆弱、无法自动修复伤口的部分。洛克，仔细观察魔物的腹部吧。』

    剑锷的宝石来回闪烁。在这种紧要关头之下，魔剑的说法一定有其意义，于是洛克依言凝视着魔物的腹部。

    ――有一道伤痕？

    贲巴拉的腹部出现了一道小小的裂痕。虽然只是轻伤，却没有自动修复的迹象。之前洛克在魔物的头上造成的伤口都已经完全复原，丝毫不留痕迹了呢。

    『或许这也可以解答你所提出的问题。一开始的形态虽然力量有限，整体而言却比较稳定。』

    「可以看出哪些地方比较脆弱吗？」

    『不容易。坚硬与脆弱的部分呈现不规则的融合，毫无对称性可言。』

    ――看来也只能不断地尝试错误了。

    就目前的状况来判断，爱莉西亚、娜奇和自己顶多只能再承受一次类似的攻击。至于法迪亚又如何呢？

    就在洛克陷入沉思的时候，身后的菲尔突然拉拉他的衣袖。

    「洛克，我有个好办法。如果可以让那个魔物失去行动能力，即使只是一瞬间也好……」

    菲尔似乎已经听见了洛克与魔剑之间的对话，神情之间流露出明显地恐惧与紧张。

    「好，就拜托你了。」

    洛克不假思索地回答，菲尔顿时睁大了双眼。她还没说出作战计划的详细内容呢。

    「我相信你，菲尔。」

    「我们也会帮忙的。」

    爱莉西亚和娜奇往前踏出一步，与洛克并肩而立。娜奇更是朝着菲尔微微一笑。

    「只要我们同心协力，一定可以――」

    撕裂大气的巨响淹没了娜奇的声音。骸骨的巨体在半空中留下白色的残影，消失在众人的眼前。洛克等人立刻拿起武器，围绕在菲尔的身边。

    白骨的倾轧声响对耳膜造成莫大的刺激，众人却无法捕捉魔物的身影。

    ――到底在哪里？

    贲巴拉突然自四人的头顶现身。只见他的双脚往天花板猛力一蹬，朝着地面的目标直扑而来。

    爱莉西亚立刻伸手抓住菲尔的衣领猛力一扯，洛克也将站在左边的娜奇一脚踢开。

    魔物落地的同时，强大的冲击波朝着四面八方迅速扩散。洛克和爱莉西亚的双脚虽然牢牢地钉在地面，却在贲巴拉的一轮猛攻之下左右支绌，眼看着就要败下阵来。

    这时准备跃起的贲巴拉突然遭遇魔剑的斩击。回头一看，原来是法迪亚也加入了战局。贲巴拉以左臂加以格挡，接着又顺势将法迪亚推了出去，却也因此而暂时留在原地，停止了移动。

    这时一小撮黑色的土砂以惊人的速度滑过地面。贲巴拉甩动尾巴试图吹散土砂，然而土砂却化作粉尘，弥漫在魔物的四周。

    「燃烧吧！」

    菲尔在半空中画出炼成阵，瞬间点燃了黑色的土砂，贲巴拉的巨体顿时被熊熊燃烧的火焰所吞噬。这一小撮黑色的土砂，其实就是海藻泥炭的粉末。

    大气为之咆哮，贲巴拉纵身跃起。再度落地的时候，魔物身上的火焰已经完全熄灭了。

    然而魔物的身体却出现了变化。除了右手臂之外，贲巴拉的身体原本是清一色的灰白，如今却呈现出被炼成术的火焰烧伤的痕迹。

    这时三人之中唯一免于魔物直击的娜奇立刻采取行动。只见她高举『破铜烂铁』，鼓起全身的力量袭向贲巴拉的尾巴――烧伤并未复原的部分。

    清脆、干涩又有点怪异的声响之后，长戟的斧头斩断了贲巴拉的尾巴。

    贲巴拉回头望着娜奇，同时挥动粗壮的臂膀。娜奇往前冲刺的余势未消，一时之间无法动弹，况且魔物的臂膀实在过于粗壮，根本无法闪避。

    洛克和爱莉西亚立刻冲上前来。爱莉西亚双手持盾，顶住了贲巴拉的猛烈攻势，脸上浮现出一抹得意的微笑。她的工作就是保护洛克，如今终于达成了任务。

    洛克则是刻意攻击贲巴拉坚如磐石的部分，利用反作用力倒向娜奇的身边。只见洛克顺势将娜奇扑倒，两人在地上滚了几圈，这才小心翼翼地起身。

    「少年……既然将她当成诱饵，为什么还要出手拯救？」

    贲巴拉凝视着洛克，语气之中流露出些许疑惑。

    「放弃她的话，说不定你已经击败我了。」

    洛克调匀呼吸、举起魔剑，正气凛然地回答：

    「因为我是为了保护他人而战。」

    优先顺序。洛克想起登陆卡利亚之前，赛佛斯曾经说过的那番话。没有赛佛斯的开示，爱莉西亚和自己恐怕真的会做出违心之举吧。

    举起魔剑的那一瞬间，浮现脑海的人影正是身受重伤的妮舞。

    「无法理解……」

    贲巴拉转动颈部环视四周。

    「这样子就能战胜我吗？」

    菲尔已经耗尽了体力，只能勉强以大型铁锤支撑疲惫不堪的肉体，脸色更是异常的惨白。看来她已经无力施展炼成术了。至于身受重伤的赛佛斯，则是到现在还没恢复意识。

    爱莉西亚的双臂酸软无力，几乎快要无法站立。接连以盾牌承受贲巴拉的攻击，双臂的耐力已经逼近极限。

    娜奇的情况也好不到哪去，刚刚的攻击显然耗尽了仅存的体力。

    如今只剩下法迪亚还有战斗能力，不过他也是面露疲色，战力十分有限。

    然而洛克还是挺起胸膛大声地回答：

    「最后的胜利者一定是我们！」

    布满斑纹的魔物轻呼一声，语气之中流露出打从开战以来首次显现的愉悦。

    「好吧，受诅咒的少年。」

    魔物的身体发出刺耳的倾轧声。贲巴拉身边的大气逐渐形成热气的漩涡，激发出疑似空气流动的骇人声响。

    「我就接受你……不，你们的挑战。」

    爱莉西亚和法迪亚小心谨慎地朝着魔物迂回前进。

    「居然浪费了那么宝贵的机会，你这个笨蛋。不，应该是大笨蛋才对。」

    法迪亚忍不住低声咒骂。

    「就凭你那种天真的态度，也想打倒魔王？」

    「你有你的方法，我也有我的做法。」

    洛克不想在这种时候节外生枝，可是法迪亚的说词实在是令人火冒三丈，忍不住就顶了回去。

    法迪亚似乎还想说些什么，却被爱莉西亚制止。只见爱莉西亚凝视着洛克，眼神之中流露出坚定的意志。

    「――既然有本事说大话，应该有本事做到吧？」

    洛克正面接下爱莉西亚的视线，自信满满的点点头。

    「请你们设法让那个家伙暂时失去行动力，哪怕是一瞬间也好。到时候我自有办法对付他。」

    「你办得到吗？」

    法迪亚眯起双眼，对洛克做出质疑。

    「现在只能在短暂的瞬间打倒魔物，没有第二次的机会。魔物想必也有所警戒，不会在我们的面前露出破绽。如果一击失手，魔物势必会拉开距离，到时候我们就只能任人宰割了。」

    「试试看就知道――伙伴，你说是吧？」

    在法迪亚的面前展现出绝对的自信之后，洛克轻敲魔剑的剑身。

    『交给我吧，伙伴。』

    法迪亚转头望着爱莉西亚。爱莉西亚二话不说，立刻表示同意。

    「好，就这么办。」

    「你确定？」

    「难道还有其他的办法吗？还是你打算独自解决那个魔物？」

    面对法迪亚的质疑，爱莉西亚忍不住顶了回去。

    法迪亚虽然十分不悦，却也只能默默地面向魔物举起长剑。洛克见状，连忙向爱莉西亚低声致谢。

    「真是不好意思。口口声声说要保护你，到头来却一直受到你的保护。」

    「没那回事。」

    爱莉西亚不假思索地回答。

    「为了保护大家，你已经付出许多了。而且最重要的是――」

    想要跟洛克并肩作战、保护洛克的决心。

    「所以现在轮到我来保护你了。」

    最重要的关键字句遭到省略，洛克无法理解爱莉西亚所要表达的意思。不过可以确定的是，爱莉西亚愿意保护洛克。

    ――为了回报这番心意，更是非赢不可！

    「――小心了！」

    贲巴拉怒吼一声。极度膨胀的空气发出一声哀鸣，在大厅的地板、墙壁和天花板造成巨大的回音，斑纹模样的黄金颈环魔物也同时展开行动。

    轰然巨响之后，爱莉西亚的盾牌和法迪亚的魔剑共同挡住了魔物的突击。

    「――洛克！」

    爱莉西亚大叫一声，洛克立刻冲上前来，很快就进入长剑的攻击范围。在爱莉西亚和法迪亚的牵制之下，贲巴拉虽然暂时失去了行动力，却还是下意识地扭转颈子，试图闪避洛克的突击。洛克见状，更是加紧脚步刺出手中的长剑。

    仿佛击碎高纯度玻璃的破碎音顿时传遍四周。

    洛克的魔剑即将命中魔物的时候，突然毫无预警地破碎四散。黑色与白色的无数碎片飞舞于半空中，绽放出灿烂的光彩。

    贲巴拉的手臂立刻锁定了洛克。只要在撕裂洛克的同时纵身跃起，自然可以脱离爱莉西亚和法迪亚的攻击范围。

    ――逮到了！

    洛克抬头凝视着魔物。黑色的双眸流露出坚定的意志，而不是绝望的眼神。

    『――再构筑。』

    声音并非来自人类。不过只是一眨眼的时间，魔剑的剑身在一瞬间恢复原状。

    「呜喔喔喔喔！」

    洛克怒吼一声，双手紧握魔剑由下往上奋力一提，顿时将黄金颈环的魔物劈成两半。

    魔物的手指已经接触洛克的浏海，却停留在半空中动也不动。一小撮砂色的头发失去色彩，化成灰烬缓缓飘落。

    「……精彩。」

    即使身体一分为二，贲巴拉也并未立刻毁灭。

    「折碎魔剑是出自你事先的安排？」

    洛克点点头。

    「其实本来打算对抗拉娜希的时候再使用这一招，不过――」

    「因为我知道你被种下的诅咒？」

    贲巴拉喃喃自语。洛克在发动最后的攻势之前，早已拜托贺布构筑在诅咒的影响之下特别容易碎裂的剑身。

    而且浴克也早已料到贲巴拉一定会正面接下己方的攻击。

    于是洛克决定以自己为诱饵。

    简而言之，就是故意制造出失去武器的假象，引诱贲巴拉发动攻击，然后再趁虚而入。

    魔物的纵切面冒出大量的黑色瘴气。

    「只可惜还差了一点。」

    贲巴拉举起右手奋力一挥，受到重创的身体顿时产生无数的龟裂。即便双腿断裂、左臂脱离、颜面破碎，白骨魔物依然毫不犹豫地发动最后的攻击。

    洛克、爱莉西亚和法迪亚已经无力反抗。菲尔和赛佛斯距离太远，根本来不及救援。

    这时一阵风呼啸而过，原来是娜奇抱着『破铜烂铁』冲了过来。只见她挡在洛克的面前，

    举起手中的长戟奋力往上一刺。

    两种物体碎裂的声响合而为一，形成一声巨响。娜奇的长戟砍断了贲巴拉的右手臂，长戟本身却也经不住剧烈的冲击力道，当场化成无数的碎片。娜奇不禁睁大了双眼，无法接受眼前的事实。

    白骨的巨体瞬间炸裂。大量的瘴气席卷四周，化作黑雨倾泄而下。

    瘴气散去之后，地上只剩下一分为二的黄金颈环以及魔钢。

    「……娜奇。」

    洛克试图安慰娜奇，却又不知该如何启齿。娜奇正呆呆地凝视着手中只剩下半截的长戟。

    这把长戟，是娜奇的父亲留下来的遗物。

    洛克默默地自娜奇的身旁走过，准备拾起贲巴拉的魔钢。

    手指接触魔钢的瞬间，洛克只感到强大的电流直窜体内。

    极度疲惫的身体再也支撑不住，洛克当场倒地不起。

    红色。放眼望去，尽是一片红色的天空。并不是日暮西山的红色，而是更加壮烈、更加凄绝的鲜红。

    除此之外，还有黑色。脚下的地面仿佛凝固的熔岩似地凹凸不平，呈现不规则的波浪状。寸草不生的荒芜大地无限延伸，仿佛没有止境。

    即使闻不到气味，也感觉得出大气的污秽。无数的黑烟与瘴气自地表的缝隙喷发而出，将大地染成一片漆黑。

    大概是梦境吧。我从未见过这种景色。不过视之为梦境，又似乎真实了些。

    「你有什么打算？」

    好像有人说话。视界移动之后，独眼巨人――海人马站在面前。

    「打算？」

    「你打算追随哪一个魔王？」

    「巴洛尔、布雷斯和印德哈吗？」

    『自己』假装陷入沉思，内心却早有定案。

    「我打算追随巴洛尔。」

    为何？海人马――为数不多的朋友之一询问。

    「三位魔王当中，只有巴洛尔以地上世界为目标。」

    「这我也略有所闻，据说真正的目的是库罗・库尔瓦哈……不过那种生物真的存在吗？」

    「我认为应该存在，不过这并不是重点。」

    『自己』抬起头来，远眺鲜红色的天际。

    「我想亲眼看看不一样的世界，只可惜布雷斯和印德哈并没有走出这个世界的意思。」

    视界突然一暗。眼前的景象逐渐远去，最后消失于黑暗之中。

    取而代之的是蔚蓝的天空、绿色的草原、以及坐在石头上的『自己』。

    手中握着拳头大小的黑色石头。表面十分粗糙，上面还刻着疑似毒蛇的图案，绽放出绿色的光辉。

    抬头一看，映入眼帘的依然是海人马。

    「帮我在上面写几个字。」巨人开口。

    「最近你不是正在学习人类的文字吗？就以人类的文字来书写吧。」

    「可以是可以，不过你的用途是？」

    「当成印鉴。」巨人回答。

    「这块石头拥有特殊的力量，只可惜对我来说小了点，派不上用场。」

    所以才拜托『自己』吗？就巨人的体型而言，石头的大小确实是不太相衬。

    考虑片刻之后，我以指尖在石头的表面刻下一段文字。

    『世界上有三大王。历经多年来的争斗，依然屹立不摇。吾王来到地上世界，意欲取得巨龙的力量。度过千之时、拥有千之命、坐享千之剑的巨龙。千之剑足以伤害、甚至是毁灭诸神。吾等不惜蹂躏大地，度过大海。吾王一度回归，与其他的王者争霸百年……』

    视界突然一暗。眼前的景象逐渐远去，最后消失于黑暗之中。

    『自己』坐在宝座之上，但并非成为王者。

    眼前有个人类的女子，年纪大约二十左右。据说甚是美丽，『自己』却不识美丑，只想见见苍空之色的秀发。

    如今女子从头到脚染上了象牙般的纯白，即使称之为石像，恐怕也不会启人疑窦。

    女子双膝着地，蜷曲在宝座之前。双手倒持长剑，贯穿自己的身体。

    莎夏。挑战魔王巴洛尔，毁灭了魔王的身躯，将魔王的灵魂封印在自己体内的人类女子。『自己』对她报以赞赏的眼神。

    莎夏是敌人，更是毁灭魔王的仇人，却也是一名伟大的战士。对于『自己』而言，莎夏绝对是可敬的对手。

    不过待在这里实在无趣。虽然是非常重要的工作，轮替之日却是遥遥无期……

    「……克！……克！」

    声音，似乎有人正在呼唤我。不对，那不是我的名字。

    我的名字是什么？熟悉的声音又是来自何人？

    爱莉西亚的脸庞近在眼前。双眸噙着豆大的泪珠，沿着脸颊缓缓滑落。

    洛克勉强张开嘴巴，喉咙却发不出半点声音，只能挤出一丝微笑。

    这时爱莉西亚突然紧紧地抱着自己，一阵暖意顿时自爱莉西亚的身上传来。胸前的柔软触感固然令人微微一惊，喉咙和肺部却频频发出窒息警告，迫使洛克只好拚命拍打地板，向旁人求救。

    「――爱莉西亚真的愈来愈大胆了呢，居然主动将自己的胸部贴在洛克脸上。」

    菲尔的声音才刚传入耳中，爱莉西亚的身体直刻远离。于是洛克喘了口气，试图从地上坐起来，全身上下顿时传来一阵剧痛。

    「……洛克？」

    爱莉西亚的声音，听起来有些担忧，水蓝色的瞳孔依然噙着泪水。菲尔和娜奇也在场，两人都以忧心忡忡的神情凝视着自己。

    于是尚在状况外的洛克随口答应了一声，视线落在自己的双手。

    右手握着魔剑，左手拿着魔钢。

    最大的问题就是地点。万里无云的晴空，以及瓦砾遍布的四周。

    白骨组成的天花板、墙壁和地板都不知道跑哪去了。

    之前的死斗仿佛只是一场恶梦。当然，这只是洛克的错觉，左手的魔钢就是最好的证明。

    「我昏过去多久了？」

    「半刻左右。」

    洛克的神色和语气十分正常，娜奇不禁松了口气。

    「你失去意识之后，那座诡异的城堡就开始瓦解……」

    菲尔开始向洛克说明事情的来龙去脉。爱莉西亚双手K腰，表情也恢复往昔的冷静。

    「当时的情况真的很危急呢。你一直昏迷不醒，大家只好扶着你急急忙忙地脱离战场。」

    「如何安慰哭成泪人的爱莉西亚才是苦差事一件。为了让你早点恢复意识，爱莉西亚甚至不惜以自己的身体替你取暖呢。」

    菲尔虽然只是在开玩笑，爱莉西亚却面红耳赤地臭骂了菲尔一顿。熟悉的光景映入眼帘，洛克不禁有种恍若隔世的错觉。

    娜奇虽然堆起满脸的微笑，洛克却感到她的笑容似乎有些勉强，这才回忆起先前的战斗。于是洛克强忍着疼痛，转身面向黑发的少女。

    「娜奇，那个……」

    「拯救洛克是『破铜烂铁』最后的使命，我以那把长枪为荣。」

    娜奇早就看穿了洛克的心思，脸上露出一如往常的笑容。

    「对不起……」

    除了道歉之外，洛克不知道还能说些什么，然而娜奇却是一派轻松地回答：

    「请不要放在心上，毕竟生命才是最重要的。」

第四卷 结

    集聚在卡利亚的小船纷纷离去，返回多尼可尔岛。光复卡利亚的消息已经传了开来，岛上的居民应该正在进行庆功宴的准备。

    地点是卡利亚的中央区域。骨牙城已经消失，神殿的遗迹出现了三名男子的身影，分别是洛克、巴特达斯以及奈杰尔。三人全都戴上了厚手套，在瓦砾堆中翻来翻去，不过巴特达斯和奈杰尔显然只是负责监工，大部分的工作还是落在洛克一个人的身上。

    「师父，为什么我要在这种地方做这种事？」

    洛克不知道已经询问过多少次了，每次都只得到无言的沉默。

    明知这是师父的一贯作风，然而历经一场恶斗之后却换来如此的待遇，洛克的内心还是有所不满。

    除了不满之外，还有难以言喻的不安。

    那就是拾起贲巴拉的魔钢之后，仿佛恶梦一般的画面。

    事实上今天洛克是特地来请教巴特达斯对这件事的看法。然而洛克描述完毕之后，巴特达斯却莫名其妙地带着洛克到这里来工作，没有任何的说明或是解释。

    清除了一段时间之后，地面终于自瓦砾堆中现身，这时洛克突然看到一个奇怪的物体。

    那是个四方形的铁板，上面还刻着某种图腾。

    洛克立刻通知巴特达斯，结果巴特达斯立刻从洛克的手中接过清除瓦砾的工作。好不容易才获得休息的机会，洛克坐在瓦砾堆上频频喘气，这时突然有人从旁边递出一只水壶。

    「辛苦了。」

    转头一看，原来是奈杰尔。洛克恭恭敬敬地接过水壶，打开壶盖，让水壶中的清水流入喉咙。冰凉的清水喝起来格外地舒畅。

    归还空空的水壶之后，洛克向奈杰尔道谢。

    「谢谢，感激不尽。」

    「哪里。趁着那个懒惰鬼心血来潮发奋工作的时候，就陪我聊聊天吧。」

    懒惰鬼指的应该是巴特达斯吧。奈杰尔的形容相当贴切，洛克忍不住笑了出来。

    「这个问题或许有点突兀……洛克，你觉得魔钢到底是什么？为什么被打倒的魔物都会留下魔钢？」

    洛克微微一愣，不知道该如何回答。事实上他从未想过类似的问题。打从洛克出生以来，魔物就是理所当然的存在，大家也都将魔钢视为贵重的材料，广泛使用于各种方面。

    「或许我的问题不太恰当，应该将范围缩小一点才对。这么说好了，我一直认为魔钢相当于魔物的灵魂，至少黄金颈环等级的魔物应是如此。」

    「灵魂？」

    洛克反问了回去。

    「是的。其实巴特跟我之前也针对这个问题讨论了很久……洛克，你是不是看见了那个魔物的记忆？」

    洛克点点头。

    「而且我还是第一次见到莎夏。」

    普洛多米尔斯虽然不乏勇者莎夏的铜像或是石像，各种尺寸以及各种姿势更是一应俱全，然而洛克所见到的莎夏却是本人。

    奈杰尔点点头，双眼凝视着远方。洛克也望着同样的方向。

    「这么多年以来，师父一直为了那个人而战……」

    这时巴特达斯呼唤两人的声音传入耳中。

    洛克发现的四方形铁板，其实是通往地下室的门扉。巴特达斯将瓦砾清除干净之后，足以让一个成年人轻松通过的铁门顿时出现在三人面前。铁门的表面刻着建筑之神可布妮的图样。

    「可布妮又被称为迷宫的守护者。」

    奈杰尔向洛克解释神像所代表的意义。

    「不希望被外人发现的建筑物门板上，多半都会刻着可布妮的名字或是样貌。其实可布妮应该不怎么喜欢这份工作，偏偏其他的诸神全都躲得远远的，可布妮只好心不甘情不愿地接了下来。」

    奈杰尔的说法十分传神，洛克不禁摇头苦笑。

    打开铁门之后，映入眼帘的是又长又陡的阶梯。

    巴特达斯率先穿越铁门，洛克次之，奈杰尔负责殿后。只见奈杰尔利用火精灵的力量创造出光源，无论是亮度或是稳定度都不是菲尔所能相比的。

    ――不愧是菲尔和玛娜的老师……

    三人沿着阶梯一路前进，洛克开始怀疑这座阶梯到底是通往何处。与巴特达斯和奈杰尔一起行动固然没有安全上的顾虑，洛克却是怎么也按捺不住内心的好奇。

    ――都市的法律应该不允许挖掘这么深的地道。

    事实上都市只承认分离之际就已经存在的地下室。

    分离之后非但严禁设置地下室，就算是挖掘地道，也不得超越既成地下室的深度。

    「前面到底有什么？」

    洛克忍不住问了一句，却换来巴特达斯冷冷的回应。

    「跟我来就是了。马上就到终点了。」

    正如巴特达斯所言，阶梯的尽头很快的就映入眼帘。仔细一看，似乎还有微弱的光线。

    阶梯的尽头是一间小房间。泥土的墙壁和天花板，四通八达的水银管线与房间的正中央的大型水晶球以及数枚石板互相连结。没有管线的墙壁镶嵌着好几颗玻璃球，上面刻着许多古代文字。

    「这玩意儿就是都市的动力。」

    奈杰尔拖着受过伤的腿，仔细的检查水晶球、石板以及水银管线。洛克呆呆地凝视着眼前的光景，一段时间之后才猛然惊醒，抬头望着身旁的巴特达斯。

    「师父，为什么带我来到这里？」

    「就当作是一种奖励吧，毕竟打倒黄金颈环的魔物可是大功一件。而且你应该也没见过这玩意儿吧？」

    洛克老实地点点头。

    一段时间之后，奈杰尔的检查终于告一段洛，于是巴特达斯直接询问他的意见。

    「怎样？」

    「只要备齐材料，应该是不无可能。」

    奈杰尔的回答传入耳中，巴特达斯的脸上顿时浮现出近乎狂喜的神情，不过眼神还是一样地凶恶。

    察觉奈杰尔和洛克的视线之后，巴特达斯又恢复木然的表情。

    「洛克。」

    只见巴特达斯将双手叉在胸前，静静地俯视洛克。

    「接下来的谈话你得视为最高机密，千万不能泄露出去。」

    洛克心中一紧，默默地点点头。事关都市移动的秘密，一个字也不能遗漏。

    奈杰尔从衣服的口袋中掏出折叠的纸张。摊开之后，原来是一张地图。大陆在正中央，周围的海面描绘着六个分离的都市。

    「我们并没有让卡利亚复活的打算。」

    巴特达斯指着大陆的中心位置。

    「这里有座古城，你应该也见过了才是。莎夏……那个家伙就在这座城里。」

    难以压抑的情感化作迫切的热意，随着巴特达斯的一字一句宣泄而出。

    「因此我们准备利用这里的装置让这座都市脱离海流，目的地是――这里。」

    巴特达斯的指尖朝着左侧移动。

    「古城的西方有一条直通大海的河流。我们准备让这座都市逆流而上，一路推进至不会受到魔物袭击的地方。」

    洛克大吃一惊，内心不禁对这个疯狂计划的可行性打了个问号。不过发现奈杰尔平静地点点头之后，这才开始认真地思考这个问题。

    备齐材料云云，指的就是这件事吧。

    「可是这么做真的恰当吗？我的意思是……呃……」

    震惊之余，大脑一片混乱的洛克不知道该如何表达自己的想法。于是奈杰尔试探性地提出询问。

    「会不会引起其他都市的反弹，是吧？」

    「没、没错，毕竟其他都市的魔剑使和炼成师也在光复卡利亚的行动中出了不少力。」

    「事实上这件事已经拍板定案了。严格说来，这才是其他都市愿意参加这项计划的原因。」

    巴特达斯和奈杰尔互望一眼，不约而同地露出责难之情，仿佛将对方视为共犯似的。思索片刻之后，奈杰尔再度向洛克提出问题。

    「洛克，你觉得都市的粮食都是从哪来的？」

    「当然是小岛。」

    都市以小岛为生产据点，代价就是提供小岛居民和平与安全的生活，以及各式各样的炼成术产物。每一座都市大约拥有将近二十座小岛。

    「卡利亚灭亡的时候，隶属于卡利亚的小岛又怎么了呢？」

    「这……不能弃之不顾，所以由其他都市平均分配――」

    洛克话才说到一半，就突然噤口不语，他已经猜到奈杰尔的话中含意了。

    「如果卡利亚真的复活了，其他都市就得归还之前属于卡利亚的小岛，这可不是评议会所乐见的结果。经营了将近二十年的生产基地，怎么可能就这样轻易地拱手让人？」

    「可是任凭卡利亚顺着海流继续移动，迟早会受到魔物的袭击。为了抵御魔物，势必需要大量的人力与建材；但提供了足够的资源之后，又会让自己的都市陷入岌岌可危的窘境。」

    于是巴特达斯做出一项提议。

    那就是改变卡利亚的漂流路线。

    「这种做法不但可以让各都市的评议会获得光复卡利亚的至高荣耀，也不必归还小岛，里子和面子双赢。虽然一开始引起部分评议会的疑虑，经过多次的协商之后，大家总算是达成了共识。」

    巴特达斯和奈杰尔的对话听在耳里，洛克顿时感到不是滋味。

    「那些真心想要光复卡利亚的人怎么办？」

    「想回来就回来吧。远离海流之后，反而更不容易遭到魔物的攻击。如果还是有所不满，就找这位大叔诉苦吧。」

    「别把责任推到我一个人的身上。」

    奈杰尔的表情虽然沉着一张脸，倒也并未生气。巴特达斯大笑了几声之后，这才以严肃的眼神凝视着洛克。

    「洛克，让你知道这件事其实有两个原因。第一个原因，是你在我的面前展现了打倒魔王的决心。」

    至于第二个，巴特达斯指着地图上的一点。

    「今天你打倒了黄金颈环的魔物。我不知道接下来的材料搜集是否能够顺利达成，不过至少你亲手开创了通往魔王的道路。」

    「通往魔王的道路……」

    洛克凝视着师父所指出的地点。

    「时间已经不多了。万一对海流造成影响，其他都市可就倒大楣了，因此必须在这座小岛抵达出海口之前完成一切的准备工作才行。」

    「具体而言，大约还有半年的时间。如果在这半年之内无法移动都市，所有的计划都将成为泡影。卡利亚也将受到魔物的袭击，落得再度沦陷的命运。」

    「半年……」

    挑战魔王之前的准备工作可不算少。首先必须修复娜奇的长戟，解决自己的诅咒，说不定还得面对解决问题的过程当中衍生而出的新问题。

    不过至少通往最终目标的道路已经明确的标示出来了。

    这不是梦，也不是传说，而是真的可以通往魔王的道路。

    「――师父，谢谢你。」

    大为感动的洛克只能勉强挤出这句话。

    火精灵的光芒照亮了四周，替洛克带来无比的温暖。

    庆功宴结束之后，大家纷纷离开多尼可尔岛，返回各自的都市。留在岛上的人大概只剩下伤患、伤患的随从，或者是想要暂时享受悠闲时光的人。

    鹰勾鼻的老战士赛佛斯也离开小岛，准备返回葛多诺。满脸皱纹的他笑着表示要先跟家人团聚，再物色全新的义手。

    「小子，万一真的娶了她们三个为妻，记得到葛多诺来找我。只要在葛多诺提起『铁腕』二字，绝对不怕找不到人。」

    与洛克握手道别之后，赛佛斯精神抖擞地登上前往葛多诺的交易船。

    法迪亚宣称要继续踏上打倒魔王之旅，庆功宴尚未结束就先行离去了。洛克向法迪亚请教了许多问题，法迪亚也毫不隐瞒地一一回答，因此洛克对法迪亚的观感稍稍有了改变。

    不过在洛克的心中，法迪亚依然是他最不愿意见到的人物。只是既然两人都以打倒魔王为目标，往后恐怕还是有见面的机会。

    巴特达斯和奈杰尔也回到普洛多米尔斯，多尼可尔岛逐渐恢复了昔日的平静。

    娜奇独自躺在床上。庆功宴结束之后已经过了好几天，却依然打不起精神，这还是有生以来的头一遭。

    原因很简单，娜奇失去了『破铜烂铁』。

    当初请奈杰尔检视受损的魔枪，结果得到无法修复的答案。『破铜烂铁』本来就是东拼西凑的武器，因此娜奇也并未抱持着太大的希望，然而残酷的事实还是比想像中更难以接受。

    即使是东拼西凑的武器，依然是娜奇最珍贵的宝物。

    然而娜奇并不愿意触及这个问题。万一自己的心事被洛克察觉，只会增添他的罪恶感罢了。这不是娜奇所乐见的结果。

    于是娜奇只能以心情不好为由，独自在床上度过好几天的时间。

    敲门声突然传入耳中，娜奇顿时不知道该如何反应，只好保持沉默。于是对方迳自推开房门，大大方方地走了进来。

    「――娜奇，还没睡吧？」

    发现来人是洛克之后，娜奇顿时紧张了起来。只见砂色头发的少年绕到娜奇的面前，直接坐在床上。

    轻咳一声之后，洛克凝视着娜奇。

    「回到都市之后，替你找一把新的长枪吧。」

    「新的长枪……？」

    娜奇闻言，顿时露出疑惑的神情。

    「如果『破铜烂铁』能够修复，自然是再好不过，可是……既然无法修复，干脆试着寻找光之枪或是雷光烈枪的下落吧。我已经问过法迪亚了，当初他取得『报复者』的时候，也打听出『光之枪』藏在大陆某个角落的情报。不过法迪亚对长枪没有兴趣，并未将这个情报放在心上。」

    「可是……」娜奇的眼神蒙上一层阴霾。

    「你自己的诅咒都还没有解决，又怎么可以……」

    「所以。」

    洛克搔搔砂色的头发，露出腼腆的笑容。

    「明知我被种下了诅咒，你依然愿意与我一起旅行，所以我也想替你尽一份心力。不是只有我而已，爱莉西亚和菲尔也有同样的想法。」

    娜奇闻言，不禁紧紧地握住洛克的手，同时在内心呼唤父亲的名字。

    ――父亲，『破铜烂铁』已经不能用了，可是我却一点也不后悔。

    噙着泪水的娜奇忍不住向洛克致谢。

    「谢谢你，洛克……」

    洛克轻轻握着娜奇的手，静待她停止流泪。

    一阵强风从窗外袭来，将屋内的热气、泪水与呜咽一股脑儿地吹散。

第四卷 后记

    「……成为人中之王吗？」

    时间是卡利亚战役结束的数日之后，地点是某处的酒店。用餐完毕之后，四人开始闲话家常。聊到法迪亚的时候，洛克突然提起他的目标。

    「嗯。根据贺布的说法，那样的目标并不是无法达成。」

    「人中之王……」爱莉西亚撑着下颚，一副神游天外的模样。

    「戏曲或是英雄传说中的人中之王几乎都是极尽奢华之能事的人物，不过现实世界可就未必如此了。」

    「说到人中之王，爱莉好像就是王族的后裔呢。」

    「咦，真的吗？」

    菲尔的惊人之语令娜奇睁大了双眼。爱莉西亚恶狠狠地瞪了菲尔一眼，可惜已经迟了一步。

    「爱莉西亚的母亲以前曾经推出名叫『我的祖先是公主陛下』的笑闹剧，还特地改编成诗歌呢。没记错的话，好像是描述一名以贩卖昆虫为生的贫困公主。」

    「……昆虫？」

    「贫困公主受尽父王的欺凌，又被拿来跟妹妹地图公主比较，度过了赚人热泪的悲惨生涯。」

    「那、那只是虚构的故事啦。既然是笑闹剧，故事当然是愈夸张愈好！」

    「如果没有任何的根据，又怎么会想出昆虫的设定呢？有点可疑喔。」

    以上是不会在本文出现的潜设定。

    好久不见，或者是初次见面，在下是川口士。在此献上『千之魔剑』第四集，希望大家喜欢。

    接下来致上谢词。

    首先要感谢的是除了女性角色之外，甚至连青年、老人和骸骨都一手包办的アシオ大人，往后也请多多指教。

    接下来要感谢的是「承蒙照顾」与「给您添麻烦」的频率快速增加的责任编辑T兄，这次又给您添了许多麻烦。

    当然还要感谢所有参与本书制作的工作人员，以及支持本书的所有读者，我们第五集的后记再会。

    二一一年　聆听象征季节变化的蝉鸣　川口士

第四卷 插图



第五卷 1 沉入水中的长枪

    台版 转自 轻之国度

    扫图：冥夜

    录入：任雷劈

    初校：任雷劈

    修图：COCY

    餐桌上摆着两只盛满佳肴的盘子。

    其中一只盘子是两片烤土司夹着鸡丁和生菜丝――只是刺鼻的焦味令人印象深刻。

    另一只较深的盘子则是以大量牡蛎、贻贝和烤蒽为食材的海鲜粥，这边便不闻异臭，浓郁的香气令人食指大动。

    除此这些，桌上就只放了一个装满开水的陶杯。

    「好了，尝尝看吧。」

    爱莉西亚的语气充满了挑衅。

    今年十七岁的爱莉西亚是个绑着金色双马尾的美少女，湛蓝的双眸流露出好胜的气息。只见她挺起胸膛、双手K腰，正以不可一世的态度俯视着桌前的年轻人。

    爱莉西亚的身旁站着一名身材高挑、大概比爱莉西亚高出少许的黑发少女。双手紧握的她看起来不怎么自在，凝视着年轻人的眼神也充满了求救的意味。

    相较于开朗外向的爱莉西亚，黑发少女给人一种文静内敛的印象。这个少女叫做娜奇，比爱莉西亚大一岁。

    两人身上都穿着可爱的围裙，爱莉西亚的围裙却沾满了菜渣和水渍。相较之下，娜奇的围裙则是干净如新，看不到一丁点儿的脏污。

    ――我该怎么办才好……？

    坐在餐桌前的年轻人――洛克轮流打量着两名少女和两盘料理，脸上流露出困惑的神情。然而一直僵在原地也不是办法，总得先挑一盘开始试吃才行。

    洛克朝着爱莉西亚的手边瞥了一眼，这才发现她的左手伤痕累累，每一根指头几乎都缠着绷带。除此之外，右手的手背略为红肿，似乎被热锅烫伤了。

    ――这家伙明明就是个舞剑弄盾的高手，偏偏就是拿厨房的菜刀没辄……

    事实上爱莉西亚本人也承认自己并不是一个好厨师，平常几乎都是在外面的饭馆打发三餐。光就厨艺而言，说不定打从十岁开始就在酒店打工的洛克都比爱莉西亚强上许多。

    至于娜奇则是在几年前失去家人，过着独自一人的生活，厨艺想必也有一定水准。

    ――决定了。先从爱莉西亚的料理着手，再品尝娜奇的料理好了。

    打定主意之后，洛克拿起一块焦黑的土司面包。表面的部分显然是烤过头了，然而翻开面包一看，宛如焦炭的内面更是惨不忍睹。爱莉西亚不禁睁大了双眼，尴尬地低下头来。

    ――这果然是她做的。

    爱莉西亚的反应令洛克为之莞尔，不过他还是鼓起勇气将焦黑的土司面包送入口中。

    轻咬一口之后，洛克不禁皱起眉头。烤焦的土司所带来的干硬口感固然是预料中的事，内馅却更是令人不敢领教。

    ――这是洋葱和马铃薯吗？

    马铃薯块的大小不一，表皮也没削干净，部分薯块的芯甚至尚未熟透。而且调味过咸，显然是加了太多的盐巴。

    「爱莉西亚，这是你做的吧？」

    「没、没错！……怎样？」

    「这个……还可以啦。虽然稍微咸了一点，不过偶而吃点重口味的料理也挺不错的。」

    对于几乎未曾下厨的爱莉西亚而言，眼前的成果已经是难能可贵了。再加上爱莉西亚充满不安与期待的神情以及缠着绷带的手指，更是令洛克不由得降低了评审的标准。

    ――而且。

    眼见爱莉西亚松了口气之后，洛克不禁打量起娜奇的表情。若真的否定爱莉西亚的成果，料理期间在一旁下指导棋的娜奇恐怕也会大为沮丧，这就失去了透过料理的竞赛替娜奇加油打气的意义了。

    于是洛克努力地咀嚼焦黑的面包，频频以陶杯中的开水中和过咸的调味，好不容易才摆平了爱莉西亚的料理之后，视线旋即落在一旁的海鲜粥。这碗粥是娜奇料理的，虽然对不起爱莉西亚，却刚好可以用来抚慰饱受摧残的味蕾。

    只见洛克拿起木汤匙，尝了一口娜奇的海鲜粥。

    ――……嗯？

    眉头顿时在无意识中紧皱了起来。海鲜粥是以燕麦熬煮的，却不是洛克熟悉的口感。整碗粥异样的黏稠，显然是煮过了头。

    「洛、洛克？」

    察觉洛克脸上的表情变化之后，娜奇怯生生地开口说：

    「若真的不好吃，就不必勉强了。」

    「没、没那回事，这碗粥应该炖了很久吧？」

    「嗯，没错。似乎比平常多花了点时间。」

    咬着手指的娜奇搜寻脑海中的记忆。洛克清楚感受到强烈的不安正在娜奇的内心迅速膨胀，不过他还是不忍心说重话。娜奇现在需要的是温情的鼓励，而不是无情的批判。

    「原来如此，难怪总觉得有些不太一样。我并不是说味道很奇怪，千万别误会了。」

    经过洛克的再度强调之后，娜奇这才松了口气。于是洛克重新检视眼前的海鲜粥，以汤匙捞起牡蛎和贻贝。送进口中稍加咀嚼――结果是宛如嚼腊的坚硬口感。

    ――难怪我总觉得今天的牡蛎看起来特别小，果然是煮过头了，鲜味全部流失殆尽。而且贻贝咸得可以，到底是怎么调味的？

    这碗走味的海鲜粥虽然难以入口，洛克还是硬着头皮吃得精光。只要抱着必死的决心，天底下没有不能下肚的东西。

    「――很好吃，感谢两位的招待。」

    话虽如此，洛克的笑容却十分僵硬，额头更是渗出些许的汗珠。

    距今一百五十年前，魔王巴洛尔率领魔物大军进攻人类的大陆。

    为了对抗魔物的入侵，人类发展出魔剑以及炼成术，却还是抵挡不了宛如潮水蜂拥而至的敌人，最后只能被迫做出放弃大陆的决定。

    于是人类选择了六个都市，将其与大陆分离，同时也在内心梦想着有朝一日能够扫荡魔物，重返失去的故土。

    然而人类的梦想终究是难以实现的幻想。大约二十年前，六大都市之一的卡利亚被魔物大军攻陷。之后勇者莎夏虽然成功封印魔王，魔物的势力却依然猖獗。

    然而经过一番教训之后，人类终于在前些日子从魔物的手中夺回沦陷已久的卡利亚，负责镇守卡利亚的强大魔物贲巴拉也败于洛克等人之手。

    然而在这场激烈的战斗之中，娜奇失去了她的武器『破铜烂铁』。

    『破铜烂铁』是一把形似长戟的魔枪，同时也是娜奇自父亲手中继承的遗物，多年来伴随着娜奇奋战不懈，娜奇也十分珍惜它。

    魔枪是在为洛克解危之际遭到破坏的。娜奇虽然表示并不在意，大家都看得出来那只是她的强颜欢笑。

    于是洛克做出提议，要替娜奇寻找一把新的魔枪。

    爱莉西亚和菲尔立刻表示赞成，于是洛克一行人前往『文化都市』贝亚费尔，寻找新魔枪的线索。

    然而长达数天的海上旅程当中，娜奇的言行举止却显得十分异常。

    以往的娜奇是个冷静沉着又小心谨慎的少女，最近走路的时候却常常突然跌倒，或者是一头撞上走廊的转角。有时还会以忧郁的眼神凝视着自己的手掌，时而发出深深的叹息。

    「看来失去『破铜烂铁』的打击之深，着实超乎我们的想像。」

    每当除了娜奇之外的其他三人私下会面的时候，爱莉西亚总是感触良多。

    洛克的提议与鼓励固然暂时让意志消沉的娜奇重新振作起来，然而随着时光的流逝，负面的情绪还是逐渐占据了娜奇的心。

    原本应该留下来帮忙大家收拾善后，不过爱莉西亚和娜奇表示「这点碗盘交给我们就好了」，于是洛克只好回到自己的房间。

    船身随着海流微微摇晃，木制的走廊显得十分阴暗，脚边还不时传来甲板与甲板的倾轧声。洛克今天的脚步似乎格外地沉重。

    「……今晚还是别练习了吧。」

    晚餐的分量虽然不算多，肚子还是胀得很难受。这种时候最好是直接就寝，什么也别做。

    当初登船之际，洛克一行人就要求船长替他们准备男用和女用的两间房间。船长表示两间空的舱房不是没有，距离远了一点就是了，于是一行人便接受了船长的安排。

    来到房门前的洛克才刚打开舱门，就立刻感到不太对劲。

    洛克的房间十分狭窄，以火精的力量为能源的油灯白天花板垂了下来。粗糙的木头床架牢牢地钉在墙壁和地板上，即使船身剧烈摇晃，也不会移动半分。

    随身行李和魔剑放置于房间的一角。这把巨大的魔剑拥有自主意识，剑锷镶嵌着四颗种类不同的宝石，漆黑的剑刃雕饰着一道白色的闪电。

    一脸狐疑的洛克立刻察觉出莫名的异样感来自何处。床上的毛毯微微隆起，形状十分不自然。不是闯空门的小偷，洛克心想。若真是小偷，魔剑早就出声示警了。

    于是洛克蹑手蹑脚地走到床边，冷不防掀开床上的毛毯。

    果然不出所料，蓝发及腰的瘦弱少女正横躺在床上。只见披着宽松长袍的她冷冷地仰望洛克，脸上既没有惊讶的表情，也看不出一丝的羞惭。

    「你在这里做什么，菲尔……？」

    「我在等你，洛克。」

    名叫菲尔的少女静静地开口：

    「之前你不是说过吗？我们都是你的新娘。」

    洛克闻言，顿时哑然失声。印象中之前似乎乘着醉意在众人面前发下豪语，要同时娶爱莉西亚、菲尔和娜奇为妻，不过洛克真的是一点记忆也没有。要不是爱莉西亚、菲尔、娜奇甚至是魔剑全都异口同声地证实此事，洛克还以为大家在跟自己开玩笑呢。

    「我想了很久，实在不知道新娘到底该做些什么才好，不过跟自己的丈夫同床共枕似乎是最基本的义务。」

    菲尔双手握拳，活像是古代的拳斗士。

    「所以……来吧。」

    洛克的视线不禁飘向房间的一隅，恶狠狠地瞪了保持沉默的魔剑一眼，旋即转身面向菲尔，静静地凝视着她的脸庞。只见洛克双手搂着菲尔身着厚实长袍的纤细腰身，使劲地将她抱了起来，扛在肩上。

    「我想睡了，你也回去休息吧。」

    以安抚小孩子的语气丢下这句话之后，洛克扛着菲尔走出房间。

    菲尔虽然不发一语拚命地挣扎，然而面对中等身材却结实精壮的洛克，瘦小的菲尔显然不是对手。到最后洛克索性强行压制菲尔的双腿，迫使菲尔不得不放弃抵抗。

    沿着先前走过的通道逆向而行，洛克来到刚刚『享用』晚餐的女用房间。

    「送货――」

    话还没说完，一把推开房门的洛克顿时张大了嘴巴，呆呆地愣在原地。

    只穿着贴身衣物的爱莉西亚和娜奇茫茫然地凝视着洛克，两人的脚边堆满了才刚褪下的衣物，显然是正在更衣。

    昏暗的灯光之下，两具赤裸裸的雪白胴体毫无防备的模样映入眼帘，洛克顿时一句话也说不出来。大约过了数到五的时间之后，一脸狐疑的菲尔才打破沉默，用一句「发生什么事了？」破解了空间冻结的魔咒。

    「洛、洛克，不可以。爱莉西亚也在场，人家还没做好心理准备……」

    面红耳赤的娜奇开始语无伦次了起来。原本以为娜奇应该会立刻双手抱胸蹲下去，想不到她又是将手臂伸进衣服，又是脱下衣服一脚踢开，最后甚至还作势脱下贴身衣物。直到发现自己的行动有违常理之后，这才无力地软瘫在地。

    爱莉西亚也是羞红了双颊，不过她倒是飞快地拾起地上的衣物遮住身体，朝着洛克的脑袋就是一拳。

    「进来之前要先敲门，到底要说几次才明白！」

    扛着菲尔的洛克唯一能够采取的行动，也只是在仓促之间变换姿势，避免蓝发少女遭到波及。

    太阳穴遭到无情的重击之后，护着菲尔的洛克顿时狼狈地跌倒在地。

    「对不起啦，我不应该动手动脚的。」

    口中虽然道歉，爱莉西亚的语气还是流露出些许的不情愿。如今她正伸出手指，替洛克头上的肿包抹药。

    「哪里，我应该先敲门才对。」

    话才刚说完，洛克不禁皱起眉预。爱莉西亚涂抹的药膏对伤口造成不小的刺激。

    「你们两个刚刚不是在收拾碗盘吗？为什么要换衣服？」

    坐在床上的菲尔面露疑色。

    「做菜和收拾碗盘的时候把衣服弄脏了嘛。」

    爱莉西亚悻悻然地回答之后，双颊鼓起且泛起一抹红晕，大概是想起在洛克面前近乎全裸的窘态吧。同样的画面也在洛克的脑海中浮现，洛克连忙摇摇头，将先前的画面抛到脑后。

    这里是爱莉西亚、菲尔和娜奇的房间。娜奇已经前往甲板练习枪术了，如今并不在场。

    意想不到的偶发事件固然令娜奇大感尴尬，不过她还是很关心洛克的伤势。于是爱莉西亚开口了：

    「你不是要去练习枪术吗？洛克由我来照顾，你就放心去吧。」

    面露忧色的娜奇这才松了口气。朝着众人欠身行礼之后，旋即离开了房间。

    「先前下厨的时候，娜奇的情况如何？」

    等到爱莉西亚抹完药膏之后，洛克连忙开口询问。从料理的成果来判断，娜奇的情况显然不怎么乐观。

    ――她还好吧？在这种情况下前往甲板……

    虽然还不到万念俱灰的地步，不过凡事总有个万一。眼见洛克面露忧色，爱莉西亚忍不住轻拍他的肩膀。

    「放心，不会有事的。就让她一个人静一静吧。」

    「可是……」

    洛克似乎还是放心不下，爱莉西亚却板起脸孔摇摇头。

    「娜奇固然需要我们的关心，然而过度的关心只会造成她的负担。放心吧，娜奇自有分寸。」

    「爱莉西亚，你应该跟娜奇多学着点。」

    菲尔一脸正经说的玩笑话顿时令洛克忍俊不住。爱莉西亚瞪了菲尔一眼，正准备从椅子上站起来，蓝发少女却一溜烟地躲在洛克的背后。

    洛克耸了耸肩，用眼神示意爱莉西亚别计较这点小事，于是爱莉西亚叹了口气坐回椅子。

    「最近你太纵容菲尔了，我反而比较担心你呢。」

    「别这么说，菲尔也为大家做了不少事情嘛。对了，菲尔。你不是正在替娜奇寻找长枪的替代品吗？进行得如何啦？」

    面对爱莉西亚的咄咄逼人，洛克连忙回头看着躲在背后的菲尔，试图转移焦点。

    事关娜奇的长枪，这下子连爱莉西亚也收起脸上的怒容，正色凝视着眼前的菲尔。慑于两人的气势，菲尔不禁挺直了腰秆，煞有介事地开口道：

    「就结论而言，基本上是不可能的。」

    潮水的声响不绝于耳。除了潮水之外，大概只剩下海风和波浪拍打船身的声音。

    晴朗的夜空高挂着一轮明月以及无数的星辰，皎洁的月光以及闪烁的星光照着在波浪中缓缓前进的船只。

    船只的甲板上传出断断续续的喘息声。

    声音的主人正是娜奇。身穿绿色系的服装，手持细长的木棒。木棒的前端绑着一块大石头，藉以调整重心。

    打从四分之一刻钟（约三十分钟）之前开始，娜奇就一直默默地练习枪术。秀丽的脸庞渗出豆大的汗珠，前额和脸颊也黏着几缕被汗水打湿的黑发，然而娜奇却一点也不在意，凝视着一眼前的黑暗舞动手中的木棒。

    突刺、横劈、格挡、打击。瞬间划破大气的木棒发出尖锐的风切声，衣袖和裙摆也随之曼妙摆动。一气呵成的枪术仿佛行云流水的舞步，没有丝毫的窒碍。

    然而若洛克或是爱莉西亚在场，一定会发现娜奇的动作少了平日的优雅，脸上的表情更是格外凝重。

    突然之间，木棒自掌中滑出。娜奇低声惊呼，却已经迟了一步。脱手而出的木棒越过船缘，消失在漆黑的大海之中，只留下入水的闷响。

    茫然地凝视着眼前的黑暗，娜奇粉颈低垂，忍不住叹了口气。汗水沿着脸颊滴落甲板，形成一圈又一圈的水渍。

    「……我不要。」

    娜奇喃喃自语，泪水已经在眼眶中打转。

    自从懂事以来，娜奇就一直过着孤独的生活。

    父亲尚在人世的时候，娜奇一心一意只想成为优秀的骑士。虽然她也很想跟其他女孩子一样摘下美丽的花朵制作花圈，或者是穿上粉色系的洋装以及软绵绵的蓬蓬裙，内心的憧憬与向往却始终无法实现。

    娜奇很喜欢听父亲讲述英雄以及骑士的传奇故事，而且或许是个性以及天赋使然，娜奇一点也不以修行为苦。每当武艺进步的时候，总是会获得父亲的赞美与肯定，伴随而来的成就感更是令娜奇感到无比的满足。

    唯一的不如意之处，就是身边没什么朋友。一方面是因为埋首于修行的娜奇没有自己的时间，左邻右舍的男孩子也对强过自己的娜奇抱持着敬而远之的态度。再加上娜奇的个性不像女生，更难以获得其他女孩子的认同。就这点而言，或许父亲的教育方式也有值得检讨的地方。

    虽然遭受同侪的排挤，娜奇的日常生活却十分忙碌，甚至连感伤的时间都没有。

    直到父亲去世、自己也成为真正的魔枪使之后，娜奇才强烈感受到难以忍受的孤寂。

    娜奇的父亲生前与魔剑使法比悟斯的父亲交好。基于这份情谊，娜奇成为法比悟斯的护卫，也因此结识了许多魔剑使和炼成师。娜奇曾经试着与他们组队冒险，甚至是并肩作战，结果却总是差强人意。

    利姆利克的公会『黄金翼鸟』的魔剑使和炼成师视以长枪为武器的娜奇为异类，虽然承认娜奇的实力，却从不主动邀请她加入冒险队伍。

    除此之外，奉骑士道为中心思想的娜奇有时太过顽固，也是令其他魔剑使和炼成师敬而远之的原因。再加上世人对长枪的偏见以及娜奇与法比悟斯之间的特殊关系，更令她难以打入公会的社交圈。

    事实上希望娜奇舍弃长枪走入家庭的声音从来没间断过。除了魔剑使之外，甚至连市井的一年轻人、商人和艺术家都曾经向娜奇提亲。

    法比悟斯也不只一次表明替娜奇介绍对象的意愿，却全都被一口回绝。既然已经走到了这一步，娜奇也有她自己的坚持。

    ――就算命中注定孤老一世，我也要成为真正的骑士。

    于是娜奇遇见了洛克一行人。

    不嫌弃的话，就跟我们一起旅行吧――洛克和爱莉西亚并未将娜奇曾经与他们为敌的往事放在心上，打倒魔王的伟大梦想更是对娜奇产生莫大的吸引力，于是娜奇加入了洛克的冒险队伍。

    虽然只是短短几个月的相处，却是十八年的人生当中最充实的时期。原来身边有一群互相扶持的朋友是这么愉快的感觉，娜奇不禁心想。

    搭乘船只前往未知的都市、听闻未知的事物，跟大家一起惊叹、一起欢笑。只要稍稍环顾左右，洛克、爱莉西亚或是菲尔一定陪伴在自己的身边。

    如今让自己感到无比的幸福、往后也将永远珍惜的美梦就要消逝了。

    不要，我不要。

    娜奇知道自己不能这么任性。万一真的演变成那种局势，到时候也只能选择离开。娜奇喜欢洛克，喜欢爱莉西亚，喜欢菲尔。唯有默默地离开，才不会对他们造成无谓的困扰。

    一想到这里，悲从中来的娜奇忍不住趴在甲板上嚎啕大哭。

    「利用炼成术制造物品的时候，术式是不可或缺的要素。」

    面对菲尔的解释，洛克和爱莉西亚无不正色倾听，深怕有所遗漏。位于房间一隅的魔剑虽然看不出表情，来回闪烁的宝石却清楚表现出他对这个话题的兴趣。

    「什么是术式？」

    「这就说来话长了。简而言之，就是借用精灵的力量制造某种物品的时候必须说出的通关密语。例如……就拿这个魔钢来说好了。」

    菲尔从长袍中掏出拳头大小的魔钢。

    「假设我要以炼成术精炼魔钢，制造一把魔剑。首先必须将『剑』的术式传达给精灵，同时烙印在魔钢之上，才能获得『剑』的原型。接下来炼成师得利用自己的知识以及美感，针对『剑』的原型进行修正与调整。例如剑身的长度、外型、配色、锋利度以及强度等等。有时候炼成师在炼成魔剑之际无法充分发挥出魔钢真正的特性，也偶而会出现超越魔钢本身的能耐，导致魔钢不堪负荷的情况。」

    「慢着，菲尔。这一连串的解释已经超越洛克的理解能力，眼看着就要不堪负荷了。」

    爱莉西亚连忙阻止菲尔继续说下去。只见面色铁青的洛克眼珠子直打转，身体更是不由自主地左右摇晃。

    『没用的家伙。』

    魔剑的四颗宝石来回闪烁，似乎有些不悦。不过魔剑的声音本来就不带任何感情，是否真的对洛克感到不悦，倒也无从得知。

    「这么说来，你倒是很懂？」

    洛克下意识地搔搔砂色的头发，悻悻然地打量着眼前的魔剑。

    『洛克。将一块石头雕刻成人像的时候，一开始你会怎么做？』

    「我又没雕刻过，这叫我怎么回答？」

    『总看过别人雕刻石像吧？就算是想像的也行，说说看吧。』

    魔剑已经做出提示，这下子洛克可就不好拒绝了。爱莉西亚和菲尔也不再说话，静待洛克的回答。

    「这个嘛……应该是先决定雕刻的主题吧。男性或是女性，大人还是小孩之类的。」

    『很好。决定之后呢？』

    「大概是画草稿吧。直接雕刻似乎有些不太保险。」

    『所谓的草稿，就相当于菲尔口中的术式。假设你决定雕刻一尊男性的石像，而且是器宇轩昂威风凛凛的战士，全身上下还要流露出绝对的自信与霸气。』

    这应该是你的憧憬吧，洛克心想。不过他还是硬生生的将这句话吞进肚里，以免惹恼了魔剑。

    『战士所呈现的风格，就是调整与修正的重点。如同优秀的雕刻师傅才能创造出令人惊艳的作品，一把魔剑的成败与否，也跟炼成师的能力息息相关。』

    「……嗯，大概明白了。」

    于是洛克转身面向菲尔。

    「之所以无法制造魔枪，是因为欠缺魔枪的术式吧？」

    菲尔点点头。

    「不能创造新的术式吗？」

    「不太可能。」

    不等菲尔开口，爱莉西亚就抢着回答。

    「根据师傅的说法，每一种术式都是无数的炼成师经过多年的研究之后碰巧发现的成果，术式的创造可没有想像中的容易。」

    「真的假的？」

    「目前魔剑的制造十分普及，每一座都市都可以买到新的魔剑，然而当年可是耗费了大量的心血与时间才开发出『剑』的术式。当初就是因为魔剑的制造与量产速度赶不上实际的需求，人类才会被魔物逐出大陆。」

    爱莉西亚的语气虽然略带嘲讽，却十分有说服力。

    「之前都没有人开发长枪的术式吗？」

    「严格说来并不是没有。利姆利克和葛多诺曾经联合开发长枪的术式，结果计划以失败告终，只留下娜奇手中的半成品。从此以后，再也没有人进行相关的研究。」

    「没有市场需求，自然就没有研究的必要。就算真的开发出长枪的术式，也没有人对魔枪感兴趣。魔剑使公会向来只传授剑术，大家都对枪术没有研究。」

    爱莉西亚的说法不无道理，洛克除了点头之外，还是只能点头。如果娜奇将她的『破铜烂铁』交给洛克，要洛克拿着魔枪对抗敌人，恐怕会当场慌了手脚吧。

    「那……将魔剑绑在木棒前端的方法可行吗？」

    娜奇应该已经针对这项提议进行实验了，不过洛克还不知道最后的结果。

    只见爱莉西亚遗憾地摇摇头。

    「对付大蛙或是海狸魔这种等级的魔物或许可行，万一碰到皮坚肉硬的魔物，恐怕就行不通了。再怎么牢靠的绳索也禁不起娜奇的一身力气以及魔物坚硬外壳的摧残，到时候魔剑一定会跟枪柄分家。更何况枪柄的强度也是一大问题，不是扭曲变形，就是断成两截。」

    「利用炼成术制造枪柄倒是可行，不过可能会对魔剑造成干扰，就像魔钢制成的盾牌与盔甲一样。到时候反而会拼凑出一把不堪一击的魔枪。」

    洛克闻言，顿时将双手叉在胸前，打量着墙角的魔剑。

    「你不是可以变化成各种形状吗？」

    『声明在先，我可不具备长枪的形态。』

    魔剑的宝石来回闪烁，显然早就对洛克的如意算盘了然于胸。无机质的声音虽然是一如往常的平静，洛克却隐约感受到魔剑的不悦。

    『我是一把魔剑，这点已经强调过许多次了。而且将我交由他人使用的想法着实令人难以接受，即使对方是自己的伙伴也一样。』

    「怪了，之前你不是让我使用过吗？」

    『当时是事态危急，情非得已。如今并非身处战场，时间又很充裕，不可混为一谈。』

    爱莉西亚的质疑遭到魔剑无情的反驳。

    ――娜奇应该会比我更珍惜你吧。

    当初娜奇对『破铜烂铁』无微不至的悉心照顾，洛克全都看在眼里。不过在这个节骨眼上冒出这句话，无疑是火上加油罢了。

    『就算真的将我交给娜奇好了。洛克，到时候你打算拿什么上战场？』

    魔剑的质疑一针见血，在场三人顿时无言以对。

    「――看样子一定得找出雷光烈枪或是光之枪了。」

    喃喃自语的洛克做出最后的结论，表情和声音却感受不出一丝的阴霾。爱莉西亚和菲尔不约而同地凝视着洛克，之后又忍不住互望一眼。

    那种感觉，就像是一道白光射进暗云密布的地平线。

    轻松自得的语气，就跟打倒魔王的宣言一样理所当然。洛克是真的打算找出过去只出现在传说以及神话中的武器，这种毅然决然的态度令爱莉西亚和菲尔感到无比振奋。

    「就视为当前的目标吧。现在先让我们想办法解决更迫切的问题，例如――」

    一派轻松地耸耸肩膀之后，爱莉西亚指着自己的胸口。衣服上绣了一个奇怪的图案，勉强形容的话，就是长了八只脚的椭圆形色块。

    「这是什么？看起来有点像是蜘蛛。」

    打量着爱莉西亚胸前的图案，菲尔一脸好奇的开口。

    「应该是绵羊，娜奇说的。」

    菲尔和洛克不约而同地轻噫一声。

    「娜奇的审美观本来就独树一帜，不过这种奇特的绵羊还真是令人大开眼界。」

    菲尔的评语虽然刻薄了些，替娜奇平反却也有违洛克的良知，因此他只好保持沉默。

    「当初绣上这个图案的时候，娜奇不小心在衣服上钩破了一个针头大的小洞，结果她笑着对我说要找个跟绵羊一样可爱的装饰将小洞补起来，顺便替整体的造型增添一点流行的气息。你们倒是说说看，我能够拒绝她吗？能够拒绝现在的娜奇吗？」

    面对微微苦笑的爱莉西亚所提出的质问，两人不约而同地摇摇头。

    「当初上船的时候，娜奇也坚持要替大家搬行李，结果不小心滑了一跤。」

    「当时幸运的看到娜奇地白色小裤裤，所以我的印象特别深刻。」

    朝着出言轻浮的菲尔就是一记爆栗之后，洛克轻轻地叹了口气。自从失去长戟之后，娜奇就显得格外焦躁。

    ――她的个性一板一眼，又很在乎自己在团队中的贡献，总是想为大家做些什么。如今失去了武器，深怕在战斗中派不上用场，所以才会处处想要表现自己。

    「之前的料理如何呢？」

    洛克所品尝的那两盘料理，其实是爱莉西亚主动请娜奇传授厨艺的产物。

    「我才想问你呢。看你吃得那么痛苦，想必我的料理……也罢，想必娜奇的料理也是失败之作吧。」

    「……倒也还没到难以下咽的程度。」

    这已经是洛克最保守、也是最慎重的回答了。接着他又重复先前的问题。

    「料理期间的情况如何？」

    「还是一样。求好心切的结果，就是适得其反。」

    洛克闻言，再度重重地叹了口气。

    事实上就算失去了武器，洛克依然将娜奇视为不可或缺的伙伴。

    表明心迹固然很简单，却未必能够化解娜奇的疑虑。前阵子洛克也面临了类似的状况，他能够体会娜奇现在的心情。

    现在也只能静待娜奇重新省视内心，找出属于自己的人生道路，就如同洛克先前所付出的努力。否则就只能默默地陪伴娜奇，直到她获得新的长枪了。

    「有没有什么好办法？」

    即使是想破了头，脑袋依然空白一片，洛克只好向两名同伴求救。

    「办法倒不是没有。」

    菲尔的发言顿时换来洛克与爱莉西亚惊讶的眼神。只见她面不改色地继续开口，语气十分平静。

    「我认为娜奇将大家视为不可或缺的伙伴，深怕失去了这种亲密的革命情感。」

    「你的意思我大概明白，不必拐弯抹角。所以呢？」

    强忍着内心的不安，爱莉西亚示意菲尔继续说下去。

    「所以只要缔造更亲密的关系就行了。简而言之，就是跟洛克结婚――」

    『果然是高招啊。』

    「这是哪门子的烂招！」

    现场唯独魔剑对菲尔的提议大为叹服，面红耳赤的洛克和爱莉西亚却是忍不住破口大骂。两人的气势虽然令菲尔为之退缩，她却没有就此屈服的意思。

    「你不是说过要娶她为妻吗？难道是骗人的？」

    洛克顿时为之语塞。其实洛克大可宣称是酒后戏言一笑置之，内心的良知却不允许他这么做。这是洛克的缺点，也是优点，菲尔早就将他的脾气摸得一清二楚了。

    然而爱莉西亚的铁拳却毫不留情地落在暗自窃笑的菲尔头上。

    「不要太过分了，菲尔。」

    以锐利的一瞥慑服蓝发少女之后，爱莉西亚双手K腰，转身面向洛克。

    「你也一样，给我认真一点。」

    「嗯、嗯……」

    爱莉西亚的霸气更胜言语，洛克顿时是点头如捣蒜。只见爱莉西亚叹了口气，脸上露出有点严肃、却又有点哀怨的神情。

    「洛克，你忘了当初娜奇为什么愿意加入我们了吗？我跟菲尔是透过师傅和奈杰尔的介绍才认识你的，娜奇却不一样。」

    娜奇的祖先是骑士，本身也为了继承父亲的遗志而以骑士道为目标，后来深深地被洛克打倒魔王的梦想所吸引，才成为大家的伙伴。

    「我知道你自己也有很多问题必须处理，不过在我们三人之中，只有你才能成为娜奇心中最坚定的支柱。」

    洛克无法将内心的思绪化作言语，只能保持沉默。于是爱莉西亚继续开口：

    「其实我并没有什么腹案，一切都听你的。相信你也不会做出让娜奇失望的决定吧。若有什么帮得上忙的地方，尽管跟我说一声就是了。」

    语气虽然蛮横了些，言辞之间却流露出对洛克的信任。只见洛克搔搔砂色的头发，朝着爱莉西亚露出尴尬的微笑。

    「现在才说或许晚了些，不过我真的很庆幸有你在身边。」

    爱莉西亚先是睁大了双眼，旋即满脸通红的转过身去。

    「突、突然说这些做什么啦，真是的……！」

    只见爱莉西亚无意识地玩弄细长的金色发辫，水蓝色的瞳孔四处游移，嘴里更是不停地埋怨。这副景象看在眼里，菲尔翡翠色的双眸顿时流露出一抹促狭。

    「大老婆的胸襟就是不一样。」

    菲尔的挪揄顿时让又羞又气的爱莉西亚涨红了双颊。只见她猛然转过身来，怒气冲冲地盯着眼前的菲尔。

    不过爱莉西亚的反应早在菲尔的预料之中。爱莉西亚还来不及发作，菲尔就一溜烟地自身旁飞奔而过。顺势掀起了爱莉西亚的裙摆之后，立刻躲到两眼发直目瞪口呆的洛克身后。

    当爱莉西亚转过身来的时候，注意力也从菲尔转移到洛克的身上。

    「……你看见了？」

    洛克是个正直老实的年轻人，当然不能昧着良心表示否定。

    半刻钟之后，洛克才终于从人间炼狱中死里逃生。

    好不容易才回到自己的房间，洛克将魔剑靠在墙上之后，无力地倒在床上。

    昏暗的油灯自布满水渍的天花板垂下，照亮了狭小的房间。洛克静静地凝视着吊在半空中的油灯，突然朝着墙边的魔剑开口。

    「――目前还撑得住吧？」

    『暂时不成问题。』

    洛克身上有个诅咒。

    诅咒来自名叫拉娜希的强大魔物，作用在于破坏洛克所使用的魔剑。当洛克得知诅咒的那一刻开始，魔剑使的人生等于是划下了句点。毕竟各大都市所贩售的魔剑，根本无法抵抗诅咒的威力。

    然而斜斜倚靠在墙边的贺布却拥有更胜于诅咒的强度。若不是巧遇这把具备自主意识的魔剑，即使洛克的决心再怎么坚定，也不可能继续当个魔剑使。简而言之，就跟现在的娜奇一样。

    『那个叫做贲巴拉的魔物是个强敌。』

    魔物死后会产生瘴气。愈是强大的魔物，瘴气也就愈是浓密。

    『往后若再次遇上了等级相同的魔物，置身于同样浓密的瘴气之中，诅咒的力量势必也会益发强大，甚至有可能超越我的耐力极限。就算是普通等级的弱小魔物，累积了数以百只的瘴气之后，结果恐怕也是一样的。』

    「既然如此，势必得构思不会造成瘴气的战术。」

    『劝你还是打消这个念头吧，这可不是一味的闪避就能解决的问题。到时候在攻击之际投鼠忌器，反而会消耗自己以及同伴的战力，让整个队伍陷入危机之中。』

    「这样啊。」

    虽然毫无头绪，但看来寻找解除诅咒的方法才是正道，而且还必须与寻找娜奇的长枪同步进行才行，否则在洛克失去魔剑之后才找到娜奇的长枪，也是毫无意义。

    「贺布，别在大家的面前提起这件事。」

    『关于你身上的诅咒，三人应该都已经知之甚详了吧？』

    「目前的当务之急是替娜奇寻找新的武器，我不希望让大家分心旁骛。」

    『既然你这么坚持，我也没有反对的必要。』

    魔剑的宝石闪闪发光，接受了洛克的提议。于是洛克压低了音量，轻轻地说了声谢谢。

    『否则你也无法将全副的精神集中于战斗上面，对不对？』

    「……会不会觉得我是个麻烦的持有者？」

    洛克朝着墙边的魔剑瞥了一眼，表情十分严肃。

    『原来你也有这种自知之明。』

    魔剑的回答令洛克微微一怔，然而魔剑接下来的『开玩笑的。』云云却更是让洛克大吃一惊。洛克并不是第一天认识魔剑，今天却是第一次听见魔剑将「开玩笑」三个字挂在嘴边。

    『当作是让你在毫无后顾之忧的情况下面对敌人的必要措施就好了。』

    「有劳你了。」

    于是洛克弄熄油灯，闭上双眼，很快地进入了梦乡。

    几天之后，船只抵达贝亚费尔。

    相较于其他都市，贝亚费尔的城墙显然矮了许多。

    当都市的身影自大海的另一端浮现的时候，这就是洛克一行人对贝亚费尔的第一印象。

    「这种高度的城墙真的有防御力可言吗？」

    按着被海风吹乱的黑发，娜奇面露疑色。

    都市遭到魔物攻击的时候，外围的城墙可说是第一道防线。有些魔物会直接破坏城墙入侵都市，有些则是以利爪和手脚翻越城墙，因此城墙的厚度以及高度自然是非常重要。

    「从没看过这种粗制滥造的城墙。」

    娜奇身旁的爱莉西亚将双手交抱在胸前，一副不以为然的模样。

    「或许我们没有批评的资格，不过那根本就是随便将几块大石头堆积起来罢了。与其说是城墙，还不如岩壁来得贴切。」

    「我倒觉得挺有意思的。该说是不拘小节，还是粗犷呢？」

    话虽如此，洛克的看法却并未获得两人的认同，甚至连菲尔也表示反对。

    「城墙的角度虽然近乎垂直，结构却十分松散，魔物应该可以轻而易举地翻越吧。」

    然而随着距离愈来愈近，众人的评价顿时为之丕变。贝亚费尔的城墙之厚实，可说是位居洛克一行人所行经的都市之冠。

    「利姆利克的城墙也是低矮而厚实，想不到贝亚费尔更是有过之而无不及。」

    自幼生活在利姆利克的娜奇不禁大为赞叹。爱莉西亚也双手K腰，以感佩的眼神仰望眼前的城墙。

    「城樯的厚度确实令人瞠目结舌……」

    洛克和菲尔也望着城墙出神。

    贝亚费尔的城墙下半部是以黑色的巨岩堆积而成的，形状和大小却并非一致，岩石与岩石之间的缝隙以及突出的部分随处可见。少数缝隙以小石头与黏土填补，绝大多数的缝隙则是维持原状并未处理。

    然而第一次来到贝亚费尔的人，大概都会对城墙的坚固与牢靠留下深刻的印象。事实上贝亚费尔的城墙并不仅仅是洛克口中的粗犷所能形容，超乎想像的厚度更是替所有的居民带来绝对的安全感。

    至于城墙的上半部，则是以木材以及切割整齐的石材组合而成的，结构十分扎实。

    「为什么不将所有的缝隙填补起来呢？」

    「啊，关于这点，我听过一种说法。」

    面对菲尔的自言自语，面带微笑的娜奇忍不住探出上半身。

    「城墙的石材与石材之间若是毫无缝隙，累积其中的水分不易排出，反而会对整体的强度造成影响。」

    「水分？」

    「最明显的例子大概就是雨水吧，所以才要保留排水的缝隙。利姆利克的城墙不是也设置了好几个类似排水管的装置吗？」

    「原来如此。」

    菲尔双手一拍，翡翠色的瞳孔为之一亮。洛克虽然也大为钦佩，娜奇受到赞美之后的反应却引起了他的注意。与其说是害羞与腼腆，看起来更像是松了口气的感觉。

    ――一定是我想太多了。过去的娜奇不也常常若无其事地告诉我们很多地方上的趣闻吗？

    进入港口之后，洛克一行人再度睁大了双眼。港口与都市之间耸立着一面城墙，仿佛将两者区隔开来。城墙共有五道等距排列的双开城门，城内的居民以及外来的旅客都必须经由城门来往于都市与港口之间。

    「感觉跟其他都市不太一样，港口旁边也没有市场。」

    环视港口之后，爱莉西亚难掩内心的疑惑。码头附近只有负责搬运货物的粗工、才刚上岸的旅客以及负责指引航道和检查货物的管理人员。

    普洛多米尔斯和利姆利克的港口与都市之间没有城墙，码头附近就有一个市集，到处都是贩卖南北杂货以及美味小吃的流动摊贩，与这座都市大不相同。

    「不过看起来似乎挺有趣的。」

    这座陌生的都市虽然跟自己的故乡大异其趣，却还是替洛克带来莫大的新鲜感。下船之后，洛克一行人朝着通往都市的城门缓步前进。

    走近一看，墙上刻着『欢迎来到贝亚费尔』的文字，语言和文字之神欧古玛以及医药之神迪安的雕像则是分立左右。

    数名男女正站在敞开的城门两侧，身上都披着白底蓝条纹的长袍。从他们正在仔细地检查所有人的行李看来，应该是这座都市的警务人员。

    「欢迎来到贝亚费尔。」

    脸上虽然露出亲切的微笑，接下来的台词却是大出洛克等人的意料之外。

    「身上有任何的书籍、木简或是石板吗？若是经商之人，应该会携带帐册吧？请提供给我们制作副本，我们也会奉上相对的回礼。」

    「副、副本……？」

    「是为了充实大图书馆的馆藏吗？」

    爱莉西亚立刻察觉对方的用意，脸上不禁露出既钦佩又讶异的神情。这时一名男子点点头。

    「上至重要的历史文献，下自市井小民的日记，甚至连燕麦粥的食谱都不能错过。凡是对人类有益的文字记载都要尽可能地流传后世，这就是贝亚费尔的使命。」

    「我明白你们的用意了，可惜我们身上没有那种东西。」

    面露苦笑的洛克打开行李的袋口。爱莉西亚、娜奇和菲尔犹豫片刻之后，也将行李交给女性的警务人员检查。

    「对了，如果是在大陆发现的书籍，你们愿意高价收购吗？」

    「这就要视情况而定了，毕竟残缺不全难以辨识的古书也不在少数。」

    警务人员以略微歉疚的神情回答菲尔的问题。

    确定大家的行李当中都没有书籍和其他的文字记录之后，所有的警务人员朝着洛克一行人欠身行礼，让出了一条路。

    「――太夸张了吧。」

    一行人穿越城门，远离了警务人员之后，爱莉西亚才忍不住轻声抱怨：

    「以前就听说贝亚费尔的盘查特别严格，想不到现在还是一样。」

    「不过换个角度来看，大图书馆的馆藏应该不会让我们失望才对。」

    替众人加油打气之后，洛克环视四周。从港口往左右延伸的道路两旁，并列着许多摊贩。

    「摊贩的性质似乎有所区别。右边是卖吃的，左边则是贩卖魔钢和日用品的摊贩。」

    「要不要先找个地方落脚，顺便饱餐一顿？反正今天也查不出什么，不如明天再去大图书馆吧。」

    爱莉西亚的提案获得菲尔和娜奇的附议。洛克虽然也点头同意，注意力却被某种东西所吸引。只见他要三人在原地稍候片刻，旋即跑向路旁的摊贩。

    被留在原地的三名少女面面相觑，大家都不知道洛克的用意。大约过了数到五十的时间之后，洛克才快步返回原地，手中多了一根差不多跟洛克等高的木棒。

    「这是什么？」

    「鱼叉，前端已经请店家拆掉了。我在贩卖捕鱼器材的摊子看到这个，就把它买了回来。」

    回答面露好奇的菲尔之后，洛克将木棒递给娜奇。

    「先顶着用，至少拿来护身吧。」

    娜奇练习用的长枪已经掉入海中，此举显然是出自洛克的体贴。接过木棒的娜奇向洛克点头致谢，瞳孔深处却浮现出一抹的哀愁。

    洛克很想说几句话鼓励娜奇，却还是打消了主意。在这种情况之下，即使是善意的鼓励也会对娜奇造成莫大的压力。

    ――真不容易。

    当初自己陷入低潮的时候，爱莉西亚她们应该也有同样的感受吧。

    「――走吧。」

    洛克一行人沿着道路缓缓前进，寻找今晚的旅店。道路铺着平整的石砖，两旁种植着修剪整齐的行道树，每一棵树的间隔都是一样的。

    来往的行人大多都是身穿长袍系着腰带的学者型人物，穿着打扮显得干净而整洁。每个人的身上几乎都带着书籍，不是挟在腋下，就是以绳索绑着提在腰间。

    最后洛克一行人找到了一间适合的旅店，决定今晚在此落脚。旅店看起来挺干净的，附近还有几家餐厅，生活机能十分便利。

    预先支付两天的费用之后，众人将行李留在房间，旋即离开了旅店。

    即使是在中午时分，旅店正对面的酒店依然是热闹非凡，占席率高达五成以上。选了一张离门口较远的大圆桌之后，一行人立刻开始点菜。

    「自从离开葛多诺之后，今天还是第一次在都市吃饭呢。」

    环视人声鼎沸的酒店，菲尔感慨万千地开口。

    「没办法，大部分的时间都在海上航行。不过多尼可尔岛的料理倒是挺不错的。」

    不久之后，一道道的美食被送上了桌，包括了以洋葱和胡萝卜慢火炖煮的羊肉锅、蒸蛋、酥炸鱼片、以薯泥和培根为夹心的三明治、紫菜蘑菇汤等等，几乎摆满了整个桌面。尤其是羊肉和酥炸鱼片更是香气扑鼻，令人食指大动。

    「分量小少呢。」

    娜奇轻掩嘴角，一双眼睛睁得老大。爱莉西亚见状，不禁发出开心的笑声。

    「往后还有得忙呢，趁现在多补充一点体力。」

    「可是，每次吃饱之后，你几乎都是躺在床上呼呼大睡。我说爱莉西亚呀，难道你没发现最近胖了不少吗？」

    「……不打紧啦。」

    沉默了片刻之后，爱莉西亚才没好气地回答。接着三名少女举起蜂蜜酒，洛克则是拿起装满果汁的陶杯互相庆贺。

    「洛克，你怎么不喝羊奶？」

    直到干杯之后，菲尔才察觉洛克杯中的饮品有异。

    「羊奶喝腻了，想喝点别的。不过蜂蜜酒还是不行。」

    「如果是在房间里面，爱喝多少就让你喝多少。反正有新娘会照顾你嘛。」

    无言以对的洛克只能微微苦笑，打量着眼前的料理。一方面是因为冒然回话只会让自己陷入绝境，而且这么丰盛的料理摆在面前，更是令洛克感到饥饿难耐。

    羊肉锅的青菜和羊肉十分入味，酥炸鱼片除了香味之外，酥脆而不油腻的炸衣也令人印象深刻。汤品的调味恰到好处，清爽而不重咸，三明治的面包更是柔软而富有弹性。

    娜奇的担忧显然是多余的，四人没花多少时间，就将满桌的料理一扫而空。

    「真好吃。」

    「是呀，待在贝亚费尔的这段期间，干脆每天都来这里用餐好了。」

    娜奇展露欢颜，洛克也心满意足地点点头。眼见娜奇终于露出笑容，洛克总算是放下了心头的一颗大石。一旁的菲尔则是面无表情地凝视着两人。

    最后送上桌的是盛满水梨和葡萄的水果拼盘，四人纷纷拿起自己喜欢的水果大快朵颐。甜中带酸的滋味刚好中和先前的油腻，感觉格外的清爽。

    甘甜多汁的水梨固然可口，唯一的缺点就是容易在指尖留下黏答答的痕迹。于是菲尔下意识地舔了舔自己的手指，却惹来爱莉西亚的轻声斥责。

    「菲尔，这样不好看。」

    「有什么关系？」

    菲尔索性别过头去，藉以逃避爱莉西亚的视线。洛克的脸庞映入眼帘之后，菲尔的视线又落在他的手上。洛克也吃了一片水梨，手指跟菲尔一样黏答答的。

    于是菲尔探出上半身，一口含住洛克的手指。菲尔的动作就跟发现饵食的鱼一样敏捷，吃饱喝足的洛克正处于饱憨状态，完全来不及反应。

    一举得手之后，菲尔仔细地以舌尖舔食被她含在口中的食指。温热滑腻的舌头扫过食指表面的感觉格外刺激，爱莉西亚和娜奇也不约而同地僵往原地，呆呆地注视着菲尔的怪异行径。

    过了数到十的时间之后，洛克才终于有所反应。正当菲尔准备攻略另一根指头的时候，大梦初醒的洛克忍不住伸出左手，在菲尔的头上轻轻一拍。

    「差不多该离开了，就此打住。」

    菲尔抬起头来仰望洛克，双眸露出撒娇的眼神。发现砂色头发的年轻人不为所动之后，这才悻悻然地放过洛克的食指。

    「真是无趣，还以为你会慌了手脚呢。」

    「我的确是被你吓了一跳。」

    「我不是这个意思。」

    菲尔似乎有所不满，却也不再开口。以湿毛巾擦擦手之后，一行人旋即离开酒店。

    洛克和娜奇走在前面，菲尔和爱莉西亚在两人的身后并排而行。

    「菲尔，你刚刚是怎么了？」

    「没什么。」

    爱莉西亚面露忧色，菲尔却面无表情地摇摇头。

    ――既然开口闭口都说我们「三人」，代表洛克并未忽视我的存在。虽然知道他很关心我，不过……

    就客观的角度来看，平常洛克面对菲尔的时候总是以兄长自居，将菲尔视为需要被照顾的小妹妹。虽然偶而可以跟洛克撒娇，菲尔却总觉得似乎少了些什么。尤其是洛克现在又将全副精神放在娜奇的身上，虽知是无可厚非，但菲尔还是有一点点不是滋味。

    ――算了，别想那么多。

    灰色的巨大建筑物映入眼帘，应该就是贝亚费尔的大图书馆。

    ――先完成眼前的任务再说吧。

    贝亚费尔的正中央是一座大广场，左右分别是治理都市的议会以及大图书馆。身为贝亚费尔的象征，大图书馆位居要冲的地理位置更是证明了它的重要性。

    「……这已经不是图书馆，而是图书塔了。」

    抬头仰望高耸入云的圆筒型建筑物，爱莉西亚不禁喃喃自语。高度虽然与城墙相仿，圆筒型的底部却是占地辽阔，容纳一般的民宅依然是绰绰有余。

    走进大门之后，柔和的光线照亮了石板砌成的走廊。仔细一看，天花板和墙壁竟然自行释放出微弱的光芒。

    「……这不是火精灵的力量。」

    光芒的来源无从分辨，菲尔不禁露出好奇的神情。

    穿过大门之后再往前走几步路，就是图书馆的柜台。一名年轻的男子坐在柜台之后，应该是图书馆的馆员。男子身后的墙上贴了一张布告，上面写着『馆内禁止喧哗』的大字。于是洛克走到男子的面前。

    「不好意思，我们想查资料。」

    「没问题，不过，请先将武器交给我们保管。」

    男子的回答十分正常，洛克却不禁露出为难的神情。犹豫片刻之后，这才拔出背上的魔剑，连同裹在外层的防水布一起放在馆员的面前。

    「这家伙有自主意识，也会说话，真的不能带着它一起进去吗？」

    『我保证绝对不会惹是生非。』

    魔剑的说话声传入耳中，大吃一惊的馆员立刻从椅子上跳了起来。大约过了数到五的时间之后，惊魂甫定的馆员这才恢复了冷静。只见他稍稍整理略显凌乱的衣摆，目不转睛地凝视着魔剑。

    「……拥、拥有知性的魔剑吗？过去曾经有所耳闻，今天还是第一次亲眼目睹。」

    馆员的用字遣词令洛克暗自担心会触怒贺布。不过魔剑却是一句话也不说，丝毫没有发怒的迹象。

    「这把魔剑的知识非常丰富，有助于我们寻找资料。」

    面色凝重的馆员低头沉思了片刻，旋即摇头叹气。

    「对不起，规定就是规定。这次若开了先例，恐怕会引起其他人的抗议。」

    馆员书之有理，洛克也不便强人所难。

    『那就没办法了。』

    「不好意思，还请多多体谅。」

    年轻的馆员不忘向魔剑低头致歉，看来是个善良的好人。于是洛克轻敲魔剑的剑柄表示回头见，其他三人也纷纷教出自己的武器。

    「有个问题想要请教，为什么室内这么明亮？」

    交出状似铁锤的魔剑之后，菲尔以好奇的语气提出内心的疑惑。只见年轻的馆员满不在乎地回答。

    「那是因为馆内的石材都参杂了名叫光苔的苔藓。」

    「苔藓……？」

    意外的答案顿时令菲尔为之一愣。

    「是的。炼成术诞生之前的时代，居住于大陆的人们就已经开始使用这种苔藓了，不过仅限于极少数的区域。只要受到强光的照射，这种苔藓就会自动发光。

    「似乎挺好用的，不过我在其他都市倒是没见过这种苔藓。」

    「苔藓十分脆弱，照顾起来非常费事。不过相较于油灯的火焰，苔藓的自然光不会点燃纸张，因此大图书馆的每一层楼都采用这种照明方式。」

    「原来如此，确实是很方便。」

    菲尔仰望天花板，脸上露出钦佩的神情。

    沿着走廊继续前进，不久就来到一处开阔的大厅。

    四人见状，不禁睁大了双眼。大厅呈现圆形，四周的墙壁几乎摆满了书架，除了多达好几千册的藏书之外，还堆放了好几百卷的文献。空下来的墙面，则是雕饰着从地面延伸到天花板的壁画。

    圆形大厅的正中央设有一座通往上层的螺旋阶梯，支撑图书塔的两根巨大圆柱则是耸立一旁。阶梯与圆柱的周围设置了许多桌椅，好几个贝亚费尔的居民正默默地翻阅书籍，或是在纸上做起笔记。

    偶而也会听见窃窃私语的声音，不过容纳了数十人的空间依然是静得出奇，不禁令洛克想起贴在柜台墙上的那张告示。

    「……楼上该不会也是一样的吧？一想到就头痛。」

    洛克向身后的爱莉西亚低声抱怨。

    「那是因为你平常就没有看书的习惯，不如趁着这个机会好好地亲近书本吧。」

    爱莉西亚虽然也感到浑身不自在，不过在场四人之中就属她看的书最多，因此很快地就习惯了图书馆的气氛。只见她的视线四处游移，似乎正在寻找什么，最后水蓝色的瞳孔突然停留在某个特定的位置。仔细一看，原来是张贴在墙上的图书分类表。

    「这一层的藏书以数学和医学为主，我们要找的资料属于哪一类？」

    「既然是武器，应该是兵学类吧？不对，那不是一般的武器，可能要从历史或是神话着手，或者是咒术、诗集等等也有可能。」

    爱莉西亚身旁的菲尔也抬头打量着分类表。这时另有他人想要查询墙上的藏书分类，于是洛克一行人离开原地，来到馆内的一角商量后续的行动。

    「现在怎么办？馆内的藏书和卷轴少说也有好几十万册，天晓得要找到什么时候。」

    洛克难掩内心的焦虑。亲眼目睹庞大的藏书之后，这才发现寻找长枪的线索几乎是不可能的任务。

    「洛克的说法虽然夸张了点，却也有几分真实性。看到这么多的藏书，真的不知道该从何下手。」

    爱莉西亚也是面露难色。打从进入大图书馆之后，娜奇就一直保持沉默。不过这是因为此

    行的目的是为了寻找她的长枪，自然是不便表示意见。

    「从图书分类表看来，其实也没有想像中的困难。」

    面无表情的菲尔环视眼前的三人。

    「爱莉西亚负责诗集的部分，寻找跟光之枪与雷光烈枪有关的诗歌。娜奇负责兵学的藏书，重点放在跟长枪有关的记录。我跟洛克前往最上层的历史与神话区进行调查。虽然不可能在一天之内搜寻完毕，至少也是一个办法。」

    大图书馆一共有七层楼。菲尔爬上三楼就已经筋疲力尽，只好由洛克一路背上七楼。

    「每一层楼都是数不清的书籍和石版呢。」

    同样的画面一而再、再而三地映入眼帘，洛克不禁为之哑然。

    「居然有这么多书啊？」

    「据说人类居住于大陆期间所编篡的书籍比这还要更多呢。」

    被洛克背在身上的菲尔表情一派轻松，完全没有走不动的模样。

    「贝亚费尔自古以来就有搜集藏书的传统，不过数量还是十分有限。直到人类逃离大陆之际携带了大量的书籍，才造就了今天的规模。」

    「……真是了不起。」

    这是洛克唯一的感想。

    「简直就像高塔对吧。根据老师的说法，古时候的人将自己的想法和意念化作文字，后人阅读了这些文字之后，加入自己的想法和意念，一代又一代地在这个地方不断累积。于是人们凭着先人的智慧制造出各式各样的物品，改善全人类的生活，让自己的血脉以及思想流传后世。」

    菲尔口中的老师自然是指炼成师奈杰尔。他是洛克的师父巴特达斯的挚友，洛克在光复卡利亚的作战当中也曾经受到他的特别照顾。

    抵达七楼之后，洛克将菲尔放了下来。

    「现在怎么办？」

    洛克完全不知道该从何下手，只好询问菲尔的意见。

    「那就跟我来吧。」

    七楼的景象跟一楼差不多。人数大概只有一楼的五成，大家都静静地研读手中的书籍。虽然没有对外的窗户，天花板的光苔却将室内映照得灯火通明。

    菲尔稍微观察了一下七楼的摆设之后，旋即朝着其中一座书柜前进。洛克见状，也默默地跟在身后。只见菲尔在书柜前面停下脚步，注视着排列整齐的书背之后，从架上抽出好几本书塞给洛克。

    「把这些书放在空的座位上。」

    于是洛克选了一张靠近书柜的桌子，轻轻地将书本放在桌上。在这种肃静的环境之中，哪怕只是一点点的声响，都有可能遭致其他人的白眼。洛克回到菲尔身边后，菲尔又挑了好几本书。大约挑选了二十几本书之后，菲尔才离开书柜坐在桌前。

    「谢谢。接着我自己来就行了，你去做自己的事情吧。」

    翻开书本之后，菲尔淡淡地开口说道。或许是察觉洛克内心的疑惑吧，菲尔又抬起头来看着洛克，脸上露出一抹微笑。

    「刚刚那座书柜旁边的架上，好像有几本跟咒术有关的书籍。」

    「……替娜奇寻找长枪的线索，不是现在的当务之急吗？」

    「破解你身上的诅咒，也跟寻找长枪一样重要。」

    菲尔收起脸上的笑容，翡翠色的双眸流露出一抹严肃。

    「再说目前爱莉西亚从诗歌、娜奇透过跟骑士有关的记载、我则是以炼成术的观点寻找长枪的相关线索，可是你呢？你又能为娜奇做些什么？」

    洛克无言以对。这也是他只能跟菲尔一起行动，从旁提供协助的原因。

    「记得爱莉西亚在船上时曾经说过要尽力而为，这点我也同意。所以长枪的线索就交给我们，你去忙你的吧。到时候我会跟其他人解释清楚的。」

    只见菲尔轻轻地点点头，脸上露出一抹微笑，仿佛是个淘气的孩子。洛克无奈地搔搔后脑，旋即温柔地轻抚菲尔的头发。

    「下次买个东西送给你好了，你想要什么？」

    「贤慧的新娘从不提出具体的要求，而是默默地不断付出。」

    被菲尔玩弄于股掌之间的洛克只好乖乖离去。如果魔剑在场，应该会帮洛克说几句话吧。

    ――希望这里有我看得懂的书。

    洛克依照菲尔的指示，来到陈列咒术相关书籍的书柜。但光是从书背的书名根本看不出什么端倪，洛克只好从架上抽了一本书出来随手翻阅。

    艰深难懂的辞汇映入眼帘，洛克当场阖上书本。

    ――不行，我办不到。

    为了研究炼成术，菲尔常常接触各式各样的书籍。爱莉西亚的母亲是知名的吟游诗人，在母亲的耳濡目染之下，也养成了阅读诗集的习惯。相较于熟稔文字的两人，洛克显然是大为不同。

    洛克将书本放回架上，转头望向身后。菲尔正坐在不远处的桌前心无旁骛地翻开书本，还不时在便条纸上做笔记。

    ――才第一天就举白旗投降，未免也太没用了点。

    更何况身上的诅咒可是自己必须面对的问题，即使拿起书本看没两行就头晕目眩，也不应该丢给其他人处理。

    于是洛克做了几次深呼吸，再度拿起先前的书本。洛克尽可能地忽略艰涩的专有名词，试图在浅显易懂的描述之中寻找记忆深刻的字句。

    大图书馆巡礼的第一天，就在接连阅读了好几本书之中落幕。

    抵达贝亚费尔之后，已经过了四天。

    「明天换另一家店吃早餐吧。」

    在旅店对面的饭馆用完早餐之后，菲尔突然提议。

    「每次都吃同一家，几天下来也吃腻了。」

    爱莉西亚也表示同意，声音却少了以往的霸气。事实上除了这家饭馆之外，爱莉西亚真的不知道附近还有哪些替代方案。

    这几天以来，洛克等人一直来往于旅店、餐厅和大图书馆之间。除了偶而会光顾大众浴池或是给水处等等位于平日必经之路的设施之外，几乎不曾涉足其他的场所。需要活动筋骨维持体能的时候，也是跟旅店老板商借位于后门的小小空地。

    如今走在通往大图书馆的道路上，四人都倦容满面。

    「找了那么久，还是找不到有用的线索……」

    经过数日的努力之后依然是毫无斩获，也难怪爱莉西亚忍不住出言抱怨。菲尔和娜奇的脸色也好不到哪去――其中娜奇的表情更是异常地黯淡。

    「即使细分成那么多项目，每一个项目的藏书还是多得不像话。做学问的人真的每一本书都要看吗？」

    这四天以来洛克一口气看了十几本的书，如今总算是逐渐掌握了阅读的技巧。不过跟其他三人比较起来，速度还是慢了许多。

    「应该吧。光是研究领域之内的书籍，也要花上好一段时间才看得完呢。」

    「……直接询问这方面的专家，会不会比较有效率？」

    「早知如此，离开多尼可尔岛之前应该跟师傅或是奈杰尔问个清楚。」

    菲尔的感触引起了爱莉西亚的共鸣。

    「怎么少了我的师父？」

    「俗话说有其师必有其徒，问了也是白问。」

    爱莉西亚对巴特达斯的批评固然令洛克有些沮丧，却也不知道该如何反驳这个不争的事实。

    「G，洛克，不如今天提早休息，去逛逛市集吧。说不定古董摊贩的老板知道跟长枪有关的情报，运气好的话，搞不好还可以找到被当成古董品贩售的长枪呢。」

    察觉走在一旁的娜奇面色逐渐凝重了起来之后，爱莉西亚立刻灵机一动，做出上述的提议。连续好几天泡在图书馆里面，每个人的精神状态都已经疲惫不堪，需要好好地放松一下。

    「说的也是。难得来到这座都市，趁这个机会四处逛逛似乎也不错，说不定会有什么新发现呢。」

    洛克立刻表示赞同，娜奇却似乎是有所顾忌。

    「可是……这样子等于是平白浪费大家的时间……」

    「来到这座都市也不过才四、五天而已，没那么严重啦。」

    『话是没错，不过这种心态会不会过分乐观？』

    笑容满面的洛克才刚把话说完，就被魔剑消遣了一番。虽然进入图书馆的时候必须交出武器，不过为了防身，大家还是将自己的武器带在身上。

    不等洛克反驳，爱莉西亚就笑着开口：

    「没关系，乐观就乐观吧。反正洛克本来就不是深思熟虑的人。」

    乍听之下似乎是一种嘲讽，言语之间却流露出爱莉西亚对洛克的信任，因此洛克选择了沉默。于是爱莉西亚看着娜奇继续开口：

    「不必在乎是否浪费大家的时间，娜奇。就某方面而言，这次的调查其实也是为了我自己，毕竟浸淫于诗集之中的机会可不是天天都有呢。」

    「说的也是。书籍不易保存，旅行的时候又不能带在身上。」

    菲尔也点头称是。这段时间以来，菲尔一直跟着大家来往于都市之间，偶尔还会前往大陆冒险。为了维持队伍的机动性，除了最低限度的生活必需品之外，冒险队伍都不会携带多余的东西。

    「最重要的是手头十分宽裕。前阵子大家在卡利亚和葛多诺一起赚了不少钱，当初在利姆利克身无分文的穷苦生活简直就像是做梦一样。」

    远眺万里无云的晴空，菲尔有感而发。娜奇闻言，脸上终于浮现一抹微笑。

    「……说的也是。」

    进入已经熟门熟路的大图书馆之后，众人按照惯例将武器寄放在柜台。然而年轻的馆员却只收下爱莉西亚和菲尔的武器，将贺布退了回来。

    「这是知性之剑，不应该视为一般的武器。只要以软布妥善包装，特别允许您带着这把魔剑进入图书馆。」

    男性馆员的脸上浮现出温和的笑容。这下子洛克可好奇了，连忙向他问个清楚。

    「不好意思，这家伙在寄放期间是不是做了些什么？回去之后，我会好好数落他的。」

    截至目前为止并没有什么异常，不过这毕竟只是洛克单方面的认知。柜台的馆员是在中午时间交班，这几天洛克等人离开图书馆的时候，都是从换班后的馆员手中接过寄放的武器。只见年轻的馆员微微牵动嘴角，露出有点尴尬又有点无奈的苦笑。

    「这四天以来，他总是缠着馆里的工作人员东问西问，大家都有些焦头烂额呢。」

    「这、这真是不好意思……」

    洛克连忙向对方致歉，年轻的馆员却摇摇头。

    「虽然对工作有所妨碍，不过跟拥有知性的魔剑交谈也是难能可贵的机会，这几天大家都获益良多呢。」

    或许真是如此吧，洛克心想。自从离开普洛多米尔斯之后，洛克等人造访了各处的都市，见到了许多魔剑使，却从未遇见拥有知性之剑的人物。

    「结果敝馆的一名职员向这把魔剑提出挑战，由双方轮流出题进行辩论。只要魔剑赢了，就可以在馆内自由行动，万一输了，就必须依照馆内的惯例，乖乖地接受安置。」

    「……听来似乎是这家伙赢了。」

    爱莉西亚悻悻然地开口。身旁的洛克则是铁青着脸，恶狠狠地瞪了魔剑一眼。

    「昨天怎么没听你提起这件事？」

    『这种程度的胜利不足挂齿。』

    「事情就是这样，还请几位尽量保持低调。若引起其他人的不满，请务必通知我们一声，由我们来处理。不过也请容许我再度强调，若因此而发生了言语争执甚至是肢体冲突，到时候只好请几位离开图书馆了。」

    年轻馆员的表情虽然平和，眼神却是格外锐利。洛克和爱莉西亚互望一眼，再度向对方低头致意。

    跟柜台借了一块大大的软布之后，洛克将魔剑包裹得密不透风，只露出一小节剑锷。于是一行人离开柜台进入图书馆，确定柜台的职员听不见自己的说话声之后，洛克这才压低音量训斥魔剑。

    「你又不是从来没有被寄放在柜台的经验，为什么这次就是不肯听话？」

    『他们安置我的地方摆放了很多其他的物品，我只是单纯地询问那些物品的来历，并没有折服对方的意思。』

    「到底是什么东西让你感到这么好奇？」

    紧跟在洛克身后的菲尔忍不住开口。

    『好奇？不，应该是怀念才对。基于图书馆的配置以及物品本身的状态，仓库里面有许多无法公开展示的物品，其中也包括了我在进入长眠之前曾经见过或是听闻过的东西。』

    ――……和贺布的过去有关吗？

    这段描述引起了洛克的兴趣，然而魔剑却就此闭口不语，洛克顿时陷入了该不该问个清楚的挣扎。不过转念一想，若魔剑有意继续这个话题，自然会主动开口，而且那毕竟是好几百年前的往事了，恐怕也不是三言两语就能够交待清楚。最重要的是一行人已经抵达图书馆的阶梯了。

    于是大家依照昨天的惯例，分别进入自己所负责的区域。唯一不同的地方，大概就是爬到三楼的菲尔先将魔剑背在背上，再由洛克背着直上七楼。

    「菲尔，其实你可以独自爬上七楼吧？」

    「也许可以，但就怕爬上七楼之后耗尽体力，什么也不能做。」

    「……幸好你的体重还算轻。」

    在其他人的眼中看来，或许是相当奇特的景象吧。抵达七楼之后，洛克和菲尔各自展开行动。洛克背着魔剑，走向收纳诅咒相关书籍的书柜。

    『这些书籍跟长枪的线索有何关系？』

    「说的也是，这件事你还不知道吧。」

    确定四下无人之后，洛克压低了音量，简明扼要地将菲尔对自己的体恤说明了一遍。

    『原来如此，所以你打算从何找起？』

    「大概就是将所有跟拉娜希有关的文献记载，以及解除诅咒的相关资料搜寻一遍。除此之外――」

    这时洛克突然想起了一件事，旋即从架上抽出一本藏书。

    「这本书是我昨天发现的。里面有些描述似乎挺有趣的，不过我大概只看得懂一半的内容，帮个忙吧。」

    于是洛克来到书柜附近某个不起眼的角落，将魔剑倚靠在墙边，坐在地上摊开书本。翻了几页之后，指着书中的某个地方。

    「就是这里，这个『被诅咒的魔剑使』的章节。」

    『哦，被诅咒的魔剑使帝姆那……』

    距今大约五十年前，有个叫做帝姆那的魔剑使。

    年纪轻轻的帝姆那拥有一身傲人的剑术，曾经与金色颈环的魔物斗得旗鼓相当，之后却中了邪恶的诅咒，所使用过的每一把魔剑都会莫名其妙地断成两截。

    「是不是跟我身上的诅咒很类似？」

    『先别急着下结论，继续看下去吧。』

    接下来的文章，就是洛克看不懂的地方。

    即使无法使用魔剑，帝姆那也未曾放弃战斗。虽然不具炼成术的天赋，帝姆那还是造访了所有的都市，学习炼成术问世之前就已经广为流传的咒术与妖术。

    最后帝姆那为了解除诅咒，独自前往名为歌里亚斯的土地，从此失去了行踪。

    听完贺布的解释之后，洛克难掩内心的失望。

    「没有跟诅咒有关的描述吗？例如该怎么解除诅咒之类的。还有，是不是没提到那个叫做帝姆那的魔剑使到底有没有解除诅咒？」

    『的确是没有。』

    魔剑的回答简明而扼要，大失所望的洛克忍不住叹了口气。不过他立刻抬起头来，重新振奋起精神。

    「没办法，只好继续寻找其他的资料了。」

    魔剑的宝石微微闪烁，似乎对洛克的反应感到十分满意。

    『我倒是有个提议。洛克，还记得当初遇见拉娜希的场所吗？不是洞窟，而是类似神殿的地方。』

    「――当然记得。」

    洛克的语气流露出些许的热意与斗志。位于大陆一隅的圣森，通往地下神殿的洞窟，洛克一行人就是在那里遇见拉娜希。

    当时四人被为数众多的魔物所包围，陷入了九死一生的苦战。若不是幸运之神的眷顾，恐怕早已落得魂归西天的下场。

    『那就好，所以你也记得神殿墙上的拉娜希之诗吧？』

    「……有吗？我怎么没印象？」

    『当时你看不懂诗歌的内容，所以是爱莉西亚代为朗读。』

    魔剑的声音虽然一如往常的平静，洛克却有一种受到斥责的错觉。

    『我要的是被你们称之为古代文字的那段记载。』

    「原来是指那个，等我一下。」

    明白魔剑的意思之后，洛克一连从架上抽出好几本书，仔细检视书中的内容。大约翻阅了将近十本书籍之后，才终于找到魔剑所说的那段文字。

    「应该是这个吧？」

    在魔剑的指示之下，洛克轻手轻脚地翻页。原本他只是望着内页发呆，刹那之间却感到一丝的突兀。

    ――我居然看得懂部分的内容……？

    虽然只是几个零零星星的单字，却已经足以让洛克推敲出整篇文章所表达的意思。

    ――难道是贲巴拉的知识？

    贲巴拉是卡利亚之役当中，被洛克打倒的黄金颈环魔物。接触魔物所遗留的魔钢之后，魔物的片段记忆流入体内，替洛克增添了有别于自身体验的知识。

    魔剑的阅读速度相当惊人，很快地就读完了整本书。

    『洛克，下一本。』

    「先等一下，别这么急啦。」

    洛克翻到某一页之后，旋即热切地凝视着书中的内容。

    「贺布，知道上面写些什么吗？」

    『当然。』

    「我只看得懂一半的内容，不过这上面写的方法，或许派得上用场吧？」

    『洛克，你――』

    洛克积极的态度令魔剑吃了一惊。不过魔剑很快就明白个中的缘由，因此也不再多说什么。

    『……或许派得上用场。不过光凭书中的片面描述，并不保证一定管用。』

    「之前我根本就没有这种念头，或许可以列入参考。」

    过了中午之后，四人暂时离开大图书馆。一方面是因为注意力已经无法集中，需要出来透透气，然而最主要的原因还是在于大家都饿了，得找个地方填饱肚子。

    来到旅店对面的饭馆，老板立刻替这群熟客安排了最里面的位置。将服务生送上来的饮料一饮而尽之后，爱莉西亚环视眼前的三名伙伴。

    「有什么收获？」

    娜奇和菲尔沉默不语，表情十分无奈。除了跟自身的诅咒有关的线索之外，洛克也是毫无斩获。然而洛克并不想在这种沉重的气氛之下享用午餐，于是他主动提出建议。

    「不管怎样，还是谈谈大家的心得吧。」

    「心得？」

    爱莉西亚眉头一皱。洛克见状，赶紧将脑中的想法转换为言语。

    「这几天我们应该都看了不少书。除了跟传说中的长枪有关的线索之外，应该也有其他有趣的记载或是令人印象深刻的新发现吧？」

    「原来如此，我懂了。」

    爱莉西亚点点头之后，旋即低头凝视着桌面，搜寻脑海中的记忆。

    「据说拥有光之枪的太阳神路在战事告一段落之后浪迹天涯，甚至还舍弃了随身携带的四种宝具。」

    「舍弃？」

    「不过根据神话的描述，路的宝具原本就是四座都市的赠礼，这你也知道吧？」

    爱莉西亚的眼神流露出试探的意味。洛克点点头，表示他也知道这个传说。爱莉西亚虽然报以怀疑的视线，最后还是决定回归主题。

    「所以应该只是将四种宝具归还各自的都市罢了。路的身边有人称四贤的四名祭司，负责保管四种宝具。其中光之枪似乎是交给了名叫艾斯拉斯的祭司。」

    「哦？既然如此，命令四名祭司归还宝具就好了，又何必浪迹天涯？」

    洛克就是这里搞不清楚。不过神的想法本来就不是洛克这种凡人所能臆测的。

    「原因嘛……这就众说纷纭了。」

    爱莉西亚一副欲言又止的摸样。

    「比如说呢？」

    娜奇提出疑问，洛克和菲尔也同时望向爱莉西亚，希望得到合理的答案。爱莉西亚的眼神流露出一丝的懊悔，不过她还是叹了口气低声开口：

    「最常见的说法是四下走访，消灭危害城镇的魔物，我也认为这是最合理的原因。除此之外，还有为了疗伤而寻找温泉、为了打倒恶人而四处云游、以及逃避妻子的说法，甚至还有人认为是为了跟外遇对象见上一面……」

    爱莉西亚的脸色愈来愈难看，甚至还对洛克报以轻蔑的视线。这下子洛克可是慌了手脚。

    「……看我做什么？」

    「没什么。只是想到竟然连太阳神都会留下这种不怎么光彩的传说，心中有些感慨就是了。主流神话中的路，可是连妻子和外遇对象都没有呢。」

    「始原之神达克沙可是有三妻四妾喔，大老婆。」

    一本正经的菲尔突然放起了冷箭，爱莉西亚顿时为之语塞。只见菲尔以真挚的眼神凝视着洛克，不再理会狼狈的爱莉西亚。

    「所以你尽管放心吧，洛克。」

    「呃……至少等到消灭魔王之后再说吧。」

    将这个敏感的话题强行送进遥不可知的未来之后，洛克打量着娜奇。

    「娜奇，你呢？有没有什么收获？」

    洛克一心一意只想远离这个要命的话题，然而娜奇却以细长的指尖抵着嘴唇，若有所思地开口：

    「或许跟爱莉西亚口中的神话有关吧。太阳神路结束所有的战争之后，为了让后人继承光之枪，特别托付给侍奉自己的贤者――这个部分跟爱莉西亚的描述是一样的。之后贤者将光之枪封印于自己所治理的都市，由屈服于路以及光之枪的强大怪物负责守护。」

    「贤者是指四贤之一的祭司艾斯拉斯吧？」爱莉西亚开口。

    「有没有跟怪物或是那座都市有关的记载？」

    洛克主动询问，娜奇却无奈地摇摇头。

    「完全没有，只留下『都市』以及『怪物』的字句而已。」

    「是歌里亚斯喔。」

    菲尔漫不经心地开口，洛克等人的视线顿时集中在她身上。

    「歌里亚斯？」

    「都市的名字。古文献清楚地记录了将宝具赠送给太阳神的四座都市的名字。」

    「真、真的吗？」

    爱莉西亚双手往桌面一撑，忍不住站了起来。

    「详细地点并不清楚，只知道是在泉水一带的位置。不过……我所找到的文献倒是没有太阳神将宝具归还都市的记载。」

    「连都市的名字都知道，这可是一大进展呢！」

    相较于喜形于色的娜奇，爱莉西亚却难掩内心的疲惫。

    「可是最重要的位置却是毫无线索……虽然搜寻歌里亚斯或许有所斩获，不过那毕竟是神话中的都市，说不定早就不存在了。」

    「……不对。」

    洛克以又惊又喜的神情环视三人。

    「说不定还存在喔。」

    「难道你知道在哪里？」

    菲尔睁大双眼，爱莉西亚一脸茫然，娜奇则是屏气凝神，静待洛克继续开口。面对气势汹汹的三名少女，洛克连忙摇了摇手。

    「我想想看……好像是『步行沙漠数日之后，终于抵达位于泉水之畔，徒留斑驳墓碑的地下都市歌里亚斯』吧。五十年前的文章之中，出现了这段描述。」

    这段文字应该就是描述魔剑使帝姆那的旅程。

    「……想不到不爱看书的你居然将这段被菲尔遗漏的描述记得一清二楚。」

    爱莉西亚面露疑色的模样映入眼帘，洛克不禁微微一惊。他不想让爱莉西亚和娜奇知道自己正在寻找跟诅咒有关的资料。

    「没、没有啦，是贺布发现的。我只是对沙漠的字眼有点印象而已。」

    「贺布？」

    爱莉西亚的视线移往倚靠在墙边的魔剑。

    「这就难怪了……」

    「无论如何，这都是一大发现。」

    菲尔突然提高了音量。

    「漫无边际的闲聊居然全都指往同一个方向，这绝对不是单纯的巧合。不如就将歌里亚斯和沙漠当成接下来的目标，备齐相关资料之后，再一起实地探险如何？」

    「虽然跟当初预定的计划有所出入，听起来似乎是个不错的主意。娜奇，你觉得呢？」

    「当然没问题！」

    只见娜奇兴奋得握紧双拳，声音之大更是引起了其他客人的注意。发现自己成为众人注目的焦点之后，娜奇顿时羞红双颊低头不语。

    「上菜。」

    这时餐厅的女服务生刚好送上了大家所点的料理。女服务生的身材略嫌丰腴，年纪大约在四十岁上下。

    「瞧你们高兴的模样，是不是有什么好事？」

    「嗯！」

    抢先回答的不是别人，正是娜奇。洛克、爱莉西亚和菲尔互望一眼，同时露出欣慰的笑容。经过长时间的摸索之后，总算是找到了明确的方向。

第五卷 2 迷惘的战士

    「不知道沙漠是个怎样的地方。」

    离开餐厅前往大图书馆的途中，洛克突然喃喃自语了起来。

    「那还用说吗？就是……很多沙子的地方。」

    爱莉西亚抢着回答，几经思量之后，却只能想出不像答案的答案，只好以眼神向菲尔和娜奇求助。只见娜奇耸耸肩膀，一脸歉疚地摇摇头。

    「不好意思，我只从海面上远远地见过沙漠一次……」

    「爱莉西亚说的没错。简而言之，就是到处都是沙子的地方。」

    菲尔的语气虽然平静，却无法化解洛克的疑惑。

    「完全无法想像。」

    『你们没见过沙漠吗？』

    声音来自洛克背上的魔剑。

    「没见过。」

    洛克率先回答，爱莉西亚和菲尔也跟着点点头。

    「我们只是透过地图知道大陆的哪些地方是沙漠，却一直从未亲自前往沙漠探险。」

    「过去跟我一起行动的魔剑使，也从未以沙漠为探索目标。」

    菲尔和娜奇争相开口之后，贺布的宝石也跟着来回闪烁。

    『既然如此，更是不能让你们独自前往沙漠了。』

    「真的那么危险吗？」

    眼见洛克面露疑色，魔剑立刻以严肃的语气正色回答：

    『当太阳出来的时候，沙漠是个高温的熔炉；当太阳下山之后，却又成为酷寒的地狱，沙漠就是一个这么可怕的地方。地表干涸龟裂，要不就是覆盖着滚滚黄沙。若是在没有万全的准备之下冒然踏进沙漠，任何人都是死路一条。』

    「……你是在吓唬人吧？」

    洛克试图一笑置之，却怎么也笑不出来。

    『信不信由你，试试看就知道。』

    四人不禁面面相觑。魔剑从不说谎，这倒是不争的事实。

    「那我们应该怎么办？」

    「分别准备厚薄的衣物，视当地的气候再做更换吗？」

    洛克铁青着一张脸，爱莉西亚也皱起眉头。

    「可是过多的行李恐怕会造成行动上的不便……」

    「我、我负责帮大家搬运行李好了！」

    眼见菲尔面露难色，娜奇立刻自告奋勇。

    「――先到图书馆再说吧。」

    四人站在路旁低头苦思了大约四分之一刻钟之后，洛克才做出结论。

    「至少得先确定光之枪是否位于那座都市，否则也只是白跑一趟。」

    第二天清早，洛克一行人离开旅店，前往这座都市的魔剑使公会。

    「心情不错嘛，娜奇。」

    睡眼惺忪的爱莉西亚强忍着呼之欲出的呵欠，打量着黑发的魔枪使。自从昨天在图书馆中找到洛克所提及的古文献之后，娜奇的脸上就一直洋溢着充满期待的微笑。

    「嗯，昨晚甚至兴奋得睡不着呢。」

    「……期待愈深，失望时的打击也愈沉重喔。」

    菲尔喃喃自语，声音小得只有身旁的洛克才听得见。洛克忍不住打量着菲尔脸上的表情，这才发现她的发言是出自关心，并没有嘲讽的意味。

    「不过娜奇的心情倒也不是无法体会。」

    「说到这里，你看起来似乎也挺高兴的。阅读书籍真的那么痛苦吗？」

    一反先前的语重心长，菲尔的表情和语气充满了戏谑，嘴角更是漾起一抹淘气的微笑。洛克见状，忍不住耸耸肩膀。

    「没错，真的很痛苦。相较之下，听爱莉西亚咏唱诗歌或是听你说故事还比较轻松呢。」

    菲尔闻言，差点就停下脚步，不过她很快就扬起了得意的笑容继续说道：

    「哦，原来你想听我说床边故事啊？怎么不早说呢？」

    「我不是这个意思――」

    「啊，应该就是那里吧？」

    面红耳赤的洛克正打算替自己辩驳，却被娜奇元气十足的惊呼硬生生地打断。一栋三层楼的建筑物耸立在众人的面前，无论造型或是色调都十分朴素，看不到多余的装饰。

    建筑物的旁边另有一间以巨大的风车为壁饰的别馆。风车的四片扇叶是以木头和粗布制成的，在微风的吹拂之下缓缓地转动。

    「就是那里，错不了的。」

    离开旅店的时候，一行人曾经向旅店老板打听魔剑使公会的位置以及附近有没有什么明显的地标，得到的答案就是风车。

    而且『风车』正是魔剑使公会的名称。

    两名魔剑使分立大门的左右。表明委托工作的来意之后，洛克一行人立刻获准进入建筑物之中。

    宽敞的大厅只有几扇小小的窗户，不过天花板和墙壁绽放出柔和的光线，显然是光苔的杰作。大厅之中聚集了十几个魔剑使和炼成师，不是正在享用美食，就是众在一起谈天说笑。

    洛克一行人的出现引起了少数人的注意，不过他们很快就从一行人身上的穿着嗅到同行的气味，顿时失去了兴趣。

    「每个地方的公会好像都是大同小异。唯一的差别，大概就是这里的室内装潢比较朴素吧。」

    「至少比利姆利克的『黄金翼鸟』低调多了。」

    娜奇有感而发。

    洛克来到柜台的面前，与坐在柜台后方的中年男子攀谈。中年男子的体格十分健壮，相较于秃了一大块的头心，脸颊和下颚却覆盖着浓密的胡须。即使洛克已经来到面前，男子依然默默地翻阅手中的书籍。

    「我们打算前往北方的沙漠，想要寻找对沙漠十分熟悉的魔剑使或是炼成师。」

    「沙漠……？」

    男子抬起头来，凝视着洛克的眼神充满了疑惑。接着又仔细地打量着洛克身后的三名少女。

    「年轻人，劝你还是不要逞强吧。先说说看你曾经打倒过哪些知名的魔物如何？就算是跟后面的那几个同伴联手打倒的也行，说出来让我开开眼界吧。」

    犹豫片刻之后，洛克决定尽可能以低调谦虚的语气，老老实实地回答问题。

    「我曾打倒过卡利亚的金色颈环魔物。」

    男子顿时张大了嘴巴，手中的书籍也同时掉落在地。

    找来几名曾经参与卡利亚之役的魔剑使问个清楚之后，中年男子才终于相信洛克的说词，孤疑的眼神也被好奇的表情所取代。

    「原来如此……听说金色颈环的魔物是败在一群年轻人的手上，想不到居然就是你们。」

    中年男子频频点头。

    「既然连金色颈环的魔物都不是对手，那我也不好多说什么了。不巧的是本公会并没有任何魔剑使或是炼成师曾经前往沙漠探险，其他公会应该也是一样的。」

    「一个也没有吗？」

    大吃一惊的洛克忍不住反问一句。只见男子从椅子上站了起来，背转过身子走向柜台后方的书架。从架上取出几张纸卷之后，又回到洛克一行人的面前，将纸卷摊平在桌上。

    爱莉西亚、菲尔和娜奇也分别从洛克的左右两旁凝视着桌上的纸卷。

    「……这是大陆的地图吧？」

    地图上随处可见黑色、红色和蓝色等等的记号。男子以粗粗的手指轻敲做了记号的区域。

    「是的。至于做记号的地方，则是公会探索过的区域。黑色代表『风车』，其他颜色则是代表其他都市的公会。这些区域有个共同之处，看得出来吗？」

    一行人目不转睛地观察眼前的地图，却还是看不出来。洛克首先投降，爱莉西亚也耸耸肩膀表示放弃，于是男子笑了笑。

    「这些地方几乎都是平地。虽然涵盖了少部分的高山、丘陵以及森林，整体而言依然是以平原为主。没有终日浓雾的湿地，也没有险峻的山脉，更别说是火山、沙漠或是冰原之类的地方。」

    「……因为那些是危险地带的关系吗？」

    娜奇难掩内心的失望，男子也老实地点点头。

    「过去并不是没有人试图探索沙漠，最后却在如雨后春笋般涌现的魔物威胁之下被迫打消念头。再说沙漠本来就没有强行探索的必要。」

    男子的说法不无道理，公会不可能让成员平白无故地涉险。

    「你们想去的地方叫做歌里亚斯是吧？或许那座都市的遗迹埋藏着尚未被发现的惊人宝藏，不过站在公会的立场，我并不鼓励公会成员冒险前往。藉由打倒大陆沿岸的魔物赚点小钱就像是小赌几局，可是沙漠的风险太高了，不符合经济效益，更何况又找不到熟悉沙漠的人充当向导。」

    男子的语气十分柔和，仿佛正在开导学生的老师。洛克知道这是男子出自亲身体验的宝贵建议，却说什么也不愿放弃。

    「未加入公会的魔剑使之中，有没有熟悉沙漠的适当人选？」

    「……说什么都要走上一趟？」

    面对男子慎重的询问，洛克坚定地点点头。只见男子无奈地摇了摇头，拿出一张白纸飞快写了几个字，之后又手指轻弹，将纸张送到洛克面前。

    「到这个地址去问问着吧，我唯一认识的沙漠专家就住在那里。」

    未加入公会的魔剑使之中，有一小部分的人被称为『专家』。这些人平常活跃于沙漠和冰原等公会的成员从不轻易涉足的危险地区，其中经常出入沙漠的魔剑使又被称之为『沙漠专家』。

    大陆沿岸的区域几乎已经探索殆尽，发现财宝的机率微乎其微。既然如此，不如就深入内陆，探索人迹罕至的区域吧。专家的动机虽然单纯，却也不是痴人说梦。就算没有找到宝藏，光凭绘制详细的地图也可以换取相当可观的酬劳。

    当然，风险也是不在话下。为了一夕致富的梦想而魂断沙漠的魔剑使可说是不计其数。

    于是洛克一行人拿着公会的男子所提供的地址，造访一处人家。

    「看起来满普通的。」

    白色的外墙搭配细石堆砌而成的灰色屋顶，类似的人家在贝亚费尔随处可见。门口放了两个花盆，里面却是空空如也。

    「对方叫什么名字？」

    「古拉妮亚，应该是女性的名字吧。」

    拿着便条纸的洛克站在门前，举起另一只手敲了敲门。大约过了数到十的时间，就在大家以为屋内没人的时候，门后突然传来一阵脚步声。

    大门开启，一名女性自门后现身。洛克本想表明来意，干涩的喉咙却发不出半点声音。女子年约二十出头，皮肤白皙，紫色的短发略显凌乱，绿色的瞳孔残留些许的睡意。

    就女性的标准而言，对方的身高颇为不凡，洛克的视线只到她的胸口而已。只见她的睡衣自左肩滑落，丰满白皙的胸部呼之欲出。

    「……你是谁？」

    眼神迷蒙的女子俯视着砂色头发的年轻人。全身僵硬两眼发直的洛克结结巴巴地开口，结果被随后而来的爱莉西亚在后脑勺上狠狠地敲了一记。

    「真是不好意思，昨天弄太晚了。」

    换好衣服之后，女子――古拉妮亚才请洛克等人进入屋内。

    古拉妮亚穿着白色的短袖上衣以及同色系的短裙，下半身搭配黑色的裤子，脖子上则是围着一条长达腰际的围巾。

    隐藏在黑色弹性布料之下的胸部描绘出诱人的曲线，却又不失整体身材的匀称。相较于丰满的胸部，小腹以及双腿却又显得纤合度，看下到半点的赘肉。

    然而当洛克直接面对古拉妮亚的时候，这才发现她的双眸比美丽的躯体更令人难以抗拒。细长的双眸流露出猫科动物特有的狐媚，野性之中带有一丝的尊贵，浑身上下更是散发出令人失去戒心的独特魅力。

    「我是古拉妮亚，请多指教。」

    笑容满面的古拉妮亚伸出右手。洛克戒慎恐惧地轻轻一握，同时报上自己的名字。爱莉西亚、菲尔和娜奇也依序完成自我介绍。

    客厅之中一片杂乱，显然已经很久没收拾了。虽然还不到举步维艰的地步，不过各式各样的日常用品散落一地，架上更是堆满了杂物。

    客厅的正中央摆放着两张彼此相对的沙发。古拉妮亚和爱莉西亚坐在一张沙发上，另一张则是由其他三人所占据。

    「住在这间屋子的人，只有你一个吗？」

    环视四周之后，菲尔突然开口。

    「看起来似乎还有另一个人，是否能帮我们引见一下？」

    三人座的沙发有两张坐垫，装饰在墙壁上的人偶也有两个。

    「现在就只有我一个。」

    古拉妮亚耸耸肩膀笑了笑，菲尔则是静静地点点头。短暂的沉默之后，洛克直接切入主题。首先表示自己是透过公会的介绍才找上门来的，接着才说出此行的来意。

    「这位伙伴叫做娜奇，是个魔枪使，擅长以魔枪对抗魔物……」

    「魔枪使？魔枪？」

    陌生的字眼传入耳中，古拉妮亚不禁皱起了眉头。洛克见状，顿时对自己的操之过急感到有些懊悔。毕竟对于其他人而言，魔枪使可是相当罕见的职业。于是洛克身旁的菲尔以平静的语气补充说明：

    「所谓的魔枪就是对魔物具有杀伤力的长枪，基本上跟魔剑是属于同样的产物。目前的炼成术虽然无法打造，娜奇却拥有一把在偶然的机会之下诞生于世的魔枪。只可惜那把魔枪毁于

    前些日子的战斗之中，完全没有修复的可能。」

    向菲尔报以感谢的目光之后，洛克继续开口：

    「因此我们决定寻找传说中的光之枪。据说光之枪隐藏在名叫歌里亚斯的城镇遗迹之中，偏偏我们没有沙漠探险的经验，所以……」

    「――原来如此，地下都市歌里亚斯。所以你们想聘请我为向导？」

    古拉妮亚懒洋洋地倚靠在沙发上，绿色的瞳孔依序打量着洛克等人。

    「总共四人吗？」

    洛克点点头之后，古拉妮亚陷入了沉思。

    「你叫做娜奇是吧？到时候你是要负责留守，还是改用魔剑对抗魔物？」

    娜奇沉吟了片刻，旋即端正姿势回答古拉妮亚的问题。

    「我曾经试着使用魔剑，却始终难以上手。不过我还是打算跟大家一起前往沙漠探险。」

    古拉妮亚面色一沉，流露出不以为然的神情。

    「……你要怎么保护自己？」

    「我们三个人会一起保护娜奇的。」

    洛克从旁插嘴。或许是基于一时冲动，也或许是认为短短的一句话不足以表达自己的决心，砂色头发的年轻人继续开口：

    「目前娜奇确实没有什么战斗力，不过无论是在经验或是胆识方面，她都是一个优秀的战士，到时候可以肩负起侦查或是警戒的任务。而且只要将魔剑固定在木棒的前端，暂时充当魔枪的代用品，多少也可以派上甩场。万一真的被我们找到了魔枪，娜奇更是能够立刻成为不可或缺的主要战力！娜奇绝对不会成为大家的负担，请你务必――」

    「好好好。你的意思我已经很明白了，少说两句吧。」

    古拉妮亚挥挥手，打断了洛克的发言。菲尔也轻扯洛克的衣角，示意他保持冷静。于是洛克端正坐姿，向古拉妮亚点头致歉，同时也在心中反省自己的失态。

    「接受委托之前，请容我提醒一件事。这次的任务需要两样东西，缺一不可。」

    面色凝重的古拉妮亚探出上半身，近距离凝视着洛克的眼睛。洛克忍不住想要缩起身子，却被古拉妮亚一把揪住衣领。

    「首先就是金钱。探索沙漠可不是游山玩水，得先张罗许多必要的物资才行。」

    「……这方面应该不成问题。」

    洛克向坐在古拉妮亚身旁的爱莉西亚报以求救的眼神，爱莉西亚却只是冷冷地看了洛克一眼，旋即别过头去。

    「能不能请你先列出详细的物资清单，让我们参考一下？」

    只见爱莉西亚将双手叉在胸前，无论脸色或是语气都不怎么友善。于是古拉妮亚松开洛克，的衣领，以好奇的眼神打量着身旁的爱莉西亚。

    「当然可以。不过……为什么？」

    「因为我不想被你摸清底细。」

    爱莉西亚水蓝色的瞳孔流露出一丝敌意，言语之间更是充满了威吓。

    娜奇忍不住向洛克报以不安的眼神，洛克却笑了笑，暗示她不必担心。爱莉西亚的态度固然强硬了些，出发点却是正确的。

    「哎呀，不需要这么强势吧？这座都市的沙漠专家就只有我一个，没有其他的人选呢。」

    这种自命不凡的态度令洛克大为折服。而且她的表情看起来十分愉悦，丝毫没有威胁恫吓的意味。

    「贝亚费尔没有，并不代表其他的都市也找不到。」

    「是没错啦，不过考虑到贝亚费尔目前的位置与北方沙漠之间的距离，跑到邻近的普洛多米尔斯另觅人选可是会浪费不少的时间喔。」

    面对古拉妮亚的挑衅，爱莉西亚的双眸不禁流露出焦躁与不耐的视线。无视爱莉西亚心中的不悦，沙漠专家侃侃而谈。

    「其实我并没有勒索小孩子的意思，不过沙漠探险本来就是花费不赀的活动，真的是一毛钱也少不了。」

    「既然如此，就说出一个数字吧。如果超出预算，我们自然会摸摸鼻子自行离去。若认为你不值得那个价钱，我们也会转身走人的。」

    「好，够爽快――银币一万枚。」

    「包括了你的酬劳，以及所需物资的准备金吗？」

    爱莉西亚不假思索地反问了一句，大出意料之外的古拉妮亚首度露出狼狈的神情。

    古拉妮亚在数字上灌了不少水，原本是打算用调侃的态度开出这个价码，但爱莉西亚却是不为所动。

    「我们得变卖一些东西才凑得出这个数字，可能需要一点时间。之后我们会在雇用契约书上面清楚地注明一万枚银币的价码，到时候再请你做个确认。」

    爱莉西亚的语气十分平静，仿佛不将这一大笔数目放在眼中。古拉妮亚忍不住睁大了眼睛，旋即以怀疑的视线打量着洛克一行人。

    「你们真的只是来往于各大都市之间的魔剑使？」

    「不瞒你说，我们参加了先前光复卡利亚的战役。」

    想起『风车』的那名中年男子的反应，洛克的回答显得格外低调，古拉妮亚的视线却还是弥漫着警戒的意味。

    ――刚刚这个人称呼我们为小孩子，或许我们看起来真的很稚嫩吧。

    洛克十六岁，四人当中最年长的娜奇也不过才十八岁。看在古拉妮亚的眼中，这几个想要挑战沙漠的年轻人恐怕只是一群不知天高地厚的小鬼头吧。

    ――看来她人并不坏。

    「就算参与了那场战役，收获应该也十分有限吧。」

    「当时我们幸运的打倒金色颈环的魔物，所以……」

    无奈之余，娜奇只好老实的回答。

    「你们？」

    不出众人所料，古拉妮亚果然露出无法置信的神情。不过她很快就就站了起来，从身后的架上取出一项物品。

    那是剑刃弯曲的两把短剑。严格说来只是练习用的木剑，剑刃只比爱莉西亚的光护略长少许。将短剑插在腰间之后，古拉妮亚转身面向众人。

    「你们几个之中，哪个人的剑术最强？」

    「――我。」

    察觉古拉妮亚的意图之后，洛克马上站了起来。古拉妮亚见状，顿时乐得眯起双眼。

    「到外头的市集弄把木剑回来，跟我到后门的空地切磋一下吧。」

    「这是继一万枚银币之后的另一个必要条件吗？」

    古拉妮亚并未回答，脸上的表情却说明了一切。

    古拉妮亚家的后方有块小小的空地。

    请菲尔代为保管魔剑之后，洛克举起木剑与古拉妮亚展开对峙。脚边是被许多人来回踏实的泥土地面，就算不慎跌倒，也不至于跟摔在石板地面一样疼痛。

    「准备好了吗？」

    古拉妮亚的左右两手各握着一把剑刃弯曲的短剑。

    ――这种武器好像叫做圆月刀，想不到她竟然惯使双剑。

    双剑的攻击模式固然变化多端，较短的剑刃却不利于防御以及闪避，因此使用双剑的魔剑使可说是非常罕见。这是洛克从师父口中得知的常识。

    ――真是特别的魔剑使。

    洛克有感而发。

    爱莉西亚和其他人站在远处观战，似乎对洛克的胜利胸有成竹。除此之外，使用双剑的魔剑使也引起了她们的兴趣。

    「开始！」

    娜奇话声甫落，古拉妮亚立刻采取行动。只见她压低身形，似乎打算展开突击，然而才刚进入洛克的攻击范围，就突然往旁边一跳。缠绕在颈子上的围巾随风舞动，仿佛具有生命似的。

    洛克持剑横扫。即使无法命中有效范围之外的对手，至少也能达到牵制的作用。

    然而，古拉妮亚在落地的同时突然往前一扑，缩起身子在地上滚了几圈，欺近洛克的身前。即使如此，洛克的位置依然在双剑的攻击范围之外。

    这时突然伸长的不是古拉妮亚的手臂，而是她的右腿。又快又狠的下段踢直接命中洛克的腔骨，洛克的脚步一阵踉跄，眼看着就要跌坐在地。

    古拉妮亚的动作奇快无比。不等洛克稳住身形，就立刻递出手中的双剑。洛克以木剑挡住其中一把短剑之后，有惊无险地闪过第二把短剑。

    ――先把距离拉开再说！

    舞动木剑的同时，洛克的双脚使劲一蹬，往后退了几步。古拉妮亚以左右跳动的方式迂回逼近，缠绕在颈部的围巾也跟着她的脚步来回飘动。

    ――她想做什么？

    略感诧异的洛克试图抵挡迅速逼近的弯刀，却扑了个空。木剑笔直划过虚无的空间。吃了一惊的同时，洛克这才恍然大悟。原来古拉妮亚是藉由围巾的飘动让他产生错觉。

    只可惜洛克还是迟了一步。趁着这个空挡，古拉妮亚已经欺近洛克的面前了。

    ――糟糕，被逮到了！

    古拉妮亚的两把短剑袭向洛克的同时，脚上也没闲着。只见她以精妙的步法四处游移，挥舞双剑的同时，还不忘以足踢攻击洛克的下盘。

    洛克试图摆脱对方的纠缠，古拉妮亚却自始至终都跟洛克保持同样的距离。我进则敌退，我退则敌进，洛克顿时被古拉妮亚钉得死死的。

    古拉妮亚的足踢十分刁钻，速度更是令人瞠目结舌。威力虽然有限，命中多次之后所累积的伤害却不容小觑，洛克只感到自己的下盘逐渐麻痹，几乎失去了知觉。在一旁观战的其他人眼见情况不妙，脸上也浮现出不安与紧张的神色。

    ――看来也只能孤注一掷，赌上最后的希望了。

    然而洛克很快就打消念头。这么做无疑是正中古拉妮亚的下怀，她就是在等待沉不住气的对手露出破绽的那一瞬间。

    可是依照眼前的局势来判断，洛克的败北是可以预期的。

    ――如果我故意露出破绽，她又会如何因应？

    闪避、防御、抵挡的同时，洛克在脑中思量。

    古拉妮亚的战术固然令人眼花撩乱，不过从她一直针对洛克的下盘发动攻击的这点看来，基本上她依然是个相当实际的魔剑使。反败为胜的契机，或许就隐藏于此。

    于是洛克拉开距离，调匀呼吸之后，重新举起手中的木剑。只见他若无其事地弯曲右腿，朝着地面使劲一蹬。

    压低身形的洛克大喝一声，朝着古拉妮亚直扑而来，然而洛克的举动早在古拉妮亚的预料之中。只见她身形微侧，冷不防伸出右脚往洛克的小腿轻轻一勾。

    ――果然不出所料……！

    洛克咬紧牙关，劲贯双腿，硬生生地将古拉妮亚的右脚撞飞了起来。古拉妮亚的脸上露出一抹懊悔，身体却已经重重地摔在地上。一招得手之后，洛克立刻以木剑抵着古拉妮亚的咽喉。

    「……这下子总该过关了吧？」

    说话的同时，洛克这才发现自己的呼吸紊乱，前额更是流下豆大的汗珠。

    右脚使劲往地面一蹬的目的固然是为了欺敌，事实上洛克也打算藉此确认自己的右脚是否能够动弹。毕竟古拉妮亚接二连三的下段踢，确实对洛克的双腿造成不小的伤害。

    「这可是相当冒险的赌注呢。」

    杏眼圆睁的古拉妮亚放下手中的双剑。洛克将木剑换至左手，朝着坐在地上的古拉妮亚伸出右手。

    于是古拉妮亚握住洛克的右手，准备自地面起身，想不到洛克居然双腿一软，整个人压在古拉妮亚的身上。

    「……对、对不起，双腿使不上力。」

    发现将自己压倒在地的年轻男子居然狼狈地频频致歉，古拉妮亚顿时乐得眯起双眼。看来先前的足踢还是产生了效果。

    ――不过话又说回来了，原本以为带着三名少女四处旅行的他应该是个中老手，想不到居然这么纯情。刚才在房里的表现也是相当老实。

    然而基于落败之后的心有不甘，古拉妮亚决定稍微捉弄眼前这个纯情少年。

    「大白天就这么猴急，倒是挺大胆的嘛。不过我倒是挺欣赏你这种霸气十足的男人。」

    「我、我不是……」

    古拉妮亚伸出手臂将挣扎着起身的洛克抱在怀中，甚至还在他的耳边轻轻吹气，面红耳赤的洛克顿时狼狈得僵在原地。

    洛克的反应固然有趣，只可惜享乐的时间很快就结束了。

    急促的脚步声迅速逼近，原来是爱莉西亚。

    「你、你这是在做什么！」

    爱莉西亚朝着洛克的后脑就是一拳，接着又抓住洛克的衣领，硬生生地将他拉了起来。洛克与古拉妮亚的身体互相分离的瞬间，娜奇轻轻地叹了口气，菲尔则是皱起了眉头。

    爱莉西亚不知道该如何处置倒在地上的古拉妮亚，紫色头发的沙漠专家却率先开口：

    「准备金三千枚银币。任务成功之后的酬劳是一千枚银币，以及收获的一半。」

    突如其来的要求顿时令爱莉西亚变了脸色。古拉妮亚笑了笑，又继续开口：

    「不是说过了吗？沙漠探险的事前准备工作可是马虎不得的，少说也要三千枚银币才能搞定。至于我的酬劳嘛，就算一千枚银币好了。除此之外，自沙漠平安归来的时候，我也要平分所有的成果以及斩获。」

    ――当初还要求一万枚银币，果然是狮子大开口。

    爱莉西亚忍不住在心中咒骂了几声，口中的发言却完全是另一回事。

    「一半的成果会不会太多了？」

    「会吗？考虑到失败的风险，已经是相当优惠的价格了呢。」

    「……光之枪。」

    就在爱莉西亚低垂双眼不知该如何回答的时候，被她拎在手中的洛克嘶哑着嗓子勉强开口：

    「诚如先前所言，我们的目的是光之枪。如果你要求的是不包括光之枪在内的一半成果，倒也不是无法接受。」

    说话的同时，洛克不忘抬起头来望着爱莉西亚，寻求她的同意。爱莉西亚虽然噘起嘴唇面露不悦，却也并未表示反对。

    「……既然你这么说，我也没有意见。毕竟我们确实需要一个经验丰富的向导。」

    双手叉在胸前的爱莉西亚冷冷地别过头去。

    「那就说定，往后还请多多指教。」

    古拉妮亚伸出右手。洛克先坐在地上稳住身形之后，才轻轻地握住古拉妮亚的手掌。

    休息半刻钟之后，众人在古拉妮亚的带领之下，来到摊贩林立的市集。

    太阳依然高挂天际，市集挤满了人，每个摊位的小贩纷纷扯开喉咙招揽生意，整条大街笼罩在热闹与喧嚣的气氛之中。一行人率先进入贩卖陶器以及布料的区域，各种香料以及药品的味道顿时扑鼻而来。

    「我就边逛边说吧。探索沙漠之前，首先必须注意的是身上的服装。」

    「嗯，听说沙漠很热是吧？」

    洛克漫不经心地做出回应。只见古拉妮亚不以为然地俯视洛克，同时伸出食指在洛克的面前左右摆动。

    「不是很热，而是热得要命。皮肤直接曝晒在白天的太阳之下，可不是小小的晒伤就能了事。」

    接着视线又移动至菲尔的身上。

    「这孩子的服装就是标准装备，不过还得加上帽子或是头巾才行。」

    「真的吗？可是这衣服在夏天的时候又闷又热，行动之际也不怎么方便呢。」

    低头俯视身上的长袍，菲尔不禁露出怀疑的眼神。及膝的下摆十分宽松，看起来更是与机动性扯不上关系。

    「透气性当然也是考量之一，而且颜色愈浅愈好，最好是白色的。不过机动性也十分重要，所以直接找一块白布盖在头上才是最理想的办法。另外――」

    古拉妮亚打量着爱莉西亚。

    「你的穿着大有问题，就从盔甲开始说起吧。金属容易导热，一旦曝晒在沙漠的烈日之下，可是会烫得让你穿不住。若真的非穿盔甲不可，最好是在太阳出来之后就立刻换下来收进背包。另外身上的衣服也不行，这点娜奇也是一样的。」

    这时一行人穿越市集，在一栋小小的建筑物之前停下脚步。从门旁的招牌看来，似乎是布料的批发商。

    门上虽然挂着休息中的木牌，古拉妮亚却迳自推开门板，老实不客气地进入店内。

    「伊莎贝儿，好久不见。」

    古拉妮亚亲切地向店中的女子打招呼。名叫伊莎贝儿的女子看到古拉妮亚之后，脸上也露出灿烂的微笑。热情寒暄之后，古拉妮亚指着站在门口的洛克一行人。

    「这几个孩子想去沙漠探险，能不能替他们挑选适当的服装？钱的方面不成问题，尽量以品质为优先。」

    「……朋友开的店吗？」

    娜奇开口询问。古拉妮亚点点头，心情看起来相当不错。

    店面虽然不大，感觉却颇有格调。其中一面墙壁钉了好几个架子，陈列着材质不同颜色相异的各种布料。另一面墙壁则是挂着许多帽子和斗篷，正下方还有一只收纳各种钮扣以及缝纫工具的箱子。

    柜台位于正对门口的墙壁之前，左右两旁陈列了大约二、三十件的衣物。最里面的墙角设有一个细长型的台座，四面以黑布覆盖。

    「好像杂货店的感觉。」

    「或许吧，不过大部分的必须品都可以在这里备齐。」

    回应菲尔的感想之后，古拉妮亚正式将这间服饰店的老板――伊莎贝儿介绍给大家认识。年纪跟古拉妮亚相仿，长袖的上衣与直到脚踝的长裙是以好几层浅色的薄纱编织而成，浑然天成的优雅气质，恰似小小的店面带给他人的第一印象。

    「你们是魔剑使吗？」

    伊莎贝儿打量洛克等人，语气温和而优雅。

    「我跟金发和黑发的女生是魔剑使没错，至于蓝发少女则是炼成师。」

    「就从这孩子开始吧。」

    古拉妮亚轻拍爱莉西亚的背部。爱莉西亚虽然露出不情愿的神情，却还是乖乖地走向伊莎贝儿。

    伊莎贝儿先打了声招呼之后，旋即伸手轻触爱莉西亚的肩膀、颈部、腹部以及大腿，看来似乎是在测量尺寸。只见她点了点头，从陈列于后方的衣物之中抱了几件回来。

    「请你试穿看看。」

    「……在这里吗？」

    爱莉西亚朝着洛克瞥了一眼，语气之中流露出些许的迟疑。

    「当然不是，到那里面。」

    伊莎贝儿指着位于墙角的细长型台座。

    「空间虽然不大，穿脱衣服却不成问题。而且四面以黑布围绕，外面的人绝对看不到里面，请尽管放心吧。」

    点了点头之后，爱莉西亚接过衣物，朝着台座走去。只见她掀开四面黑布的其中一面，旋即进入台座之中。菲尔儿状，不禁大为赞叹。

    「这是专门用来换衣服的装置吗？看起来确实相当好用，而且又没有遭人偷窥的疑虑。」

    说到最后一句话的时候，菲尔突然白了洛克一眼。

    「为什么看着我说话？」

    「之前爱莉西亚和娜奇换衣服的时候，不知道是谁突然把门打开……」

    「菲、菲尔，趁着爱莉西亚试穿的空档，请伊莎贝儿替你测量尺寸如何？」

    面红耳赤的娜奇连忙将菲尔推到伊莎贝儿的面前。古拉妮亚以不怀好意的眼神打量着洛克，无地自容的洛克只能伸手掩面，一句话也说不出口。

    就在菲尔的尺寸丈量完毕的时候，试衣间的黑布掀起，换上纯白衣物的爱莉西亚怯生生地自门后现身。

    「还、还可以吗……？」

    白色的长袖上衣搭配覆盖脚踝的白色长裤。身上披着轻柔透气的长袍，腰间系着精美的真皮腰带。原本的双马尾已经解开，金色的长发宛如瀑布一般倾泄而下。头上罩着白色的薄纱，在前额留下固定的绳结。

    洛克望着爱莉西亚出神，一时之间不知道该如何反应。平常很少看到爱莉西亚娇羞的表情固然是原因之一，区区几件衣服就能让一个人改头换面的事实更是替洛克带来莫大的震撼。

    「手臂和双腿的部分还可以吧？会不会太紧？」

    在古拉妮亚的询问之下，爱莉西亚试着活动肩膀扭转腰身。

    「腰部似乎紧了些。」

    「……果然堆积了不少赘肉。」

    稍稍惩戒贫嘴饶舌的菲尔之后，爱莉西亚转身面对古拉妮亚。

    「腰部是可以调整的，应该没问题。」

    「好，其他人也比照办理。至于盔甲嘛，还是选择皮甲好了，铁制的盔甲派不上用场。现在就请大家依序试穿吧。」

    于是菲尔和娜奇也分别换上了白色的服装。娜奇进入试衣间的时候，古拉妮亚仔细地观察洛克的穿着。

    「那你呢？我看还是换上长袖的上衣，跟其他人一样罩上斗篷好了。然后……」

    古拉妮亚的视线一路往下，最后停留在洛克的双脚。

    「这双靴子的造型倒是很奇特。」

    「是我自己修改的。靴子穿久之后难免会变形，有时也会出现破洞或是明显的磨耗，所以上面都是修补的痕迹。」

    「哦？可以让我看一下吗？啊，不必脱下来也没关系。」

    于是洛克依言举起一只脚。古拉妮亚跪了下来，从各种角度观察洛克的靴子，偶而还会伸出手指轻戳两下，最后才心满意足地站了起来。

    「这双靴子不错，拿来探索沙漠不成问题。有机会的话，也帮我修改一双吧。」

    「没问题，包在我身上。」

    古拉妮亚的肯定令洛克喜出望外，说话的语气也随之轻松了许多。这时菲尔突然打断两人的对话。

    「鞋子真的很重要吗？」

    「没错，重点在于坚固耐用却又轻便灵活。旧鞋穿起来固然比较舒服，如果磨损真的过于严重，还是得换一双新的才行。」

    这时换上新衣服的娜奇终于自试衣间现身。她也跟爱莉西亚一样放下长发，在服装的衬托之下呈现出焕然一新的气息。

    「漂亮的衣服还是要穿在漂亮的女孩子身上才行。到时候可以把头发束起来，或者是利用头巾改变造型。」

    伊莎贝儿打量着爱莉西亚和娜奇，眼神之中充满了赞叹。

    「对了，爱莉西亚。」

    古拉妮亚双手一拍，似乎想起了什么。

    「有一套衣服应该挺适合你的。」

    古拉妮亚喜孜孜的笑容引发了爱莉西亚的戒心，不过她也不得不承认这个沙漠专家对于服装以及鞋子的要求确实是颇有见地。

    再说也不过是试穿罢了，应该是无伤大雅。

    ――而且菲尔和娜奇又将洛克看得死死的。

    「――嗯，就试试看吧。」

    得到爱莉西亚的首肯之后，古拉妮亚立刻向温和亲切的老板使了个眼色。伊莎贝儿忍不住摇头苦笑，从架上挑了一套衣物回来。接过衣物之后，爱莉西亚进入了试衣间。

    「反正闲着也是闲着，要不要看看其他衣服？」

    在古拉妮亚的提议之下，洛克等人朝着服饰店的后方走去。

    「那个试衣间是你想出来的吗？造访了许多都市，今天还是第一次见到呢。」

    面对菲尔的赞叹，伊莎贝儿笑着回答：

    「谢谢，不过那不是我想出来的，而是几百年前在大陆的某个角落经营布料批发的人所发明出来的产物。古拉妮亚在古文献上面发现类似的记载，于是就跟我一起重现了古人的智慧。」

    「重现――」

    「类似的情况在这座城市随处可见。」

    洛克等人大感讶异，古拉妮亚却只是微微一笑。

    「世界上多得是只存在于大陆的某处，却是与大陆分离的六大都市所没有的东西，其中也包括了稍微动动脑筋就想得出来的小发明。毕竟从书本当中寻找相关资料，或者是就手边现有的物品进行改造，可不是学者专家的专利。」

    「而且这种小东西往往容易被人忽略。幸好古拉妮亚眼光独到，才替我省下了另设更衣室的麻烦。」

    就在众人准备欣赏排列整齐的各式服装的时候，试衣间突然传出爱莉西亚的声音。

    「这、这算什么？」

    爱莉西亚惊慌失措的声音传入耳中，古拉妮亚的脸上顿时浮现出诡计得逞的奸笑。

    「我去看看情况。」

    目送伊莎贝儿进入试衣间之后，洛克抬头望着古拉妮亚。

    「你对爱莉西亚做了什么？」

    「一点小小的惩罚罢了，不碍事。」

    洛克的心中顿时浮现一股不祥的预感，准备就此转身离去。然而古拉妮亚却挡住了去路，朝着他的背后轻轻一推。

    「别走呀，留下来看个仔细吧。」

    古拉妮亚话才刚说完，覆盖试衣间的黑色布幕同时落下。铁杆组合而成的狭小空间之中，爱莉西亚与伊莎贝儿并肩而立。

    一脸茫然的爱莉西亚映入眼帘，洛克顿时感到呼吸困难，看傻了眼。

    与其说是换上新衣――缠上几卷薄纱的表现方式或许更加精确。

    浅红色的细长薄纱只覆盖了三分之一的丰胸以及腰身，白皙滑嫩的肌肤肆无忌惮地展露在大家的面前，令人心荡神驰。若隐若现的薄纱更是突显出胸部以及腿部的曲线美。

    肩膀以及大腿装饰着细小的宝石与银粒所串成的锁链，手腕和脚踝的银环更是发挥了画龙点睛的效果，流露出高贵优雅的气质。艳冠群芳的美丽舞娘，就站在大家的面前。

    菲尔和娜奇为之叹息，全身僵硬的洛克则是一句话都说不出来。

    「喂，发表一下感想吧。」

    古拉妮亚往洛克的背上轻轻一推，将他推向爱莉西亚的面前。只见爱莉西亚全身一震，双颊泛起了红晕，下意识地以手臂遮掩胸部。

    「呃……啊……」

    大脑一片空白的洛克发出一连串无意义的声音之后，这才收起内心的害臊，直视着眼前的

    爱莉西亚正色开口：

    「很、很漂亮，真的。」

    这是洛克的真心话。

    「真、真是的……说清楚一点好吗？」

    爱莉西亚瞪了洛克一眼，立刻羞红双颊低头不语。好一阵子之后，这才以细若蚊鸣的声音轻轻开口：

    「……谢谢。」

    黑色的布幕复原之后，爱莉西亚再度回到试衣间，古拉妮亚和伊莎贝儿则是在一旁愉快地交谈。

    「好一阵子没遇上这么优的素材了。伊莎贝儿，你觉得呢？」

    「就是说啊。那孩子拥有一副近乎完美的好身材，真想让她多试穿几套衣服呢。」

    「不好意思，打扰两位。」

    洛克从旁介入两人的对话，脸上露出故作矜持却又有些狼狈的神情。内心的紧张与兴奋迟迟未能消退，爱莉西亚性感妩媚的身影更是深深地烙印脑海挥之不去，恐怕要好一段时间才能逐渐淡忘。

    「所谓的略施惩戒，到底是什么意思？」

    「你我交手之后，那孩子不是揍了你一拳吗？」

    「是没错。」

    洛克下意识地俯视脚边。

    「不过那的确是我的不对……毕竟在爱莉西亚的眼中，我确实是突然将你……」

    将你推倒在地上――洛克说什么也无法启齿。只见古拉妮亚当着洛克的面前伸出食指左右摆动，直接否定了洛克的说法。

    「你们都已经认识多久了，怎么会分辨不出蓄意或是无心之间的差别？又不是什么都不懂的三岁小孩。」

    「你的惩戒方式也挺幼稚的就是了。」

    「哪会，刚好而已。」

    面对伊莎贝儿的评论，古拉妮亚耸耸肩膀，俏皮地闭上一只眼睛。

    「再说你也不是大饱眼福吗？」

    洛克感到双颊一热，只好狼狈地以手掩面。古拉妮亚得意地笑了笑，伸出右手抓了抓洛克的乱发。

    「不错，你很老实。其实爱莉西亚自己也有在你面前展露身材的意思，否则早就羞得蹲在地上，或者是以试衣间的布幕遮掩自己的身体了。」

    洛克无言以对，只能任凭视线在天花板上来回游移。直到现在，洛克才注意到服饰店的天花板也使用了光苔。古拉妮亚轻抚洛克的头顶之后，旋即朝着菲尔和娜奇笑了笑。

    「怎样，你们也想试穿刚刚那套衣服吗？」

    两名少女的眼睛不约而同地飘向洛克，旋即羞红了双颊别过头去。

    「……下次再说吧。」

    「没、没错。等到我们从沙漠平安归来之后……」

    相较于打迷糊仗的菲尔，娜奇显然是说溜了嘴。古拉妮亚和伊莎贝儿兴致勃勃地打量着两人，仿佛发现猎物的肉食猛兽。

    「平安归来吗？这下可卯足全力啦。」

    「预祝各位的沙漠之行一切顺利。」

    店名就叫做『秘密水井』。两层楼的大型酒馆，白色的外墙爬满了绿色的藤蔓，构成一幅奇特的景象。

    如今西沉的夕阳将外墙染成红色，四处蔓延的爬藤也蒙上了一层深邃的苍绿。

    「这家酒馆的特色就在于料理的风味和厚实的隔间，是我特别推荐的私房店家。」

    推开描绘着酒瓶和书籍的大门，古拉妮亚自信满满地开口。

    告别伊莎贝儿的服饰店之后，一行人回到市集采买了一些必要用品。接着又回到旅店将采买的战利品收拾妥当，随着古拉妮亚来到这间酒馆。

    进入酒馆之后，狭窄而明亮的走道映入眼帘，每一间房间都以石墙区隔开来。有别于一般酒馆常见的喧嚣，这间酒馆显得格外安静，顶多只听得见酒客窃窃私语的说话声。

    「……这种经营方式很受欢迎吗？」

    爱莉西亚睁大了双眼，古拉妮亚则是笑着点点头。

    「相信大家都有被邻桌的酒客吵得无法好好聊天的经验吧？这间酒馆的服务对象，就是想要安安静静吃顿晚饭的客人。尤其最近造纸技术普及，书籍的价格大为降低，更是需要这种可以让三五好友聚在一起分享读书心得的场所。」

    回想起来往于街道上的行人几乎都随身带着一本书的画面，洛克顿时恍然大悟地点点头。从端着碗盘的服务生忙进忙出的模样看来，这间酒馆的生意似乎不错。

    服务生带领大家来到一间宽敞的包厢。即使五人围绕着圆桌各自就座，也一点都不觉得拥挤。

    「你们喝酒吗？」

    「先给我们三杯蜂蜜酒好了。洛克，你要喝什么？」

    爱莉西亚故意挑了一个远离古拉妮亚的位置坐下，视线落在洛克的身上。坐在洛克旁边的古拉妮亚闻言，顿时流露出讶异的眼神。

    「怎么，你不能喝酒吗？」

    「喝上几口就会醉倒。这里有什么我能喝的吗？」

    「这个嘛，果实水如何？在现榨的苹果汁里面添加蜂蜜和香料的调味饮料。」

    于是洛克决定喝果实水，古拉妮亚便向服务生点了几道菜。爱莉西亚的脸色不怎么好看，却一句话也没说。

    服务生离去之后，洛克向古拉妮亚介绍自己的魔剑。既然已经决定聘请古拉妮亚为向导，似乎也没有隐瞒的必要。

    『虽然只是短短的几天，还是请多指教。』

    魔剑的语气虽然客套，还是令古拉妮亚感到大为惊叹。

    「你真是一个与众不同的魔剑使。过去我也曾经遇过拥有知性的魔剑，想不到居然不只一把而已。」

    之后洛克提及魔剑最忌讳的称呼方式，古拉妮亚立刻向贺布表示歉意。

    「趁着好菜尚未上桌之前，不如先来谈谈正事吧。」

    古拉妮亚以指尖在圆桌上量出简要的地图。

    「以大陆为基准的话，目前这座都市正流经大陆的东北方。而我们预定前往的沙漠，则是位于大陆的北部。」

    从上空俯瞰桌面，乘着海流的六座都市是以顺时针的方向绕行大陆。

    「也就是说日前这座都市正逐渐远离沙漠，因此我们必须抓紧时间才行。今明两天购齐必要物品之后就离开贝亚费尔，先到位于沙漠外海的这座岛上租借红骆驼，再整装进入沙漠。」

    「红骆驼是什么？」

    娜奇露出疑惑的神情，显然对这个辞汇相当陌生。

    「就是有点类似驮马的动物。简而言之，红骆驼是横渡沙漠之际不可或缺的好帮手。有了红骆驼之后，沙漠探索的行动可就轻松不少了呢。」

    「会不会在探险途中遭受魔物的袭击，甚至被魔物一口吃掉？」

    「常有的事。沙漠之中不乏潜伏在地底伺机攻击猎物的家伙。」

    古拉妮亚的语气虽然轻松，爱莉西亚三人却互望了一眼，神情之中流露出些许紧张。为求慎重起见，洛克提出进一步的询问。

    「一头红骆驼大概要花多少钱？」

    「五百枚银币，而且一年只能租借一头。」

    「好，就麻烦你张罗了。」

    洛克爽快地做出决定。爱莉西亚忍不住报以质疑的视线，洛克却假装没看见。

    事实上洛克也不愿意让无辜的动物身处险境，眼前的局势却迫使他不得不这么做。毕竟这次的队伍之中包括了没有战力的娜奇，一开始就处于相当不利的局面，事先做好万全的准备也是必要的。偏偏洛克又不能把话挑明了说，只好对爱莉西亚的质疑视而不见。

    「――也罢，毕竟我们都没有沙漠探险的经验。」

    或许是察觉洛克的顾忌，爱莉西亚也故作轻松地耸耸肩膀，同意了洛克的决定。

    「那就敲定。抵达大陆之后，先等到日落之后再出发。太阳出来之后，就在地面挖个深坑，躲在里面休息。顺利的话，大概三、四天左右就可以抵达歌里亚斯。」

    「……你去过歌里亚斯吗？」

    面无表情的菲尔流露出难得的期望。微微一怔的古拉妮亚打量着菲尔的面孔，旋即拨弄紫色的头发，若无其事地回答：

    「有啊，我没说过吗？大概是在三年前吧，我曾经去过歌里亚斯。」

    洛克等人茫然地望着古拉妮亚。一想到这几天在大图书馆的奋斗全都是多此一举，众人内心的沮丧自然是可想而知。古拉妮亚见状，连忙摇了摇手。

    「可是，你们要找光之枪是吧？我还是第一次听到这个东西。以前我只知道歌里亚斯可能藏有自神话时代流传至今的宝物而已。」

    「能不能请你详细描述之前的探索经过？」

    爱莉西亚话才刚说完，服务生就送上了大家所点的料理和开胃酒。

    连瓶身都彻底冰透的蜂蜜酒和葡萄酒、淋上大量橄榄油的香烤猪脚，还有以洋葱、马铃薯和香草长时间熬煮的浓汤，鳗鱼烧、鲜贝串烧、添加胡桃和葡萄干的面包、无花果干、蜜枣干，以及五颜六色的水果拼盘。

    最后服务生送上一杯冰凉的果实水，于是洛克举起面前的杯子。

    「让我们一同祝祷，祈求诸神保佑这次的冒险旅程平安顺利吧。」

    众人纷纷举起杯子，向各自信奉的神o默默祷告。洛克和娜奇的主神是战女神，爱莉西亚是诗吟之神歌布尔，菲尔则是语言和文字之神欧古玛。至于古拉妮亚，根据众人事后询问的结果，她所信奉的是月之女神亚莉安洛德。

    「对了，关于先前的冒险历程……老实说并不怎么顺利，就怕坏了大家用餐的情绪，确定要听吗？」

    古拉妮亚嚼着鲜贝串烧，确认洛克等人的反应。

    「就请你尽可能省略比较血腥的地方吧。」

    拿起一串肥嫩多汁的烤鳗鱼之后，菲尔平静地回答。其他三人并未说话，代表他们也赞同菲尔的提议。

    「好吧，那我就开始说了。大约在三年前的时候，我跟其他两人一起进入了沙漠。」

    「一共只有三个人？」

    娜奇大吃一惊，凝视着古拉妮亚的眼神更是流露出些许不安。

    「人数过多反而碍手碍脚，三个人刚刚好。其他两名同伴都是武艺高强的魔剑使，我对剑术和炼成术也有一点心得。再加上行前经过彻底的调查，又不惜巨资备齐了足够的必须用品，因此大家对那次的行动都颇有自信。抵达大陆之后，我们在沙漠之中一边探索一边前进，结果就发现了歌里亚斯。」

    「所以你已经探索过？」

    「部分区域而已。我们的器材不足，无法从里到外彻底探索。」

    想起当年的景象，古拉妮亚忍不住拿起酒杯喝了两口。

    「进入沙漠之后大约三、四天的路程，就会抵达一处泉水。歌里亚斯就位于泉水的旁边。」

    「泉水的旁边……与我们找到的资料相符。」

    从面包里面挑出胡桃和葡萄干送入口中之后，菲尔点点头。

    「不过歌里亚斯并不是耸立于沙漠之中的遗迹，大部分的建筑都埋在地下。」

    「埋在地下？意思是地面有通往遗迹的入口？」

    「并不是完全埋在地下，还是有突出地面的少数建筑。我们就是从那里进入遗迹的。」

    拿起汤匙喝了一口浓汤之后，爱莉西亚擦擦嘴巴，提出内心的疑惑。

    「为什么你愿意冒着生命危险探索沙漠？」

    「这个嘛……说来话长，大概是因为好玩吧。」

    凝视着满桌的佳肴，古拉妮亚的眼神流露出无限的怀念。

    「我跟这座都市的公会没什么交情，平原地带又几乎都被探索过了，除非往内陆移动，否则很难有什么新发现。好几次听说某处的古代神殿隐藏着威力强大的魔剑，事后证明全都是一场骗局。别说是魔剑了，甚至连金币或是宝石都没有，只剩下别人懒得带走的几枚银币或是铜币。同样的情况不知道发生过多少次了。」

    洛克忍不住朝着倚靠在墙边的魔剑瞄了一眼。事实上洛克也是在类似的情况下幸运发现了贺布。

    「到头来只能靠着打倒更多的魔物来增加收入。既然如此，何不深入公会从未涉足的地区呢？而且一旦熟悉了那些区域，对于往后的冒险也是大有助益。」

    古拉妮亚的观点获得洛克的认同。聘请古拉妮亚为沙漠之行的向导，不就是着眼于她对沙漠区域的经验与知识吗？

    「扯远了，还是回归主题吧。歌里亚斯不但有魔物，还有陷阱。里面有宝箱，也有被人捷足先登之后的空箱子。总之我们的探险之行一路顺利，直到遇见了那个可怕的怪物。」

    「怪物？」

    众人不约而同的停止用餐，皱起了眉头。

    「不是魔物吗？」

    「我也不敢确定。就算真的是好了，也绝对不是普通的魔物。事后我询问公会的魔剑使，大家都说没见过那个家伙，甚至连听都没听过。不过大图书馆的文献当中，倒是有相关的记载。」

    回想起当时的情况，古拉妮亚的身体不禁微微颤抖。

    「据说那是早在魔王巴洛尔出现之前，就一直栖息于边境地区或是人烟罕至的深山之中的怪物。」

    环视众人之后，古拉妮亚刻意压低了音量，仿佛正在描述骇人的怪谈。

    「我所找到的古文献称呼那种怪物为巴基里斯克，外表看起来就像是一只跟母牛差不多大小的蜥蜴。一旦一接触到它的吐息，任何人都会在一瞬间变成石头。」

    「石头……？」

    慑于古拉妮亚诡异的表情和语气，娜奇不禁有些面色发青。紫发的沙漠专家见状，不禁微微一笑。

    「变成石头的人全都被巴基里斯克拖回巢穴慢慢吃掉。我不知道那些人还有没有意识，根据书上的记载，巴基里斯克会以尖利的牙齿将石像一块块咬下来，或者是以舌头慢慢地腐蚀。不过这毕竟是书中的描述，是真是假也无从证实。当时我立刻转身就跑，只记得那个地方到处都是石像，多得数都数不清。」

    想像当时的情景，洛克不禁打了个寒颤。探索地下遗迹的途中遭遇那种怪物，任谁都会逃之夭夭吧。

    「变成石头的人怎么办？能够以炼成术复原吗？」

    「不必那么麻烦。」

    古拉妮亚摇摇头。

    「沐浴在月光之下就可以恢复原状了。不过这毕竟是书上的记载，并未获得证实。就算真的要做个实验，也必须在躲避巴基里斯克的攻击之余，将化成石像的牺牲者搬离现场。」

    基本上这是不可能的。古拉妮亚耸耸肩膀，露出自我解嘲的微笑。

    「――好了，现在请你们回答我一个问题。」

    古拉妮亚收起脸上的笑容，以严肃的神情环视众人。

    「你们真的打算前往沙漠――不，前往歌里亚斯吗？现在打消主意还来得及。只要把事情解释清楚，伊莎贝儿那边是可以退款的，从市集买来的东西就交给我来处理。我对魔枪不是很了解，不过世界上的魔枪应该不只光之枪而已吧？」

    大不了重新回到大图书馆，跟堆积如山的藏书继续奋战，寻找其他魔枪的线索。虽然耗时了些，至少比较安全――这就是古拉妮亚的意思。

    「――我还是要去。」

    洛克几乎是不假思索地回答。

    「可是――」

    「既然如此，我们也没有打退堂鼓的道理。」

    不等洛克把话说完，爱莉西亚就抢先开口。嘴里咬着串烧的她瞪了洛克一眼，无论表情或是语气都显得有些散漫。

    「想想之前在卡利亚或是葛多诺发生的事情吧，我们已经不是第一次面临生死存亡的危机了。说不怕当然是骗人的，不过若真的有退出的念头，我们也不会千里迢迢来到这里了。」

    言之有理。洛克强忍着呼之欲出的笑意，板起脸孔向爱莉西亚致歉。菲尔和娜奇见状，也不约而同地点点头。

    「――你们的组合真是有趣。」

    古拉妮亚凝视着洛克等人的视线流露出一丝的羡艳。与洛克四目相交之后，古拉妮亚微微一笑，将葡萄酒的酒瓶推到洛克面前。

    「我欣赏你，喝吧。这瓶酒算我请客。」

    「不是说过了吗？我不能喝酒。」

    洛克将酒瓶推了回去，古拉妮亚又推了回来，两人顿时僵在原地。目睹这一幕的爱莉西亚和娜奇啜饮着杯中的蜂蜜酒，脸上的表情十分复杂。

    「害死洛克用不着魔物，让他喝一口酒就行了。」

    喃喃自语的菲尔再度将注意力放在满桌的料理之上，似乎对洛克的自知之明颇有信心。先前大家都专注于古拉妮亚所描述的往事，桌上的佳肴几乎都没动过。

    「酒量这么差吗？反正后天才出发，又要在海上航行一段时间，应该不碍事吧？」

    「倒也不是酒量的问题。主要是我的酒品不好，喝醉之后容易做出……呃，一些莫名其妙的事情。」

    更精确的说法是喝醉之后就抱着他人不放，洛克却说什么也难以启齿。

    「是哦？好想见识一下。」

    这时古拉妮亚突然双手一拍，似乎想起了什么。只见她找来服务生吩咐了一些事情，离开包厢的服务生很快的就带着小小的铁瓶以及新的空杯再度现身。

    「这是什么？」

    洛克打量着桌上的铁瓶，眼神之中充满了狐疑，仿佛将铁瓶视为神秘的实验器材。古拉妮亚一副兴致勃勃的模样，葡萄酒的酒精显然已经产生了作用。

    「这个啊，里面装的是羊奶。」

    洛克随口答应一声。虽然有些意外，却也不知道该如何反应。只见古拉妮亚倒了半杯的葡萄酒，接着又倒入铁瓶中的羊奶。白色的液体在红色的透明液体之中迅速扩散，勾勒出一幅神奇的画面。

    洛克睁大了双眼，爱莉西亚和娜奇也以敬畏的视线凝视着眼前的光景。

    「好了，喝喝看吧。」

    无视于四人的反应，古拉妮亚将特别调制的羊奶葡萄酒放在洛克的面前。洛克的心脏顿时跳得飞快，不断地在脑中思考到底是哪里得罪了古拉妮亚。

    「啊，我知道这种调酒。」

    置身其外的菲尔埋首于料理之中，一副事不关己的模样。就在她擦拭嘴巴的时候，突然想起了过去的往事。

    「记得老师说过这种特调的口感圆润，容易入喉，又不至于喝醉。」

    「一杯就好，喝吧！」

    在洋洋得意的古拉妮亚强力劝说之下，洛克终于屈服了。古拉妮亚位于右侧，左侧则是坐着娜奇。万一真的出了什么乱子，至少还有娜奇可以挡一挡。

    于是洛克接过酒杯，凑在嘴边闻了一闻。没有酒精的味道，大概被羊奶盖过去了吧。于是洛克拿起酒杯喝了一小口，口感正如菲尔所形容的圆润而甜腻。浪有葡萄酒特有的苦涩，洛克的意识也依然清醒。

    「喔喔……」

    洛克的口中不禁发出感动的赞叹。严格说来，或许这杯特调并不能称之为酒精饮料，却也不是羊奶的味道。洛克的心中顿时浮现出第一次品尝美酒的快感。

    其实洛克并不是没喝过酒。之前在普洛多米尔斯打工，或者是在卡利亚与老战士塞佛斯对饮的时候，都曾经尝过烈酒的滋味。当时只觉得舌尖传来一阵苦味，全身上下更是燥热无比。

    然而那毕竟只是一瞬间的短暂体验。

    如今洛克的舌尖、咽喉以及全身上下都浸淫在美酒的风味之中。

    喜出望外的洛克索性将剩余的调酒一饮而尽。爱莉西亚和娜奇大吃一惊，两人所预期的情况却并未发生。只见心情大好的洛克向古拉妮亚笑了笑。

    「真好喝。」

    「不错吧？再帮你倒一杯。」

    古拉妮亚再度于空杯之中倒满了葡萄酒与羊奶的特调，结果又被洛克喝得一滴不剩。

    「果然够豪迈。」

    古拉妮亚称赞了一声，又倒了第三杯。洛克道了声谢，旋即一饮而尽。

    「……好像没什么问题。」

    「似乎如此。」

    松了口气的爱莉西亚和娜奇重新坐了下来，将空杯放在桌上的洛克却出现了变化。

    第四杯特调盛满之后，洛克并未拿起酒杯。酒味十足的他一边喘着大气，一边以迷蒙的眼神凝视着古拉妮亚之后，突然一把抱住了她，脸孔甚至在丰满的胸前来回磨蹭。

    毫无防备的爱莉西亚和娜奇顿时僵在原地无法动弹。这时大啖猪脚的菲尔若无其事地开口，一副事不关己的模样。

    「薄酒喝多了也是会醉的。」

    爱莉西亚跟古拉妮亚之间隔了一段距离，无法及时反应也是情有可原；然而连坐在洛克旁边的娜奇都并未采取行动，这就不怎么寻常了。

    被洛克紧紧抱住的那一瞬间，古拉妮亚虽然惊叫了一声，之后却笑容满面地将洛克搂在怀中，丝毫没有嫌恶的迹象。

    「呃……那个……」

    古拉妮亚的反应固然令人摸不着头绪，却也不能任凭洛克继续放肆下去，于是娜奇鼓起勇气打破沉默。只见古拉妮亚抬起头来，注视着眼前的娜奇。

    「所谓的酒品不好，就是指这个吗？」

    「不好意思。」

    娜奇连忙低下头去表示歉意，古拉妮亚却只是摇摇手，示意娜奇不必介意。

    「用不着道歉，不觉得他就跟撒娇的小猫一样可爱吗？我的亲妹妹喝醉之后，也总是会抱着我不放呢。」

    娜奇不知道该如何回应，只好保持沉默。古拉妮亚似乎并不是在开玩笑，只见她温柔地轻抚在怀中来回磨蹭的洛克，脸上更是散发出宛如慈母的光辉。

    「你们的组合实在令人无法理解。原本以为应该是更进一步的关系，现在看来却又并非如此。」

    「更进一步的关系？」

    娜奇重复了不得其解的关键字眼，古拉妮亚的双眸顿时流露出胜利者的优越感。

    「一名男子与三名女子的组合也未免太奇怪了。通常这种组合都无法维持太久，复杂的男女关系几乎都是分裂的主因。」

    「这我明白。」

    娜奇使劲点点头，向似懂非懂的爱莉西亚和菲尔提出解释。

    「我在利姆利克见过许多魔剑使和炼成师。通常男女混杂的冒险队伍，到最后……该说是无可厚非吗？总之多半都会出现一对对的情侣。」

    「然后被排除在外的其他人开始心生忌妒。」

    眼见娜奇语带保留，古拉妮亚索性帮她说出结论。

    「情侣档就算再怎么低调，也会在彼此交谈的时候或是一些小动作之中露出破绽。无论是对于忌妒或是被忌妒的一方，这种感觉都不怎么好受，也会在彼此的心中留下不必要的积怨。最后――」

    古拉妮亚噘起嘴唇发出砰的一声，摇了摇手。

    「……就会变成这样。不过就我今天观察的结果，你们之间的关系似乎并非如此。唯一的相似之处，大概在于每一个人都对这孩子颇有好感吧。」

    用调侃的语气笑了笑之后，古拉妮亚突然紧紧地搂着洛克。

    爱莉西亚和娜奇忍不住惊呼一声，菲尔翡翠色的双眸也浮现一层怒气。然而察觉古拉妮亚俏皮的微笑之后，菲尔立刻察觉自己中了她的诡计。

    「所以才故意试探我们吗？」

    「那当然，毕竟我对你们一无所知嘛。」

    菲尔的语气虽然不悦，古拉妮亚却丝毫不以为意，表情更是格外严肃。

    「恶劣的环境容易让一个人失去包容的心。即使是平常可以忍受的小缺点，也会被无限放大。别以为人类会为了渡过共同的危机而携手合作，那只是痴人说梦罢了。或许世界上真的有这种了不起的人，只可惜绝大多数的普通人面临生死关头的时候，往往都会流于感情用事。」

    娜奇无法反驳古拉妮亚的说词。遇见洛克等人之前，在利姆利克与娜奇一同行动的魔剑使当中，确实有不少古拉妮亚所描述的那种人。

    ――当初是法比悟斯先生出面主持大局。

    万一队伍当中缺乏凝聚向心力的领导者，后果显然是不堪设想。

    「我可不想看到你们在沙漠之中发生争执。尤其是错综复杂的男女关系，更是避之唯恐不及的一大问题。」

    「所以才让我换上奇怪的服装，观察洛克的反应？」

    这不是单纯的询问，而是更强烈的质问。爱莉西亚脸色不善，语气更是十分严峻。

    「没错，就是这么回事。不过你不是省油的灯，这孩子也当面称赞你的穿着打扮，并未逃避问题。」

    古拉妮亚凝视着意识模糊的洛克，眼神十分温柔。爱莉西亚本想开口反击，然而见到古拉妮亚慈爱的神情以及洛克熟睡的脸庞之后，心中的怒气顿时消失得无影无踪。

    「而且你们的组合实在不怎么合理，所以才想弄个清楚。」

    「到底是哪里不合理？」

    爱莉西亚的质疑传入耳中，古拉妮亚忍不住叹了口气，神情之中流露出些许的疲惫与无奈。以文字来表现，大概就是『果然什么都不明白』的意思吧。

    「年纪是一个问题，你们都还不满二十岁吧？虽然二十一岁的我可能没什么资格这样说就是了……然后，年纪轻轻就拥有惊人的实力与财力，这就是第二个问题。仔细想想吧，不觉得很不自然吗？」

    「这倒是……」

    娜奇忍不住点点头。虽然心有不甘，爱莉西亚和菲尔也不得不承认古拉妮亚确实是言之有理。

    「现在呢？你的疑问找到答案了吗？」

    菲尔的声音虽然低沉，却明显地透露出内心的不悦。至于这股怒气是针对古拉妮亚，抑或是迄今依然依偎在古拉妮亚怀中的洛克，连菲尔自己也弄不清楚。

    「可以确定的是不会对这次的探索行动造成影响，这就已经足够了。我不想卷入他人的男女关系之中，也不想年纪轻轻地就蒙主宠召，所以――」

    古拉妮亚脸色一沉，目不转睛地瞪着眼前的三人。

    「小冲突也就算了，但一旦发生争风吃醋的情事，我可是会以保住自己的性命为优先考量，毫不犹豫地打道回府。即使歌里亚斯就近在眼前，也会抛下你们迳自离去。」

    慑于古拉妮亚的气势，爱莉西亚等人只能默默地点点头，同时也在心中埋怨起睡得正香甜的洛克。

    用餐完毕离开酒馆的时候，洛克依然醉得不醒人事。期间虽然强行将不省人事的洛克挖了起来，灌入大量的冷开水，洛克依然软绵绵地倚靠在古拉妮亚的身上沉沉睡去。

    「才喝几杯而已，怎么会醉成这样？」

    古拉妮亚几乎快露出钦佩的神情，轻戳洛克的脸颊，并转过头来看着爱莉西亚等人。

    「不如让我把这孩子带回家去，睡在同一张床上就近照顾――」

    「不必，交给我们就好。」

    古拉妮亚话才说到一半，就被爱莉西亚硬生生地打断。直到古拉妮亚似笑非笑的神情映入眼帘，爱莉西亚才发现自己又被摆了一道。

    ――你不是不想介入他人的男女情事吗……？

    爱莉西亚忍不住想要破口大骂，不过这么一来无疑是间接承认了自己跟洛克之间的暧昧关系，只好乖乖地闭上嘴巴。

    于是爱莉西亚和娜奇一左一右搀扶着洛克，菲尔将魔剑抱在怀中，一行人终于回到了旅店。七手八脚地将醉得不省人事的洛克弄上床之后，大家这才松了口气。

    「放洛克一个人应该不会有什么问题吧。」

    娜奇俯视着床上的洛克，似乎有些放不下心。在灯光的映照之下，洛克的脸颊看起来依然是红通通的。

    「洛克今天晚上没吃什么，之后又灌了那么多开水，应该没什么大碍才对。不过为了保险起见，我还是留下来观察一下情况，你们先回房休息吧。」

    「好的。我有些事情要跟贺布商量，可能要一段时间之后才会就寝。万一有什么状况，记得通知我一声。」

    向菲尔说了声谢谢之后，爱莉西亚独自留在洛克的房间之中。只见她将椅子拉到床边，熄灭了油灯之后，点燃了手边的蜡烛。

    「蜡烛的烛光应该不会影响他的睡眠吧。」

    爱莉西亚并拢双腿，手肘抵着膝盖，掌心托着自己的脸颊，静静地凝视着沉睡中的洛克。没什么异常的变化，小小的房间之中只听得见洛克规律的呼吸声。

    ――不明白那种调酒到底哪里好喝，不过洛克似乎挺高兴的。

    之后古拉妮亚也请大家尝尝葡萄酒和牛奶调制而成的特殊饮品，却只有菲尔敢于尝试。即使菲尔对羊奶特调给予高度的评价，爱莉西亚和娜奇还是婉拒了古拉妮亚的盛意。不过洛克喝了特讽之后心情大好也是不争的事实，确实得好好感谢古拉妮亚才行。

    脑海中浮现古拉妮亚的笑容，爱莉西亚突然想起了她说过的那句话。

    「睡在同一张床上就近照顾……」

    喃喃自语的爱莉西亚突然一惊，连忙使劲地摇摇头。只见红着脸颊的她低头俯视床上的洛克，内心的羞惭与恼怒全都写在脸上。

    ――我到底在想些什么？独自留在这里是为了观察洛克是否有哪边不舒服，绝对不是为了藉机亲近洛克……

    经过了数到一千的时间，举棋不定的爱莉西亚静静地从椅子上站了起来，蹑手蹑脚地躺在洛克的身旁。

    ――身上没有酒味，大概是灌了不少开水的关系吧。

    看样子让洛克独自一觉到天亮也不成问题，然而爱莉西亚却没有起身的意思。

    ――真是……你喝得很痛快，到头来却是苦了我们。

    内心虽然有所怨慰，爱莉西亚脸上的表情却不是愤怒，而是温柔的苦笑。

    洛克的体温融化了爱莉西亚的尴尬与紧张，心情也逐渐平静了下来。虽然很想永远沉浸在这种温暖祥和的气氛之中，爱莉西亚心里面却很清楚，这只是短暂的喜悦罢了。

    就在爱莉西亚准备回房休息的时候，洛克突然翻了个身。强壮的手臂搂着爱莉西亚的背部，将她紧紧地抱在怀中。两人的脸孔近在咫尺，彼此的呼吸更是清晰可闻。

    只要稍微挣扎，就会贴上洛克的嘴唇。

    「洛、洛克……？」

    爱莉西亚的双颊再度泛起红晕。如果要从床上起身，就必须移动洛克的手臂。万一不小心吵醒了洛克，偷偷地跟他躺在同一张床上的秘密不就曝光了吗？

    这时洛克的口中突然传出无意义的声音，爱莉西亚的身体不禁为之一紧。宛如梦呓的只字片语，断断续续地传入爱莉西亚在紧张之余变得格外敏感的耳中。

    「……交给我吧。我会……保护大家……」

    「洛克……」

    爱莉西亚水蓝色的瞳孔为之一热，两人的嘴唇也愈来愈近。

    「不管有多少新娘……我都会……」

    动作突然中止。水蓝色的双眼睁得大大的，凝视着洛克的嘴角。

    爱莉西亚噗嗤一声笑了出来。过去的她可能会大为光火，如今却只是感到无比的滑稽。不知道这小子到底梦见了什么，爱莉西亚的心中充满了好奇。

    「得了吧，就凭你这种连女朋友都没交过的小鬼？」

    进攻卡利亚的前夕，洛克曾经将爱莉西亚紧紧地抱在怀中。爱莉西亚知道自己在洛克的心中占有一席之地，却不知道是否跟男女之情有关。

    而且洛克到底明不明白新娘二字所代表的意义，爱莉西亚也无法肯定。或许他只是随口说说，并不代表什么。

    「也罢，好好加油吧。」

    轻笑数声之后，爱莉西亚轻戳洛克的嘴角，指尖在洛克的下唇缓缓滑动。一段时间之后，爱莉西亚慢慢地挪动搂着自己的手臂，轻手轻脚地从床上爬了下来。

    只见她以食指抵着自己的嘴唇低声开口。

    「晚安，洛克。」

    第二天早上见面之后，洛克立刻向古拉妮亚赔罪。不明究理的古拉妮亚一开始露出疑惑的神情，直到洛克进一步解释之后，这才露出恍然大悟的笑容。

    「怎样，昨天的调酒还不赖吧？」

    古拉妮亚的反应虽然大出洛克的意料之外，不过他还是老实地点点头。葡萄酒加羊奶的特调确实是风味十足，这点洛克无法否认。

    「那就好。还有，那种小事不算什么。」

    话才刚说完，古拉妮亚突然一把将洛克搂在怀中。洛克清楚地感受到两颗软绵绵的物体紧贴自己的脸颊，面红耳赤的他连忙自古拉妮亚的怀中挣脱。洛克的狼狈样看在眼里，古拉妮亚顿时噗嗤一声笑了出来。

    「现在明白了吗？我一点都不介意，你也别一直放在心上。」

    事到如今，洛克也只能乖乖地点头，否则古拉妮亚难保不会再度做出同样的举动。一想到爱莉西亚、娜奇和菲尔可能出现的反应，洛克冷不防打了个寒颤。事实上在场的三名少女自始至终都一直盯着洛克，锐利的视线令洛克有种芒刺在背的感觉。

    ――真是一个怪人。

    古拉妮亚拥抱洛克的举动固然大胆，洛克却并未对她产生轻蔑感，也不认为她是个豪放的女人。勉强说来，她顶多就是一个喜欢捉弄他人，没什么心机的傻大姊。

    「好，出发吧。今天的采买重点是每天的粮食和饮水，以及旅途之中可能会派上用场的各式工具。对了，还得买一顶帐篷才行。除此之外――」

    ――不管怎样，还是很庆幸能够在这座都市遇见她。

    凝视着在市集之中健步如飞的古拉妮亚，洛克突然有感而发。

    将所有的行李搬运至停泊在码头旁边的两艘小船之后，今天的工作就此告一段洛。

    「本来想在行前举办一场庆祝晚宴，不过明天一大早就要出发，今晚还是早点就寝吧。」

    于是众人听从古拉妮亚的指示，在旅店对面的饭馆草草填饱肚子之后，旋即回到各自的房间。

    闲来无事的洛克拿起魔剑仔细擦拭，贺布的宝石突然亮了起来。

    『就是明天了。』

    「嗯，到时候又要麻烦你了。」

    微微一笑的洛克伸出食指在魔剑的剑身轻轻一弹，剑锷的宝石顿时呈现不规则的闪烁。

    『只可惜没找到解除诅咒的方法。』

    洛克闻言，脸上的笑容倏地消失。

    『虽然找到部分的线索，却还是无济于事。如果能够检阅图书馆内的所有藏书，或许有助于打破目前的僵局。』

    「所有跟诅咒有关的书籍不是都已经找过了吗？这方面的藏书本来就不是很多。」

    『所以我指的是所有的藏书。』

    领悟魔剑的话中含意之后，洛克顿时面露难色。若真要翻遍大图书馆的每一本藏书，恐怕要花上好几十年的时间吧。

    「……等到这次的探索结束之后再说吧。」

    『我倒认为你的处境并没有比娜奇好到哪去。想要帮助娜奇的心情固然不是无法理解，多少也要量力而为。』

    「嗯，我会留心的。」

    结束魔剑的保养之后，洛克来到后门的空地练习挥剑。

    如今已经是月亮高悬的时刻，外头一片漆黑，幸好空地附近有座灯柱照亮了地面，否则洛克就只能摸黑练剑了。

    停留于多尼可尔岛上的时候还是暑气逼人的季节，一晃眼就已经进入了初秋。在凉爽的晚风吹拂之下，洛克默默地挥动手中的木剑。

    ――沙漠啊。

    未知的土地。一想到可能遭遇的苦战，洛克就下意识地握紧了木剑的剑柄。

    身体愈来愈热，汗水一滴一滴地流了下来，洛克的心中突然浮现一抹不安。我的剑术真的足以保护大家吗？

    古拉妮亚是此行的向导，人身安全当然是由自己负责，然而娜奇就不一样了。她在这次的旅程当中非但毫无战力，甚至还需要旁人的保护。

    爱莉西亚和菲尔倒是不用担心。当初之所以并未表示反对，显然是基于对洛克的信任。因此洛克只要全力以赴，不要辜负她们的期望即可。

    ――可是，娜奇呢……？

    洛克还来不及想出答案，挥剑的次数就已经达到自己订下的目标。于是他叹了口气，放下手中的木剑，凝视着眼前的黑暗。就在这个时候，眼角余光突然瞄到朝着自己缓步走来的人影。

    仔细一看，原来是娜奇。手中还拿着木制水壶和毛巾。

    「我刚刚看到你走向后门。」

    娜奇浅浅一笑，递出水壶和毛巾。洛克说了声谢谢之后，将东西接了过来。开水冰冰凉凉地十分解渴，马上就被洛克喝得一滴不剩。

    「洛克……」

    双手紧握胸前的娜奇凝视着洛克，眼神之中流露出一丝的迷惘。

    「我是不是给大家添了不少麻烦？」

    「你怎么会有这种想法？」

    洛克反问娜奇的语气比平常加重了不少。娜奇怯生生地低下头来，声音更是细若蚊鸣。

    「现在的我做任何事情都会搞砸，一点用处也没有。」

    ――内心的不安突然扩大吗？

    或许是冒险前夕的紧张感使然吧，洛克心想。只见他搔搔砂色的头发，试图安慰娜奇，却又不知道该说些什么才好。

    「――陪我走一走吧。」

    于是洛克将木剑挂在腰间，脖子围着毛巾，向愁眉不展的娜奇笑了笑。

    两人在夜晚的城中小径并行。一路上看不到其他行人，道路两旁的人家不时传出明亮的灯光以及爽朗的谈笑声。两人就这样默默地走到两旁种植许多行道树的大路，远处还不时传来低沉的虫鸣。

    一路上两人都没有开口。不过走着走着，洛克也逐渐将脑中紊乱的想法理出头绪。

    「娜奇，请你相信我们。」

    洛克突然冒出这句话，毫无心理准备的娜奇顿时睁大了双眼，凝视着洛克的侧脸。察觉娜奇的视线之后，洛克也转过身来，直视着眼前的黑发魔枪使。

    「虽然我们才认识半年多的时间，不敢厚着脸皮说对你有多了解，可是――」

    ――爱莉西亚不是说过吗？娜奇是为了我的梦想才加入的。

    因此安慰娜奇、激励娜奇，让娜奇放下心来，自然是洛克的责任。没有说谎的必要，只要说出真话就够了。

    「我们不是每天一起谈天说笑，一起并肩作战吗？无论是你文头体贴的个性，抑或是过人的枪术，我可是比任何人都清楚。在我的认知当中，总是设身处地替他人着想的你绝对不是什么累赘，所以才会决定带着你一起参加这次的冒险，这点也获得了爱莉西亚和菲尔的赞成。」

    ――更何况你可是我的救命恩人。

    洛克不知道是否应该说出这句话。想到娜奇失去长枪之后的表情，洛克顿时打消了念头，轻轻地叹了口气。娜奇湛红的双眸浮现泪珠，抬起头来凝视着洛克。

    「可是、可是……付出了那么多的努力之后，如果还是一无所获……」

    娜奇的顾虑不无可能。古拉妮亚于三年前探索歌里亚斯的时候，就已经发现前人探索过的痕迹了。

    说不定歌里亚斯的财宝早就被一扫而空，只留下怪物以及陷阱而已。洛克一行人以普洛多米尔斯为据点的时候，就曾经多次探索过类似的神殿和遗迹。

    ――看来光是言语还不足以安慰她。

    无论如何，都要设法化解娜奇内心的不安。

    于是洛克伸出双手，将娜奇拥入怀中。右手环绕后脑，左手轻触后背。

    「万一什么也没发现……万一光之枪已经落入他人的手中，我们就继续寻找其他的长枪。」

    紧拥娜奇的洛克轻声开口。

    「……其他的长枪？」

    「没错，像是雷光烈枪之类的。世界上一定还有其他的魔枪，只是我们不知道而已。或者是前往葛多诺，寻找有能力打造魔枪的炼成师也行。能够一举获得光之枪固然是再好不过，就算真的无法如愿，也不是没有其他的办法。」

    娜奇闻言，忍不住摇了摇头。

    「这么一来，打倒魔王的梦想就更不容易实现了。万一被其他人抢先一步……」

    「若真如此，那也没什么不好的。无论是接下来的旅行，甚至是与魔王展开对峙的时候，我都希望你能够陪在身边。」

    洛克话还没说完，就已经听见断断续续的啜泣声。

    只见娜奇依偎在洛克的怀中，像个孩子般哭了出来。洛克只是静静地搂着娜奇，任凭她宣泄内心的情感。

    「最近我好像常常在你面前掉眼泪。」

    返回旅店的路上，娜奇终于展露欢颜。大哭一场之后虽然留下了双眼浮肿的糗态，走在一旁的洛克却感到娜奇脸上的笑容格外迷人。

    「不过心情总算是舒坦多了，已经好一阵子没在别人的面前哭得那么痛快了呢。」

    「……好一阵子？上次是什么时候？」

    娜奇的这番话令洛克感到一阵尴尬，连忙试着转移话题。

    「小孩子的时候啦。当时我不小心迷了路，被父亲找到的时候，忍不住在他的面前大哭一场。」

    刻意别过头去直视前方的娜奇似乎有些害臊。

    「对了，刚刚你为什么要抱着我？」

    那是有点期待，又害怕受伤害的语气。洛克摸摸鼻子走了一段距离之后，才缓缓地开口：

    「以前母亲常常将我抱在怀中。当我害怕的时候……虽然现在已经忘了自己到底在害怕些什么，不过每当母亲紧紧地搂着我的时候，总是会让我感到格外安心。」

    娜奇不禁睁大了双眼，她还记得洛克在十岁那年失去了父母。

    「――或许这就是你喝醉之后喜欢乱抱别人的原因吧。」

    这当然是娜奇的玩笑话。洛克搔搔砂色的头发，忍不住摇头苦笑。

    抵达旅店之后，洛克本想跟娜奇打声招呼，娜奇却主动转过身来凝视着洛克。

    「谢谢你，洛克。」

    这句话也代表了自己已经不要紧的意思。

    「我会尽可能贡献出自己的力量。」

    「就跟之前一样是吧？好，明天就看你的了。」

    「嗯！」娜奇的回答充满了活力。

第五卷 3 逼近的砂海

    大陆一隅的森林深处――

    五名男女正在与魔物搏斗。类似的场景持续上演于大陆的每一个角落，早已是司空见惯。

    三名魔剑使和两名炼成师，全都是经验丰富的老手。然而他们的脸上，却不约而同地浮现出焦躁与惊骇的神情。

    眼前的魔物叫做遗迹守护者。

    外表跟人类相仿，皮肤却是令人为之辟易的青紫色，体型更是成年人的三倍有余。面孔没有耳朵和鼻子，只有绽放精光的白色眼睛。肩膀和手臂肌肉纠结，轻轻一挥就足以粉碎巨大的岩石。

    粗壮的脖子戴着银色的颈环，象征了魔物的实力。唯有实力强大的魔物，才具备戴上颈环的资格。

    不过人类的魔剑使过去曾经多次与遗迹守护者交手，最后也获得了胜利，因此这五名男女依照前人流传下来的要领，与森林中的魔物展开对峙。可是――

    「这家伙是不是不太对劲？」

    一名魔剑使突然开口，语气流露出明显的不安。相较于他们过去所打倒的遗迹守护者，眼前的巨人显然更加强大。个体差异的问题吗？不，没那么简单。

    三名魔剑使的攻击不知道已经命中多少次了，炼成师的火球以及风刃也不断地往敌人身上招呼，然而遗迹守护者却凭藉着惊人的复原能力屹立不摇，令五人陷入了前所未有的苦战。

    「趁着空档拉开距离，各自逃命吧。」

    一名魔剑使提出建议，却遭到其他魔剑使的质疑。

    「这家伙的手臂和脖子可以无限伸长，真的逃得了吗？」

    「只能先躲进森林再说了。这家伙跟以前的魔物截然不同，我们不是对手。」

    于是五人达成了共识。

    三名魔剑使率先采取行动。其中一人吸引遗迹守护者的注意，另外两人分别从左右发动攻击。两名炼成师退至后方，各自先召唤出水精灵和风精灵，以备不时之需。

    遗迹守护者从尖牙密布的口中深深地吐了一口气之后，身体突然出现了变化。青紫色的皮肤刹那之间染成了一片鲜红。三名魔剑使大吃一惊，然而敌人已经进入自己的攻击范围，只好硬着头皮挥动手中的魔剑。

    遗迹守护者的身体瞬间燃烧了起来，熊熊烈火吞噬了周遭的区域。

    三名魔剑使连闪避的机会――甚至发出濒死惨叫的时间也没有，瞬间化成火球不支倒地。

    相准了个在地上不断哀号的三名魔剑使，遗迹守护者无情地挥动巨大的铁拳。两名炼成师试图拯救伙伴，他们的炼成术却对眼前的巨人起不了作用。

    「――还算可以啦。」

    从空中俯瞰魔物虐杀人类的光景，拉娜希发表简短的感想。她的外表与人类女子无异，紫色的长发直达腰际，无论容貌或是身材都具备了足以令人类女子羡慕与忌妒的美丽。

    漆黑的斗篷之下，隐藏着宛如白玉的滑嫩肌肤。丰腴的身段以及细长的肢体仅仅覆盖着最低限度的薄纱，令人想入非非。

    然而她并不是人类。拉娜希过去是带领所爱之人步入死亡的妖精，现在则是残害人类夺取人命的凶恶魔物。

    纤细的粉颈戴着金色的颈环，代表她的实力接近魔王，也是魔物之中少见的强者。

    「失去圣森的神殿固然心痛，不过这家伙的表现倒是令人激赏。两相权衡之下，也算是因祸得福吧。」

    拉娜希拥有瞬间移动的能力，各地都有祭祀她的神殿。前阵子她才失去了其中的一个据点。

    如今遗迹守护者正朝着两名炼成师缓缓逼近。炼成师似乎放弃了战斗，准备逃离战场。

    「很抱歉，已经太迟了。」

    喃喃自语的拉娜希突然眯起双眼，锐利的视线透露出些许的敌意。憎恶的气息出现在附近，令她感到十分不快。

    躲进森林的两名炼成师也停下了脚步。似雾非雾的白色物体自森林的深处蔓延而来，挡住了两人的去路。白色的物体绽放出点点星光，飘动的模样看起来很不自然，显然不是普通的雾。

    只见白色的物体无声无息地穿越大气，将两名炼成师团团围住。他们虽然察觉有异，却仍是来不及脱身。

    两名炼成师睁大眼睛，颚部也像是脱臼般垮了下来。雾中含有高浓度的毒素，即使他们想逃，宛如生物一般的白雾还是会把他们牢牢缠住，无法动弹。

    大约过了数到五的时间之后，炼成师的身体微微倾斜，显然已经失去了力气。然而在白雾的支撑之下，两人依然维持站立的姿势。

    只见他们的身体在白雾之中逐渐溶解、溃烂。皮肤、头发、血肉，甚至连骨骼和内脏全都化成无数的碎片，遭到白雾的吞噬。

    徒留衣服和装饰品颓然跌落地面。

    闪闪发光的白雾缓缓离去，在微风的吹拂之下升上天空。柳眉倒竖的拉娜希难掩内心的不悦，朝着逐渐逼近的白雾瞪了一眼。

    「我抢了你的猎物是吗？拉娜希？」

    宛如破锣的嗓音自雾中传出。

    「懒得跟你计较。给我滚远一点，阿拜达。」

    「哇喔，这么凶。」

    名叫阿拜达的白雾微微一颤，语气却是充满了戏谑，感受不到丝毫的畏惧。

    拉娜希气鼓鼓地瞪着白雾之中绽放出黄金光辉的颈环。没错，类似白雾的物体也是魔物，而且还是跟拉娜希平起平坐的金色颈环魔物。

    「别这么无情嘛，我只是想跟你聊聊天――听说贲巴拉被人类干掉了是吧？」

    相较于前半句的轻佻，后半句的语气显得格外严肃。拉娜希闻言，顿时吃了一惊。

    白雾的魔物平时总是居无定所，他是从哪得来的消息？不过拉娜希懒得跟他废话，因此只是随口答应了一句：

    「似乎是这样没错。」

    「……有没有搞错？该不会是成天与人类为伍，结果在不知不觉中老化了吧？他是在哪里被什么人干掉的？」

    「怪了，你不是跟贲巴拉合不来吗？」

    心生好奇的拉娜希忍不住问了一句，阿拜达的身体顿时绽放出耀眼的光芒。

    「没错，我就是看他不顺眼。得知他的死讯之后，心中更是快乐得不得了。不过贲巴拉的实力并不弱，这点我倒是承认的。」

    「是哦？很抱歉，我也是一无所知。」

    拉娜希双手一摊，一副你奈我何的模样。阿拜达停留在原地左摇右晃，似乎正在窥探拉娜希的内心，一段时间之后才无声无息地缓缓离去。

    「你去哪里？」

    拉娜希不想跟阿拜达同道而行，因此才有此一问。白雾闻言，顿时停止了移动。

    「问这个做什么？」

    「万一你我的目的相同，岂不就麻烦了？」

    「……你是指光之剑吗？」

    勇者莎夏与魔王巴洛尔决战之际以光之剑贯穿肉体，成功地将魔王的灵魂封印于自己的体内。

    只要破坏光之剑，魔王就会重新复活――这就是众多魔物共同做出的结论。因此金色颈环的魔物兵分二路，同时执行两项任务。

    那就是保护被封印的魔王，以及找出破坏光之剑的方法。

    目前保护魔王的任务由名叫鉴可斯的魔物负责执行，拉娜希口中的目的当然是指后者。

    不过拉娜希并不期待对方会正面回答自己的问题。

    因为她知道眼前的魔物向来以毁灭人类为优先考量，从未将破坏光之剑的使命放在心上。

    因此阿拜达的回答令拉娜希大吃一惊。

    「有没有听过光之枪？」

    「……你是指太阳神路曾经使用过的长枪？」

    拉娜希的眼神浮现一丝的警戒。

    「了不起，真不愧是妖精出身的魔物。我现在就要去把那个玩意儿弄到手。」

    阿拜达特别强调『妖精出身』四字，嘲讽之意自然是不在话下。拉娜希强忍内心的不悦，刻意露出惊讶的神情。

    「我还以为你对破坏光之剑的使命毫无兴趣呢。」

    来自雾中的声音夹杂着一抹冷笑。

    「足以伤害魔王的长枪可是相当有趣的玩意儿。铲平人类之后，还可以拿来对付像你这种目中无人的家伙呢。」

    ――原来如此。

    拉娜希这才恍然大悟。

    「哼，好好加油吧。」

    白雾的魔物不再说话，慢慢地飘离原地。凝视着阿拜达逐渐远去的身影，拉娜希冷冷地哼了一声。

    「从没见过这么傲慢的家伙。早知道就当场宰了他，以泄心头之恨。」

    拉娜希是妖精出身的魔物，因此常常遭到其他魔物的轻视以及侮蔑，阿拜达不过是其中之一罢了。拉娜希也十分厌恶那些瞧不起自己的魔物，心中甚至对他们抱持着莫大的敌意。

    万一真的兵戎相见，拉娜希绝对有战胜的把握。不过自己也有可能遭到重创，甚至还得冒着跟其他魔物为敌的风险。

    达成目的之前，千万不能贸然行事。

    第二天早上，洛克一行人搭乘小船离开贝亚费尔的港口。

    「已经好久没搭小船了呢。」

    海风拂面浪花四溅之中，爱莉西亚的语气格外地雀跃。

    「上次搭乘小船，好像是从圣森归来的时候。」

    两艘小船在海面上并列行进。洛克、爱莉西亚和古拉妮亚搭乘同一艘船，另一艘船则是载着娜奇、菲尔以及众人的行囊。

    船头镶嵌着翠玉以及碧玉。翠玉拥有刮起海风让小船前进的功能，即使海面上的风势不强，也不会耽误行程。今天是个万里无云的大晴天，非常适合出海航行。

    「话说，你们之前经历了哪些冒险？」

    离开贝亚费尔已经过了一刻钟的时间，古拉妮亚突然丢出这个话题。

    「现在问这个做什么？」

    爱莉西亚看着对方，脸上露出讶异的神情。这种问题应该早在接受委托之前就该提出来了吧？不过古拉妮亚却只是微微一笑。

    「没办法，谁叫大家都喜欢替过去的经历加油添醋？除非对方引起我的好奇，否则我才懒得听他们吹嘘自己的事迹，更不会拿来当成是否接受委托的判断基准。」

    「这……也是啦。」

    对于自幼接触诗歌的爱莉西亚来说，过分渲染的英雄传奇早已是一般的常态，因此她并不是无法认同古拉妮亚的说法。

    ――不过事关洛克身上的诅咒，还真不知道该如何启齿。

    爱莉西亚瞥了身旁的洛克一眼，砂色头发的年轻人却哈哈大笑了起来。

    「说的也是，就先从爱莉西亚的订婚记开始说起好了。」

    「洛、洛克！你……！」

    爱莉西亚恶狠狠地瞪了洛克一眼，洛克却有他自己的见解。

    「没办法啊，之前的经历独缺娜奇嘛。」

    「订婚？都已经有了未婚夫，竟然还不肯放弃魔剑使的职业？似乎挺有趣的，快点告诉我吧。」

    古拉妮亚微微一惊，旋即以半开玩笑的语气要求爱莉西亚开口说故事。小船的空间不大，爱莉西亚无法起身教训多嘴的洛克，只好心不甘情不愿地说起那段往事，同时尽可能地在描述之中破坏洛克的形象。

    至于另一艘小船的菲尔和娜奇，则是处于相安无事的平静之中。

    海鸟盘旋的天空之下，哼着小调的娜奇正在检查绑在木棒前端的魔剑。菲尔则是倚靠着行囊，面无表情地打量着娜奇。

    「……娜奇，有件事情想要请教。」

    「什么事？」

    「听说你昨晚跟洛克长谈了许久，而且还从谈话之中受到了鼓励。可以请你详细地描述当时的情况吗？」

    在菲尔的认知当中，洛克并不是能言善道的心灵导师。然而她非但不认为这是洛克的缺点，有时候还会成为难能可贵的优点。

    娜奇闻言，立刻停下手边的工作。只见她侧着脑袋思索片刻，脸上顿时浮现出幸福的笑容，似乎回想起昨晚的光景。这个人真的比自己大上三岁吗？菲尔不禁有些怀疑。

    之后欲语还羞的娜奇娓娓道出昨天晚上跟洛克之间的对话，菲尔不禁大失所望。

    「紧紧地拥入怀中……就这样？」

    娜奇点点头，脸上露出小女人般的幸福微笑。

    ――洛克又不是第一次拥抱他人，这有什么好稀奇的？

    原本期待两人之间会出现更胜于拥抱的进展，不过就洛克的个性而言，或许这已经是最大的尺度了吧。

    ――不过洛克喝醉酒之后见人就抱的习惯，原来还有这段不为人知的往事。

    现在回想起来，倒也不是毫无线索可循。过去洛克就只是抱着菲尔而已，没有进一步的举动。而且也不是勒得对方喘不过气的那种拥抱，至少菲尔并没有呼吸困难的感觉。

    于是菲尔远眺另一艘小船上的三名同伴。两艘小船之间隔了一段距离，无法跟他们说话，只能远远地观察三人的模样。

    爱莉西亚板起脸孔，似乎正在数落洛克的不是，洛克则是露出相当无奈的神情。古拉妮亚打量着两人的模样，嘴角浮现一抹幸灾乐祸的笑容。

    ――这阵子诸事忙碌，一直找不到时间做实验。回到贝亚费尔之后，一定要找个机会把他灌得烂醉如泥。

    就在菲尔暗自思考该如何算计洛克的时候，一脸天真的娜奇突然笑着开口：

    「对了，好像还没听你谈起自己的家人呢。」

    「……是吗？」

    沉默了片刻之后，菲尔才做出回应，而且并不是因为她正望着天空发愣。异于往常的反应与暗沉的语气令娜奇感到有些疑惑，不过她还是点了点头。

    「嗯。洛克和爱莉西亚都曾经在聊天的时候提起他们的家人，唯独……」

    「我没有家人。」

    一如往昔的面无表情，一如往昔的平静语气，娜奇顿时不知道该如何继续这个话题。察觉娜奇内心的尴尬之后，菲尔微微一笑。

    「不过我一直将洛克、爱莉西亚还有你当成自己的家人。」

    娜奇先是说了声谢谢，接着又为了自己问了不该问的问题表示歉意。

    「请别放在心上。若真要道歉，一厢情愿将你当成家人的我，又何尝不必请求你的原谅？」

    「千万别这么说。」

    娜奇摇摇头。

    「对我来说，你们就是我的家人。」

    娜奇怯生生地伸出右手。菲尔见状，也伸出自己的小手，紧紧握着娜奇的手掌。

    两艘小船划过海面迅速前进，于刚过中午的时候抵达邻近沙漠的小岛。

    好奇怪的动物――这就是洛克对红骆驼的第一印象。

    「怎样？是不是长得很有趣？」

    古拉妮亚笑得很开心，第一次见到红骆驼的洛克和其他人却忍不住摇头叹息，完全笑不出来。

    首先，红骆驼的体型非常巨大。古拉妮亚虽然形容成类似驮马的动物，事实上红骆驼的体型至少是驮马的两倍大。

    短毛遍布的皮肤呈现火焰般的红色，摸起来又粗又硬，而且还十分有弹性。颈子又细又长，背上有两个类似肿瘤的突起。长相跟山羊有点相似，却又是说不出来的滑稽。

    叫声有点像牛，又有点像羊，不知道该如何形容。

    个性似乎挺温和的。饲主已经在红骆驼的身上安置了马鞍和缰绳，代表这种动物习于亲近人类，不过有点脱线的长相还是令洛克等人感到些许不安。

    根据古拉妮亚的说明，这座小岛隶属于贝亚费尔，是最接近沙漠的前线基地。岛上全都是一望无际的草原，地势平坦，没有高山也没有森林。

    如今洛克一行人正位于占据全岛四分之一面积的广大牧场之中，好几匹红骆驼正悠哉悠哉地来回踱步。据说这里是专门饲养红骆驼的牧场。

    「你们看。」

    古拉妮亚伸手一指。牧场的一个角落，散落着好几间巨大的风车小屋。

    「这一带的小麦收成之后都会集中到这座岛上，利用岛上的风车小屋碾成面粉。不觉得贝亚费尔的面包吃起来比其他都市更加软嫩吗？」

    经古拉妮亚这么一提，洛克这才恍然大悟。或许是其他料理抢了面包的锋头，因此洛克并没有什么特别的感觉，不过现在回想起来，之前在贝亚费尔吃过的面包确实跟其他都市硬是不同。

    「公会也是以风车为标记，该不会这里也是由贝亚费尔的魔剑使公会负责管辖的区域吧？」

    「没错，所以我们的小麦才能卖得比其他都市更好的价格。」

    「红骆驼也是公会饲养的吗？」

    啧啧称奇的菲尔抬起头来仰望红骆驼。

    「是的。只能说公会的人都有一种莫名的使命感。」

    耸耸肩膀的古拉妮亚露出无奈的苦笑，旋即伸手轻抚红骆驼的颈子。

    「公会的人之所以不再前往沙漠探索，主要是因为之前曾经发生了一次意外。当时有一群人带着十只红骆驼进入沙漠，目的是为了绘制沙漠的地图。」

    「……结果失败了吗？」

    古拉妮亚的口气已经透露出些许的讯息，不过娜奇还是忍不住开口询问。只见紫色头发的沙漠专家轻轻地点点头，嘴角的笑容流露出难以言喻的沧桑。

    「红骆驼全都成了魔物的腹中佳肴，一半以上的成员下落不明。从此以后，公会就禁止自己的会员进入沙漠，饲养红骆驼的传统却被保留了下来。事实上红骆驼并非食用家畜，或许公会是希望有朝一日魔物自大陆消失之后，能够再度开启沙漠的探索之旅吧。」

    「这就是一次只能租用一只的原因？」

    「没错，就是为了不让像我这种经常出入沙漠的亡命之徒一次借用大量的红骆驼。五百枚银币绝对不是小数目，这当然也是公会基于人和红骆驼从此一去而不复返的前提所订出的价码。」

    回答问题的同时，古拉妮亚伸手轻拍红骆驼的颈子。只见红骆驼突然跪了下来，转头看着瞪大双眼的洛克与古拉妮亚。

    「骑骑看吧。」

    洛克有些犹豫，不过如果表现出退缩的模样，其他人恐怕也会打退堂鼓。

    ――既然有马鞍和缰绳，应该没什么问题吧。而且古拉妮亚行事谨慎，除非是胸有成竹，否则也不会轻易让我们尝试。

    试着在心中说服自己之后，洛克走到红骆驼的身旁，从古拉妮亚的手中接过缰绳，旋即跨上了马鞍。接着又依照古拉妮亚的指示轻拍颈部，红骆驼立刻站了起来。

    视界突然往上提升，洛克不禁感到一阵心惊。过去虽然曾经在菲尔的炼成术作用之下高高跃起，感觉却跟现在截然不同。

    视界的改变带来了耳目一新的感受，也让洛克感到莫名的兴奋。这时红骆驼稳稳地往前跨出一步。由于是前脚和后脚同时移动，左右摇晃的幅度也就格外地明显。

    一开始洛克有些不知所措，不过很快就习惯了红骆驼的动作，内心的不安也逐渐消散。仔细观察之后，洛克愈来愈觉得跨下的生物确实相当有趣。于是洛克就这样骑着红骆驼绕上一圈，最后回到爱莉西亚等人的身边。

    「不错嘛。第一次乘坐红骆驼的人，多半都会从背上摔下来呢。」

    「确实是摇晃得很厉害，不过那种感觉就跟高速前进的小船差不多。而且这家伙相当温驯，还满好玩的。」

    面对鼓掌喝采的古拉妮亚，洛克一边轻抚红骆驼的颈子以示感谢，一边描述自己的骑乘心得，古拉妮亚心满意足地点点头，转过身来看着爱莉西亚等人。

    「你们也依照洛克的要领试骑看看吧。谁要先来？」

    「不、不会吧……？」

    爱莉西亚和菲尔连忙开口求饶，古拉妮亚却丝毫不领情。

    「那怎么行？万一在沙漠中不幸失散，身边只剩下红骆驼呢？沙漠可是经常会刮起强烈的风暴，为了保住自己的小命，说什么都要学习骑乘红骆驼的技巧。」

    「我想古拉妮亚是对的。」

    洛克认真地点点头，旋即在脸上堆满了笑容。

    「骑骑看嘛，真的很好玩。」

    「我先来吧。」

    无视于彼此推托犹豫不决的爱莉西亚以及菲尔，娜奇站了出来。等到古拉妮亚让红骆驼跪下来之后，旋即慢慢地走近，静静地跨上马鞍。即使这只温驯的动物慢条斯理地迈步前进，娜奇的表情依然十分冷静。

    「原来如此。虽然晃动的程度比马还要厉害，却还不到无法忍受的地步。」

    绕了一圈的娜奇回来之后，又惊又喜的古拉妮亚忍不住大大地称赞娜奇一番。

    「了不起，甚至比洛克还要稳定。以前是不是驾驭过什么动物？」

    「小时候在家乡常常骑马，这也是父亲的养成教育之一。」

    娜奇只能以苦笑掩饰内心的尴尬。当着古拉妮亚的面前，总不好老实说出锻炼骑术的目的是为了成为骑士吧。

    「厉害喔。」

    笑容满面的洛克轻拍娜奇的肩膀，娜奇也高兴地点点头。

    「下、下一个换我！」

    神色紧张的爱莉西亚站了出来，内心的不安全都写在脸上。虽然还不到被嫉妒的怒火冲昏头的地步，内心却也浮现出强大的对抗意识。

    爱莉西亚好歹也是身经百战的魔剑使，平衡感和运动神经都十分发达。驾驭技巧虽然不如娜奇优异，却还是成功地驾着红骆驼往前走了几步。

    就在志得意满的爱莉西亚骑着红骆驼绕了一圈，再度回到同伴身边的时候，跨坐在马鞍上的她发现站在地上的洛克突然别过脸去。

    「怎么啦？」

    皱起眉头的爱莉西亚忍不住出声，菲尔立刻代替洛克做出回应。只见她以衣袖遮住嘴角，脸上露出一抹贼笑。

    「每当红骆驼往前跨出一步，你的裙子就会高高地掀起呢。」

    爱莉西亚打算在这座岛上换装，因此目前还是平常的穿着打扮。菲尔的提醒顿时令恍然大悟的爱莉西亚羞红了双颊，虽然立刻压住裙摆，却显然是迟了一步。

    这次的走光是自己的疏忽造成的，怨不得别人，因此爱莉西亚只能将无处发泄的怒气藏在心中。古拉妮亚忍不住捧腹大笑，娜奇则是尴尬地别过脸去搔搔脸颊，不知道该如何回应。

    最后终于轮到菲尔了。结果红骆驼才走了三步，菲尔就从背上跌了下来。众人连忙赶上前去，七手八脚地扶起菲尔。

    「菲尔，你还好吧？」

    「……没事。」

    菲尔站了起来，将长袍沾上的尘土轻轻拍落。接着又在洛克的协助之下，再度跨上红骆驼。

    结果在第五步的时候摔了下来。幸好一直守在旁边的洛克伸手接住菲尔，才免去了皮肉的伤痛。

    「看来似乎有点棘手。」

    古拉妮亚走了过来，脸色有点沉重。

    「菲尔，到时候你还是紧跟在其他人的身边好了。万一不幸跟大家失散，身旁只剩下红骆驼的话，千万要把缰绳紧紧地抓在手中，将红骆驼当成遮荫避风的工具。」

    「……明白了。」

    菲尔小小声地回答，一副垂头丧气的模样。事实上突然提升的视界也令菲尔大为感动，偏偏她就是无法掌握骑乘红骆驼的诀窍。

    翡翠色的双眸流露出一抹失望，菲尔抬起头来仰望着眼前的红骆驼。红骆驼静静地以漆黑的瞳孔俯视蓝头发的少女，突然伸长了脖子凑了过来，吐出舌头在菲尔的头上和脸上舔了好几圈。

    「呜呀！？」发出惊呼的菲尔双腿一软，就这么坐倒在地。但红骆驼又逼近了几步，还继续伸出舌头对她的脸蛋大舔特舔。

    「看来这只红骆驼似乎满喜欢你的。」

    大感窝心的古拉妮亚频频点头，其他人却是慌了手脚。

    「菲、菲尔……？」

    第一个赶到的爱莉西亚打量着脸上和头上沾满了黏稠的唾液、站在原地不发一语的菲尔，旋即变了脸色。拿着毛巾跑过来的娜奇也停下了脚步。

    原来是带着浓烈骚味的口水从菲尔身上发了出来，连在她旁边的洛克也受到了波及，脸上和衣服沾上了少许的唾液。强忍着刺鼻的臭味，洛克轻拍菲尔的肩膀以示安慰。

    「找个有水的地方洗一洗吧。反正你身上也沾满了尘土，刚好一次解决。」

    「洛克，到时候可以让我帮你洗背吗？」

    蓝发少女显然比想像中更加坚强。

    「……你想太多了。」

    「小气鬼。」

    于是大家在岛上住上一晚，顺便针对随身携带的行李进行最后的调整。众人将身上的衣服跟盔甲一起收进背袋之后，换上先前在伊莎贝儿的服饰店购入的服装。接着大家仔细检查所有的器具，分别装入各自的行李之中。

    古拉妮亚对于饮用水的管制特别严格。

    「听好了，每个人都必须负责携带自己的水壶，除了我所规定的时间之外，任何人都不能喝水。虽然我跟菲尔可以利用炼成术制造饮用水，不过那是迫不得已的最后手段，非到紧要关头不会轻易使用。」

    交代完毕之后，古拉妮亚拿出手掌大小的磁针。众人过去曾经见过这项器具。

    「以前在葛多诺见过这个东西。」

    「我就是从葛多诺弄来的。透过地精的力量，无论身在何处都可以显示出小船的位置。这玩意儿价值不菲，可别弄坏了。」

    接下来是名叫水时钟的器具。外表看起来就像是拳头大小的玻璃珠，里面装满了水。古拉妮亚将水时钟交给菲尔保管，洛克等人对这项器具也不陌生。

    最后古拉妮亚拿出迷你的风车玩具，刚好可以放在手掌心上。底座有一条绳子，只要轻轻一拉，四片扇叶就会快速旋转，发出石头与石头互相撞击的声响。声音不小，听起来有些刺耳。

    「这玩意儿一定要贴身收好，千万别弄丢了。反正体积也不大，应该满好收藏的吧。」

    「……这是什么？」

    每一个人都分配到两个风车玩具，众人不禁以好奇的眼神打量着这个小巧玲珑的东西。

    「这种东西在沙漠中能够发挥什么作用？」

    爱莉西亚的质疑听在耳中，古拉妮亚的嘴角顿时漾起邪恶的微笑。

    「真的不知道吗？也罢，没到过沙漠的人不知道也是很正常的。」

    古拉妮亚的语气充满了挑衅，爱莉西亚顿时脸色一沉，却还是猜不出风车玩具的用途。菲尔和娜奇轻扯绳子，听着玩具发出卡哒卡哒的声音，脸上依然是一片茫然。洛克左思右想还是毫无头绪，结果第一个举白旗投降。

    「还是想不出来，直接告诉我答案吧。」

    「我、我再想一想。」

    恶狠狠地朝着早早放弃的洛克瞪了一眼之后，不肯服输的爱莉西亚决定坚持到底。不过她的反应似乎早在古拉妮亚的意料之中。

    「好吧，那我就先把答案告诉听话的孩子。」

    于是古拉妮亚凑在洛克的耳边，假装窃窃私语。洛克、爱莉西亚、娜奇各自为了不同的理由而口干舌燥或是沉不住气，双颊更是染上一抹红晕。菲尔虽然维持一贯的面无表情，内心的情绪却是澎湃汹涌，下意识地紧握手中的风车玩具。

    古拉妮亚对众人的反应感到大为满意，这才放了洛克一马。

    「你们几个的道行显然还是不到家，回去练个几年之后再来吧。」

    四人面面相觑，惭愧得低头不语。于是古拉妮亚先是示范了风车的使用方法，接着又聊了聊沙漠中经常出现的魔物以及怪物。

    第二天早上，五人分乘三艘小船自小岛出发。新加入的第三艘小船比之前的两艘大了许多，乘客是古拉妮亚以及红骆驼。

    为了不让红骆驼受到惊吓，船队必须降低速度缓缓前进。直到太阳即将爬上头顶的时候，众人才从海平线的另一端看到陆地的影子。

    「……好热。」

    与洛克同乘一艘小船的娜奇凝视着远方的大陆，口中喃喃自语。

    「嗯，空气的温度好像特别高。」

    『沙漠的热空气乘着陆风移动至海面上。』

    洛克背上的魔剑回答了两人的问题。

    「不会吧，距离那么远……难道沙漠的温度还要更高？」

    洛克忍不住咽了口唾液。

    赶在日正当中之前，三艘小船抵达了大陆。

    黄褐色的荒凉景象自海岸往内陆延伸。率先踏上岸边的爱莉西亚和菲尔负责警戒，洛克、娜奇和古拉妮亚则是合力将红骆驼牵上陆地。将大家的行李搬下船之后，洛克环视四周。

    只有三种颜色的世界。黄土色的地面、白色的瓦砾、以及少许的绿色杂草。刺眼的阳光晒得全身发烫，偶而吹来的热风更是将地上的沙尘高高卷起。

    ――这里真的是大陆吗……？

    自海面上远眺沙漠的景象就已经令人瞠目结舌了，实际站在沙漠的土地上，更是深刻感受到自己正处于一个全然陌生的未知世界。

    于是洛克调整贺布的位置，登上附近的土丘。

    蓝得令人睁不开眼睛的天空之下，热风与黄沙的大地无限绵延。

    洛克熟悉的大陆应该更加生气盎然。地面是土壤的颜色，绿油油的草地随处可见，远处还有山丘和森林，偶而也会看到鸟群在天空中飞翔。

    这里却什么都没有。

    散乱的碎石、干涸的荒野，以及绵延相连的黄土沙丘。

    宛如蒸笼的高温，更是令人为之窒息。

    ――古拉妮亚竟然不只一次踏上这种寸草不生、酷热难耐的土地……

    这时在古拉妮亚的呼唤之下，大梦初醒的洛克才滑下土丘，回到大家的身边。

    「第一次看到沙漠的感觉如何？」

    古拉妮亚得意洋洋地开口询问，洛克却只是默默地摇摇头。

    「这么震撼吗？」

    爱莉西亚面露疑色，洛克索性指着先前爬上的土丘。

    「等一下再爬上去开开眼界吧，先把帐篷搞定再说。那座岩山可以遮荫，就选在那里扎营吧。」

    于是众人听从古拉妮亚的指示，在岩山的背面搭起帐篷，同时将红骆驼系在帐篷的旁边。

    「好了，大家休息一下吧。」

    在帐篷的四周绕了一圈之后，古拉妮亚满意地点点头。这里离海岸很近，不会遇上畏惧海水的魔物。

    不过为了安全起见，大家还是决定轮班休息，于是洛克、娜奇和古拉妮亚站在帐篷的外面。岩山的背面虽然晒不到太阳，炙热的空气还是令人全身不舒服，不过总比直接曝晒在烈日之下强多了。

    「明明就没流什么汗，为什么一直想喝水……？」

    「流下的汗水可多了，只是立刻蒸发掉了而已。」

    惯用长枪的少女忍不住开口，经验老道的沙漠专家则是以理所当然的口气回答她的问题。洛克和娜奇下意识地摸摸自己的脸颊和额头，互相观察彼此的脸庞。

    「放心，我会适度让你们补充水分，不会让你们中暑的。不过从这里到歌里亚斯途中并没有补充饮水的地方，这点请你们牢记在心。」

    等到夕阳西下之后，大家收起帐篷，跟其他行李一起堆到红骆驼的背上。

    眺望着远方的落日，众人踏出了沙漠之行的第一步。

    沙漠的白天与夜晚宛如两个截然不同的世界。夜幕低垂之后，迎面而来的热风顿时化为令人直打哆嗦的冷气。

    「洛克。」

    爱莉西亚跟走在旁边的洛克说话，口中的呼气瞬间变成白色的冷雾。

    「好像冬天似的。」

    「真是一个难以想像的地方。」

    同样呼出白雾的洛克也有感而发。才不过一刻钟的时间，气象就出现了如此极端的改变。

    「好美的星星。」

    骑着红骆驼的娜奇大为赞叹。皎洁的明月浮现天际，四周围绕着无数一闪一闪的光点。洛克一行人根本不需要点亮油灯，漫天星斗就将沙漠照得宛如白昼。

    「听说人类尚未发展出炼成术的时候，都是以天上的星星来辨别方向以渡过沙漠。」

    菲尔以魔剑代替手杖缓缓前行，不时抬起头来仰望夜空。

    「走路小心，可别跌倒了。」

    行走于红骆驼另一侧的古拉妮亚之所以刻意提醒大家，主要是因为沙漠的地面潜伏着许多剧毒的昆虫以及毒蝎。之前菲尔若无其事地伸出手掌紧贴地面的时候，就被古拉妮亚狠狠地训斥了一顿。

    进入沙漠之后，不知道已经过了多少时间。洛克走着走着，突然发现脚步似乎愈来愈吃力。

    地面从龟裂干涸的大地，变成覆盖着暗黄色细沙的沙地。

    「你们两个还好吧？」

    洛克看着身旁的爱莉西亚以及身后的菲尔。

    「目前还可以。」

    爱莉西亚皱起眉头，打量着地面。靴子的前端已经稍微陷入黄沙之中。

    「万一遇上了魔物，行动力一定会大受影响。」

    「我也一样。这种地面无法画出炼成阵。」

    拖着铁锤的柄端――相当于魔剑的剑柄在沙地上画了一圈，菲尔也无奈地摇摇头。

    「看来只能采用在虚空中描绘炼成阵的方式。不过这么一来，势必需要更多的准备时间。」

    「没关系，到时候我们会掩护你的。」

    洛克轻拍菲尔的肩膀，试图化解她内心的不安。这时马鞍上的娜奇突然惊叫一声。

    「有东西接近了！在我的右手边，总共三只！」

    「话才刚说完……菲尔，你跟娜奇一起看着红骆驼。」

    洛克在软绵绵的沙地上迈开大步，绕到红骆驼和娜奇的右侧。

    『千万大意不得，洛克。沙地的战斗不比一般的平地，你的机动性会大受影响。』

    魔剑的提醒同时也兼具鼓舞士气的意味。洛克轻敲魔剑的剑刃，藉以表达内心的感谢。

    绝不能让红骆驼受到伤害。洛克、爱莉西亚和古拉妮亚同时往前踏出一步。

    菲尔召唤火精灵，在漆黑的夜空中制造出一颗火球，照亮了四周。迅速逼近的神秘黑影在火光的照耀之下，顿时现出了真面目。

    其中一个黑影是长相酷似马匹的魔物。灰色的躯体覆盖着干涸的鳞片，宛如枯草的鬃毛和尾巴，脚蹄的内侧长有水蹼。粗壮的颈子套着沾满黄沙的青铜颈环。

    另外两个黑影则是体型跟娜奇胯下的红骆驼不相上下的犬型魔物。前额长了两支弯曲的巨角，皮肤呈现黑灰色。

    「……盖尔比和犬精……吗？」

    洛克的喃喃自语并不是肯定句。这两种魔物并不算罕见，却跟洛克所熟悉的盖尔比以及犬精略为不同。而且最重要的是――

    「明明就是栖息于水边的魔物，现在怎么会……」

    爱莉西亚轻咬下唇，脸上露出明显的紧张与不安，似乎对自己的看法没什么自信。

    有些魔物总是躲在森林之中不肯出来，也有部分的魔物喜欢栖息于荒凉阴暗的废墟之中。就洛克等人的认知，盖尔比和犬精多半出现于湖边，或者是潮湿的地方。

    然而眼前的三只魔物却滑过黄沙遍布的地面，以惊人的速度直冲而来。

    「不是已经提醒过了吗？沙漠中就是有这种魔物。」

    古拉妮亚的语气格外沉着。昨晚在豢养红骆驼的小岛上，古拉妮亚已经针对可能在沙漠中遭遇的魔物详细解说了一遍。洛克等人并不是怀疑古拉妮亚的说法，只是没想到居然这么相似罢了。

    「我负责那只长得很像马的魔物！爱莉西亚、古拉妮亚，犬精就拜托你们了！」

    洛克使劲一蹬，缩短和魔物之间的距离。

    ――若真的是盖尔比，鳞片、鬃毛和尾巴全都含有剧毒，可不是闹着玩的。

    盖尔比锁定洛克之后，旋即扬起阵阵沙尘直扑而来。洛克往左一跳，闪过了对方的突击，旋即送出手中的魔剑。

    一击得手，却只留下浅浅的伤口。

    「这下子可不妙。」

    洛克不禁微微苦笑。软绵绵的沙地促使洛克必须以更大的动作闪避盖尔比的突击，连带使得之后的反击有些使不上力。看来得花上一段时间，才能打倒眼前的敌人。

    而且魔物的动作特别灵活，似乎不受地形的限制。只见它迅速转身调头，再度扑向洛克。

    洛克干脆将魔剑扛在肩上，稳稳地站在原地。

    ――只有正面迎战，才能一举击毙对手……！

    魔物眼露凶光，牙关喀喀作响。眼看着就要进入魔剑的攻击范围，盖尔比的前脚突然使劲往地面一蹬，扬起的沙尘顿时遮蔽了洛克的视野。

    只见魔物身体一沉，试图翻过漫天飞舞的沙尘，从上空攻击洛克。

    『――构筑「地咆」。』

    就在魔物准备起跳的时候，无机质的声音突然响起。空中浮现出无数的光粒子，盖尔比脚边的黄沙顿时有如火山一般往上喷发。

    猝不及防的魔物狼狈地跌倒在地。抬头一看，手持巨剑的人类已经近在眼前。

    洛克大喝一声，厚实的剑刃将盖尔比劈成两半。夹杂着黄沙的瘴气四处飞散，魔物在剧烈的爆炸声之中化为灰烬。

    「不愧是我的好搭档，居然知道我在想些什么。」

    『判读你的想法本来就不是什么难事。』

    如今的魔剑并不是装饰着白色闪电的漆黑剑身，而是土黄色的厚实双刃剑。

    洛克虽然有些沮丧，不过他还是立刻振作起精神，观察爱莉西亚和古拉妮亚的情况。两人各自对付一只犬精，显然是大占上风。

    「她们两个还真厉害。」

    爱莉西亚也受制于松软的黄沙，机动性大不如前，然而她却毫无惧色地面对来势汹汹的魔物，以左手的紫结晶盾抵挡对方的突击。之后又舞动右手的短剑，一点一滴地在敌人身上刻下伤害。

    古拉妮亚则是以巧妙的步法以及灵活的动作滑行于松软的黄沙之上，将魔物玩弄于股掌之间。躲过敌人的攻击之后，立刻以手中的双剑展开反击。

    「如果在沙漠中对上她，我恐怕不是对手。」

    亲眼目睹古拉妮亚刁钻灵活的身形与动作，洛克不禁自叹弗如。

    一段时间之后，古拉妮亚的短剑刺入魔物的颈部。身形庞大的魔犬发出短暂的咆哮，旋即在爆炸声中化成碎片。正在跟爱莉西亚周旋的犬精见状，立刻拉开了距离，站在二费姆特的不远处慎重地打量眼前的敌人。

    拾起盖尔比的魔钢之后，洛克朝着两人快步走来。

    「没事吧？有没有受伤？」

    「我才想问你呢，为什么总是跟自己过不去？」

    大概是看见了洛克与盖尔比对战的情况吧。爱莉西亚的眼睛虽然直盯着敌人，脸上却露出一不悦的神情。

    「其实并没有想像中的危险，我不是赢了吗？」

    「运气好罢了，天晓得还有没有下一次。别忘了这只是第一天……」

    「――安静。」

    眉头深锁的爱莉西亚忍不住数落起洛克，却被古拉妮亚沉着而严峻的声音所打断。

    「新的敌人出现了。」

    洛克和爱莉西亚闻言，立刻停止了争执，眼睛也随着古拉妮亚的视线望向前方。两人的表情都十分僵硬，内心的紧张表露无遗。

    沙地的表面呈现异常的隆起。地面剧烈震动，隆起的沙丘描绘出宛如虫子爬行的轨迹，朝着犬精迅速逼近。察觉异样的犬精试图逃跑，潜伏于沙中的物体却显然是快了一步。

    爆炸与惨叫声响彻云霄。地面被炸出一个大洞，沙尘和犬精所形成的瘴气呈放射状四处飞散，长相奇特的怪物也从地底现身。

    「……蜈蚣？」

    爱莉西亚睁大眼睛，试图辨识黑暗中的物体。身旁的洛克看起来也十分紧张。

    细长的身躯由无数的小节串连而成，分布两侧的数十只脚不断地蠢动。浮现于黄沙之上的黑影，看起来就像是比人类的身高长上好几倍的巨大蜈蚣。

    然而眼前的魔物却拥有一双类似镰刀的锐利前脚以及一颗椭圆形的大头。头部的前方有个往前延伸的大颚，跟蜈蚣截然不同。

    「不，是砂壳虫。」

    古拉妮亚的纠正唤起了洛克的记忆。

    ――没记错的语，砂壳虫是沙漠中最棘手的「怪物」。

    先前的盖尔比和犬精是跟随魔王出现于地上世界的魔物，砂壳虫却是好几百年前就栖息于这块土地的怪物，过去只在沙漠中发现它的踪迹。砂壳虫平常潜伏于地底，一旦侦测到地面的声响，就会自沙中浮出袭击猎物。即使是魔物，也无法幸免于难。

    ――竟然在一瞬间击倒了犬精……

    众人显然不是它的对手。

    一声闷响之后，砂壳虫再度潜入地底，朝着洛克等人迅速逼近。

    古拉妮亚立刻将左手的短剑收入剑鞘，从怀中取出一个东西。仔细一看，原来是曾经在小岛上拿出来的玩具风车。

    「趁它钻出来的时候，一起发动攻击。」

    古拉妮亚话才刚说完，旋即抓着玩具的绳子用力一拉，远远地丢了出去。落在沙地上的同时，玩具顿时发出一连串的击石声响。

    隆起的沙地突然停止前进，转而朝着玩具的方向移动。一呼一吸的时间之后，玩具的所在地喷起好几层楼高的沙柱，巨大的怪虫现出了原形。

    烟雾弥漫之中，洛克毫不犹豫地冲上前去。他说什么都不能浪费古拉妮亚所制造的这个好机会。

    魔剑横扫，砂壳虫腹部的甲壳顿时裂开一条缝。怪物发出短暂的惨叫，黑色的液体在沙地上形成一大片的水渍。

    ――这家伙的外壳比盖尔比坚硬许多！

    砂壳虫的身体不断地扭曲。椭圆形的头部出现圆形的小洞，射出许多不明物体。眼明手快的洛克往旁边一闪，不明物体直接命中地面。现场顿时传来水气蒸发的声音，还带着令人作呕的恶臭。

    ――差点忘了这家伙会吐出酸液。

    爱莉西亚挥动短剑，却被砂壳虫的甲壳弹了回来。古拉妮亚见状，从另一侧以双剑发动攻击。左手的短剑并未建功，右手的短剑却刚好刺中洛克先前所造成的伤口。

    怪物发出凄厉的惨叫声，打算钻入地底逃之夭夭。强烈的剧痛令钻入地底的砂壳虫不断地扭曲身体，甚至连洛克等人都清楚的感受到地面的震动。受到惊吓的红骆驼嘶鸣了一声，没头没脑地迈开脚步。骑在背上娜奇试图阻止红骆驼，却被甩了下来。

    「这里交给你们，我去安抚那孩子！」

    脸色大变的古拉妮亚立刻朝着红骆驼飞奔而去。洛克和爱莉西亚互望一限，分别拿出自己的玩具风车，拉紧绳子之后丢在地上。无论如何都不能让那只怪虫接近娜奇、古拉妮亚以及红骆驼。

    这时砂壳虫第三次钻出地面，同时高高地举起前脚。

    「这次一定要成功！」

    只见洛克双手紧握魔剑，弯腰沉膝累积力道之后使劲一蹬，一剑贯穿砂壳虫的腹部。魔剑的剑尖刺破甲壳，从砂壳虫的背后透了出来。怪物顿时发出宛如铁片互相摩擦的凄厉叫声。

    「洛克，让我来……！」

    娜奇举起长枪冲上前线，直接挑战眼前的砂壳虫。无视于松软的沙地，娜奇算准了距离奋力往前一刺，手中的长枪不偏不倚地命中目标。

    理应是致命一击的突刺，却只在砂壳虫的甲壳留下浅浅的痕迹。娜奇的长枪是以绳索将魔剑牢牢绑在前端，结果绳索禁不起突刺的力道以及甲壳的硬度，当场断成好几截。

    「啊……」

    娜奇面色发青，当场愣在原地。

    砂壳虫腹部一缩，朝着娜奇吐出酸液。眼见情况不妙，洛克连忙扑上前去抱着娜奇往旁边一滚。酸液溅上了洛克的小腿，腐蚀了长裤的裤管，灼伤了小腿的皮肤。洛克痛得全身发抖，一句话也说不出来。

    『――构筑「灼炎」。』

    贯穿魔物的魔剑发出无机质的声音，剑身旋即笼罩在光芒之中，外型也出现了变化。厚实的剑刃绽放出赤铜色的光芒，宽阔的剑身燃烧着熊熊烈火。伤口在火焰的烧炙之下发出阵阵恶臭，砂壳虫巨大的身躯左右扭曲，锐利的前脚对准了洛克破空而至。

    眼看着洛克就要死于非命，爱莉西亚却抢先一步挡在怪物与洛克之间。只见她高举闪闪发光的紫结晶盾牌，硬生生地挡下砂壳虫的前脚，后脚跟甚至在强大的冲击力作用之下陷入了黄沙之中。

    「――以精灵为媒介，寻求新的流转！」

    这时菲尔的炼成术终于布置完毕。

    「以砂为手、以砂为绳，缠绕、捆绑、封印！」

    在菲尔的召唤之下，地面的黄沙开始蠢动，仿佛拥有生命的物体。黄沙缠上了砂壳虫躯体两侧的无数只脚，将巨大的怪物放倒在地上。爱莉西亚立刻趁机逼近怪虫，高举左手的盾牌，用尽全身的力量攻击椭圆形的头部。

    一声闷响之后，怪物细长的身躯高高弹起，旋即重重地摔在地上。即使早已毙命，无数只脚依然不断地蠢动痉挛，模样甚是丑恶。

    ――也对。这不是魔物，死后会留下尸体……

    眼前的画面令人无法直视，爱莉西亚打从心底庆幸现在不是万物无法遁形的大白天。

    「谢啦，感激不尽。」

    爱莉西亚回过头来，洛克正拖着右脚勉强起身。只见他走到怪物的尸体旁边，使劲拔出魔剑，顺便确认怪物是否真的失去了生命。

    轻敲恢复原状的魔剑表示慰劳之后，洛克将魔剑背在身后，回到爱莉西亚的身边。爱莉西亚忍不住伸手扶着洛克，嘴角浮现一抹苦笑。

    「怎么满头满脸都是沙子？」

    只见她轻触洛克的额头，温柔地拭去脸上的黄沙，慈爱的神情以及软嫩轻柔的掌心所带来的触感顿时令洛克感到一阵尴尬，连忙转过身去背对爱莉西亚。

    「还、还是我自己来吧。」

    于是洛克胡乱整理身上的衣物，说什么也不敢回过头来。爱莉西亚这才察觉自己在无意识中的举动代表了什么意义，心中顿时闪过一丝的羞愧，只好狼狈地转身走向娜奇。经过一番大战之后，娜奇全身上下当然也沾满了黄沙。

    「娜奇，不要紧吧？」

    在爱莉西亚的协助之下，娜奇颤巍巍地起身。正准备向爱莉西亚致谢的时候，视线却落在洛克被强酸腐蚀的小腿上。

    「……对、对不起，都是我不好……」

    语带呜咽的娜奇一股劲地向洛克致歉。

    洛克很想安慰娜奇，却不知道该说些什么。就算要娜奇别放在心上，恐怕也无法让她释怀。

    于是洛克回过头来，以求救的眼神看着爱莉西亚。爱莉西亚点点头，脸上浮现无奈的苦笑，旋即趁着帮娜奇拍落砂子的时候跟她说了几句话。洛克虽然听不到两人的谈话内容，不过娜奇的表情很快地平静了下来，顿时让他松了口气。

    这时古拉妮亚走了过来。红骆驼似乎暂时由菲尔照顾。

    「洛克，站着不要动。」

    古拉妮亚蹲在洛克的脚边，以炼成术治疗小腿的伤势。

    「感觉如何？」

    「谢谢，已经不会痛了。」

    洛克笑着回答。古拉妮亚也报以微笑，不过很快地就换上严肃的神情。

    「战斗的声响以及砂壳虫的臭味可能会引起其他魔物的注意。此地不宜久留，把风车找回来之后就尽速离开吧。」

    拾起风车和魔钢之后，众人回到菲尔的身边。红骆驼乖乖地站在原地，似乎已经恢复了平静。重整队形之后，洛克忍不住苦着一张脸询问古拉妮亚：

    「沙漠的探索都这么刺激吗？」

    「倒也不是。砂壳虫并不常见，十天的探索旅程之中顶多只会遇上一、两次而已。既然第一天就碰上了砂壳虫，代表接下来的旅程就可以高枕无忧了。」

    「希望如此。」

    古拉妮亚的说词虽然乐观了些，洛克的回应却真的是发自肺腑。就算那只是善意的谎言，洛克也宁可信其为真。

    于是五人加一头的冒险队伍再度出发，默默地行走于夜色中的沙漠。

    东方的天际泛起一抹鱼肚白的时候，菲尔利用炼成术在地面挖出一个大洞，然后在洞穴旁边搭起帐篷。

    帐篷是给红骆驼休息的地方，洛克等人则是轮流躺在洞穴之中补足睡眠。

    白昼降临，炙热的阳光很快就洒落在沙漠的每一个角落。

    踏入沙漠之后的第三天，高挂天际的太阳依然展现无穷无尽的热力。

    「如果现在下起一场倾盆大雨，不知道该有多好。」

    爱莉西亚忍不住抱怨了几句，却惹来古拉妮亚的一阵讪笑。

    「万一沙漠变成了泥沼，对我们似乎没什么好处吧？如果引发了大洪水，更是吃不完兜着走。」

    想像古拉妮亚所描述的景象，爱莉西亚也只能无奈地叹了口气。

    这几天的旅程还算顺利。虽然在白天以及夜晚的时候多次遭遇魔物，但都在众人齐心协力之下化险为夷，并未造成太大的伤害。

    如今洛克和爱莉西亚逐渐熟悉了沙漠中的战斗要领。机动性虽然还是跟古拉妮亚有段差距，却比刚开始的时候灵活不少。菲尔也会视情况需要选择适当的炼成术，提供有效的支援。

    娜奇依然对第一天的失手耿耿于怀，很少开口说话，脸上的表情也带着一丝阴霾，不过往后倒是并未出现明显的失误。其他人看在眼里固然放不下心，却也不知道该如何安慰娜奇，只能静静地在一旁守候。

    如今一行人正原地扎营轮流休息。熟睡的四名少女躺在地洞之中发出规律的鼻息，砂色头发的年轻人则是跟红骆驼一起待在外头，坐在帐篷所形成的遮荫之处。

    这个时间应该轮到洛克和菲尔负责站哨，然而看到菲尔稚嫩的脸庞流露出明显的疲色之后，洛克立刻以强硬的语气命令她进入地洞休息。

    沙漠之行的五名成员之中，就属菲尔的体力最差。菲尔也颇有自知之明，心里面虽然不情愿，却还是乖乖地听从洛克的指示。

    「如果你躺在旁边陪我一起睡，或许会睡得更香甜。」

    「别闹了，不嫌热吗？」

    以半开玩笑的语气打发语带调侃的菲尔之后，洛克独自坐在洞口警戒四周。

    ――怎么会有人住在这种地方？

    将魔剑扛在肩上环视四周，洛克不禁有感而发。

    就算不考虑魔物的因素，这种严苛的环境也不适合人类居住。

    白天的时候热得受不了，入夜之后却又冷得令人直发抖。

    除了黄沙之外，触目所及尽是光秃秃的岩石以及布满荆棘的罕见植物。一阵强风吹来，远处的沙丘立刻改变了外貌，先前的足迹也在一瞬间消失无踪。

    下意识地搔搔脸颊，薄薄的黄沙立刻从脸上剥落。洛克早已习惯了。黄沙总是悄悄地入侵口鼻，甚至连头发和睫毛都布满了沙尘。

    『意识似乎满清醒的。』

    魔剑刻意压低音量，以免吵醒熟睡中的四名少女。洛克微微一笑，轻抚漆黑的剑身。沙沙的手感。看来魔剑也跟自己一样，在不知不觉中被黄沙所包覆。

    「我在想事情。这种黄沙遍布的地方，怎么会有人类的城镇？」

    『有好几个原因。』

    魔剑的剑锷闪闪发光。

    『这一带过去盛产黄金和宝石，因此失去家园的人流浪各地之后，最后选择这里为落脚之处。除此之外，这里在某个年代也是联系大陆东西的交通枢纽。』

    「交通枢纽？应该还有其他条路可走吧？」

    『大陆中央……也就是所谓的中原地区因为战争或是传染病的关系无法接近，走海路又未必雇得到船只。在几百年前的世界，类似的情况是很常见的。』

    「原来如此……」

    恍然大悟的同时，洛克也发现今天的魔剑似乎特别多话。已经存在好几百年的魔剑固然拥有丰富的历史常识，过去的他却很少谈到跟战斗无关的往事。

    ――该不会是为了我吧？

    或许魔剑担心疲惫的洛克不小心睡着了，所以才特别跟他聊天。

    『除了上述的原因之外……大概只剩下特殊场所的可能性吧。』

    「特殊场所？」

    『以我们曾经去过的地方而言，就是类似妖精之塔或是圣森之泉的地方。简而言之，就是妖精或是龙之类的特殊生物所栖息的领域。从光之枪的传说来判断，或许歌里亚斯也是属于这种地方吧。』

    「喂喂喂，别吓我好吗？」

    洛克摇摇头，露出不以为意的笑容。

    『那就给我把神经绷紧一点。对了，差不多该换班了吧？』

    「哦，时间到了吗？」

    洛克望向放在红骆驼旁边的水时钟。玻璃珠的水面，刚好指示在换班的时间。

    于是洛克轻手轻脚地滑入洞中，准备叫醒古拉妮亚――然而看到眼前的光景后，他却是发不出半点声音。

    紫色头发的沙漠专家不断地呻吟，似乎十分痛苦。这个洞穴是菲尔利用炼成术制造出来的，安全性自是不在话下；然而古拉妮亚的异样映入眼帘，洛克不禁在一瞬间怀疑她是不是被毒虫咬伤了。

    「……呜……啊……」

    含糊不清的呻吟之中，唯独「阿密特」这个字眼格外清楚。洛克轻轻地搂着古拉妮亚的肩膀，将她从睡梦中摇醒。只见古拉妮亚吐了口气，缓缓地睁开眼睛。

    「……洛克？」

    「还好吧？」

    古拉妮亚茫然地凝视着洛克，眼神十分空洞。直到意识逐渐清醒之后，这才一脸忸怩地点点头。

    「……我刚刚是不是说了些梦话？」

    洛克不知道该不该说实话。他知道那应该是古拉妮亚不足为外人道的秘密，然而冒险队伍的向导一旦有什么闪失，难保不会害得其他人身陷绝境。

    而且若古拉妮亚真的有什么烦恼，洛克也很乐意伸出援手。

    「我也不是听得很清楚，但你好像提到了『阿密特』这个称呼。」

    考虑片刻之后，洛克决定说出实情。只见古拉妮亚双手掩面，深深地叹了口气。

    「藏在心里也不是办法，不如就说出来吧。只要是能力所及的范围，我一定会鼎力相助的。」

    古拉妮亚闻言，不禁抬起头来凝视着洛克。发现洛克并不是在开玩笑之后，古拉妮亚忍不住哈哈大笑。

    「既然如此，我就恭敬不如从命了。」

    洛克所熟悉的爽朗笑容再度回到古拉妮亚的脸上。

    走出洞穴之后，洛克与古拉妮亚并肩坐在帐篷之中。

    「阿密特是我的妹妹，比我小两岁。」

    回想起古拉妮亚家中的摆设，洛克这才恍然大悟。无论是门口两侧的花圃或是沙发上的坐垫，都明显看得出两人生活的痕迹。

    「过来一下好吗？」

    古拉妮亚招了招手，洛克旋即以膝行的方式来到她的身边。正打算询问用意的时候，古拉妮亚突然张开手臂，压着年轻人的头部贴近自己的胸前。

    双颊清楚地感受到柔软而富有弹性的两颗半球，洛克顿时尴尬得满脸通红。惊讶之余更是失去了思考能力，只能呆呆地愣在原地。

    「我对胸部的形状和大小颇有信心，你觉得呢？」

    「啊、呃？嗯……」

    慌了手脚的洛克勉强挤出意义不明的回应。古拉妮亚闻言，似乎微微一笑。

    「不好意思，吓着你了。可以暂时保持这个姿势吗？放轻松一点，不必这么紧张。」

    说来容易，洛克忍不住心想。即使隔着一层衣物，依然清楚感受到丰腴饱满却又弹性十足的双峰。如今洛克整张脸贴在古拉妮亚的胸前，非但无法开口说话，也不好奋力挣脱，只好在百般无奈的情况下勉强点头。

    「若真的忍不住了，就尽管来吧。反正其他孩子都睡了，红骆驼也不会说话。」

    古拉妮亚的声音充满了诱惑，令人无法自己。洛克颤抖着双手伸向古拉妮亚的衣摆，却在紧要关头克制了内心的欲望。只见他缓缓地摇摇头，表示拒绝的意思。

    这时古拉妮亚抱着洛克的双臂突然一松，重获自由的洛克立刻重重地吐了口气。

    「自从受雇于你们之后，我就一直在旁边观察。虽然带着三名少女一起旅行，你却完全不懂得如何处理男女之间的关系。」

    「……这就说来话长了。」

    洛克虽然含糊以对，不过愿意跟随着以打倒魔王为梦想的傻瓜一起闯天下的怪人，恐怕也只有她们几个而已。

    「所以你才故意试探我吗？」

    「这只是原因之一。」

    古拉妮亚的语气有些哀愁，洛克不禁睁大眼睛观察她的模样。

    「阿密特的酒量很差，喝醉之后总是喜欢抱着我不放。」

    嘴角虽然浮现一抹微笑，眼神却流露出些许的悲伤。古拉妮亚的表情令洛克恢复某种程度的冷静，于是他坐了下来，准备洗耳恭听。说了声谢谢之后，古拉妮亚继续先前的话题。

    「我在十三岁那年失去了双亲。母亲的身体本来就很虚弱，那阵子一直卧病在床，父亲则是在风车小屋替人碾制面粉。根据其他同事的说法，似乎是被掉落的面粉袋砸中头部。父亲和母亲的感情甚笃，可说是人人称羡的模范夫妻，想不到居然在同一天撒手人寰，真是令人不胜唏嘘。」

    环绕在洛克头部的手臂突然一紧。虽然刻意以半开玩笑的语气描述过去的往事，失去父母的打击还是在古拉妮亚的心中留下无法抹灭的创伤。

    于是洛克伸出双手，轻轻地搂着古拉妮亚。洛克也是在一天之内失去了父母，非常能够体会她的感受。古拉妮亚微微一惊，却又不置可否地继续未完的话题。

    「家中的经济情况不是很好，我跟阿密特只好到熟识的酒店打工赚钱。可是服务生的收入有限，因此阿密特跟我只好以歌舞表演赚取酬劳。我负责跳舞，阿密特负责唱歌。母亲以前是个舞娘，从小就将一身唱歌跳舞的绝活传授给我们。」

    只是没想到那么快就派上用场，古拉妮亚轻轻地吐出舌尖。

    ――两个小孩子相依为命……

    小孩子的工作能力有限，不管再怎么努力，也无法获得优渥的报酬。在普洛多米尔斯的『干杯』打工的期间，洛克见过不少类似的少年少女。当初要不是巴特达斯亲自出面，再加上谢玛斯和苏又是正直善良的好人，否则洛克恐怕也很难养活自己。

    「这种生活过了两年之后，我逐渐发现这样下去不是办法。一方面是收入实在有限，二方面则是心怀不轨的客人愈来愈多，令人不胜其扰。左思右想之后，便决定踏上魔剑使之路。」

    「……会不会太冒险啦？」

    洛克为之一愣。为了金钱而当上魔剑使的人并不在少数。

    然而这些人多半都是对自己的武艺有些自信，才会走上这条不归路。

    古拉妮亚摸摸洛克的头发，笑得十分开心。

    「没那么夸张啦，当然是先请经常到店里消费的魔剑使和炼成师传授最基本的剑术和炼成术。一开始纯粹只是为了护身，学着学着却愈来愈有心得，便兴起了想要成为魔剑使的念头。再说就算继续留在酒店工作，也无法脱离贫穷的生活。」

    「这倒是能够体会。」

    「所以我先到公会登记，打算加入贝亚费尔的『风车』，想不到他们却对我曾经在酒店卖艺的过去大为感冒，又严格划分每一个人的探索区域，不让我探索其他的地方。最重要的是来自其他魔剑使的言语骚扰不断，简直就跟待在酒店的时候没什么两样。」

    回想起当时的情景，仰望帐篷屋顶的古拉妮亚喃喃自语。

    「所以我跟阿密特商量之后，在第二年脱离了公会。」

    ――真的是下定了决心。

    古拉妮亚绝不是武断冲动的人。虽然才认识没几天，这点洛克十分肯定。大概真的是八字不合，或者是跟其他人起了一些冲突吧。

    「……所以就以沙漠为目标？」

    「没错。既然脱离公会，打算自己闯天下，当然得想办法增加自己的筹码才行。而且公会向来不会允许成员探索沙漠，选择沙漠为探索目标，也能避免跟公会的人产生摩擦。」

    古拉妮亚的判断可说是十分正确。在她的知识与经验加持之下，洛克一行人才得以在沙漠之中存活至今。举凡经常出没的魔物种类、必要的器具、服装甚至是休息时间与地点的选择，都是沙漠探险不可或缺的要素。

    这时古拉妮亚的手臂突然一紧。

    「……结果我失去了妹妹。」

    三年前，古拉妮亚、阿密特以及来自其他都市的年轻女魔剑使一同前往歌里亚斯。女魔剑使的武艺高超，探索经验更是十分丰富，因此三人顺利地穿越沙漠，很快就抵达歌里亚斯。

    「诚如先前所言，歌里亚斯大部分的遗迹都埋在地下，我们是从突出地面的建筑进入遗迹的。遗迹之中有许多陷阱，以及不知道从哪里混进来的魔物，当然也发现了不少的宝藏。于是我们的胆子愈来愈大，探索的范围也愈来愈深。」

    无论是食物、饮用水、器具以及三人的体力都维持在最佳的状态。

    因此三人决定继续前进。

    结果遇上了怪物。

    「怪物？」

    「――就是巴基里斯克。」

    还真是不堪回首的记忆呢――古拉妮亚紧紧地抱着洛克，声音微微颤抖。

    短短的那段通道闲置着大约十尊雕工精巧的石像。现在回想起来，应该都是被巴基里斯克变成石头的牺牲者。总之三人感到不太对劲，便停下脚步观察其中一尊石像。

    没有人知道怪物躲在哪里，又是从何处现身。

    负责警戒的魔剑使被强而有力的尾巴打碎了颈骨。

    姊妹为之骇然，立刻转身就跑。然而巴基里斯克却相准了阿密特，吐出灰色的气息。当着古拉妮亚的面前，阿密特瞬间变成一尊坚硬的石像。

    古拉妮亚并未回头，也没有停下脚步，循着原路拔足狂奔。幸好巴基里斯克并没有追上来。

    「――我抛下了妹妹。」

    古拉妮亚最后以自嘲的语气做出结论。

    「谢谢你听我诉苦。」

    凄然一笑之后，古拉妮亚放开了洛克。洛克也缩回了拥抱古拉妮亚的双臂，却没有就此结束这个话题的意思。

    「――然后呢？」

    发现古拉妮亚露出不解的神情之后，洛克又补上一句。

    「那已经是三年前的事了，之后呢？」

    「之后我做什么都提不起劲，过着醉生梦死的生活。」

    「我不相信。」

    古拉妮亚故作轻松地耸耸肩膀，洛克却当场否定了她的说法。

    「这么说或许有自抬身价的嫌疑，不过我还是要说。即使只是木剑的竞赛，醉生梦死的生活过了三年的废人也不可能让我陷入苦战。」

    古拉妮亚皱起眉头瞪着洛克，旋即以笑容证实了洛克的推断。

    「……打算拯救令妹吗？」

    洛克小心翼翼地发问。

    「若我说『是』，你会愿意帮忙吗？」

    古拉妮亚的反问顿时令洛克为之语塞。洛克在提出询问之前所说的那番话并非虚言，他是真的想助古拉妮亚一臂之力。

    然而此行的目的是前往歌里亚斯，替娜奇寻找传说中的长枪，增加新的目的绝对不是什么好事。一旦面临紧要关头，势必得被迫做出取舍。

    「你真是个好人，而且又容易心软。好意心领了。说出来之后，心情确实好多了。」

    古拉妮亚轻抚洛克的头发，准备结束这个话题。

    然而洛克却轻轻握住古拉妮亚的手背。

    「这次确实是分身乏术。下次若真的要去拯救令妹，记得通知一声，我一定会尽力协助的。」

    洛克的语气十分坚定，古拉妮亚不禁露出严肃的神情。

    「为什么对我这么好？」

    洛克试图解释，却又担心对方可能无法理解，面露难色地侧首思忖。然而古拉妮亚都已经说得那么明白了，迫使洛克不得不做出回应。

    「因为我知道令妹在你的心中占了非常重要的地位。」

    先前古拉妮亚曾经以「丢下了妹妹」做为谈话的结论。

    这也代表她一直对那件往事耿耿于怀。

    「我在十岁那年失去了亲人，母亲更是为了保护我而死于非命。虽然我也知道人不能活在过去，偶而还是会想起当时的景象。如果那个时候我也有现在的力量……」

    当然，这是不可能实现的愿望，更是难以忘怀、永远也无法痊愈的心灵创伤。每当自己在实力精进的时候回顾过去，洛克的心中总是充满了无限的懊悔。

    「现在我的家人，大概就是爱莉西亚她们吧。如果她们真的变成了石头，我一定会用尽各种手段把她们救回来，绝对不会丢下她们不顾。」

    洛克握紧拳头。

    「因此我也不希望看到你一直活在舍弃家人的阴影之中。」

    古拉妮亚吃了一惊，睁大双眼凝视着洛克。

    绿色的瞳孔泛起泪光的瞬间，洛克再度被古拉妮亚紧紧地抱在怀中。这次的力道更为猛烈，胸部被洛克的颜面挤压得严重变形。

    「你真是个好人。」

    情绪激动的哭音传入洛克耳中。然而洛克却是默默地任凭古拉妮亚抱在怀中，刻意忽略她正在哭泣的事实。

    一段时间之后，古拉妮亚才放开了洛克。只见她双眼浮肿，泪水在罩上一层黄沙的脸颊流下两道水痕，看起来格外地明显。然而古拉妮亚却没有拭泪的意思，而是以严肃的表情凝视着洛克。

    「听好了，我并没有藉由这次的探索行动拯救阿密特的意思。此行的目的是带领你们前往歌里亚斯，而不是救出那个孩子。更何况现在的我依然不是那个怪物的对手。所以请别放在心上……不，应该是不能放在心上。」

    古拉妮亚加重语气，刻意强调最后一句话。

    「还有……比起我的家人，你应该更重视自己的家人才是，明白了吗？」

    眯起双眼的古拉妮亚探出上半身，眉宇之间流露出不容他人拒绝的霸气。洛克本想开口回答，慑于古拉妮亚惊人的气势，只能默默地点点头。获得洛克的同意之后，古拉妮亚顿时露出温柔大方又性感动人的微笑。

    「谢谢你，洛克。我已经好久没这么高兴了。」

    之后，洛克等人于傍晚时分动身，在天将破晓之际抵达了被茂盛林木包围的水泉。

第五卷 4 潜藏的遗迹

    清凉的泼水声不绝于耳。猛烈的太阳依然高挂天际，泉水却是格外的清凉。光只是刷牙洗脸，就不禁令人产生置身天堂的错觉。

    「原来毫无限制的用水，是这么幸福的感觉。」

    感动莫名的爱莉西亚掬了少许的泉水泼在自己的胸前。泉水分成数股支流，从胸口蔓延至腹部，最后滴落水面。

    除了妖精赠送的颈环之外，现在的爱莉西亚正一丝不挂地站在水边。自热浪以及黄沙获得解脱的她，彻底浸淫在清凉的幸福感之中。

    直到她发现一条人影自身后欺近的时候，显然已经太迟了。

    突然从腋下出现的两条手臂，毫不留情地偷袭爱莉西亚的胸部。

    「呀！等一下……」

    「你十七岁对吧？年纪轻轻就有这种大小，真是了不起。」

    从身后紧贴着爱莉西亚的古拉妮亚玩弄一双巨乳的同时，口中依然不断地赞叹。她当然也是全身赤裸，展现出白皙高挑的傲人身材。

    爱莉西亚拚命地挣扎，偏偏古拉妮亚占了身高的优势，而且力气又大上许多。无处可逃的爱莉西亚只能以泼水充当微弱的反抗。

    直到摸遍了胸部、腹部、手臂、大腿和其他的地方之后，古拉妮亚才意犹未尽地放过爱莉西亚。重获自由的爱莉西亚连忙环抱着自己的胸部浸入水中，直盯着古拉妮亚不放的眼神就像是一头负伤的野兽。

    「别生气嘛，我是在赞美你拥有一副好身材呢。」

    「我只需要言语的赞美。」

    「对了，那就是妖精之塔的猫妖精赠与的首饰吗？」

    在古拉妮亚的询问之下，爱莉西亚下意识地碰触挂在脖子上的多利涅可颈环。

    「……嗯。」

    爱莉西亚点点头，露出幸福的微笑。除了特殊的情况之下，爱莉西亚从不解下颈环，即使是入浴或是就寝的时候也不例外。这个颈环是她无可取代的宝物。

    「是哦，这么说来――」

    古拉妮亚突然转过身来，不再理会爱莉西亚。娜奇刚好跟她四目交会，身体顿时微微一震。

    「我、我们也该起来了，别让洛克等太久……」

    「说的也是。好吧，只要你扯开喉咙向洛克求救，我就什么也不做。」

    古拉妮亚笑咪咪地提出交换条件，娜奇不禁面红耳赤地低头不语。这时脖子以下都浸在水中的爱莉西亚冷冷地哼了一声。

    「这么一来，你不也被洛克看得精光？」

    「反正我又没差。不是说过了吗？大家一起进入泉水洗个痛快，才是最保险的做法。虽然魔物不会出现，却别忘了这里可是大陆。」

    古拉妮亚双手叉在胸前，一副义正词严的模样。爱莉西亚和娜奇无法反驳，只好悻悻然地闭上嘴巴。唯独菲尔悠哉地漂浮在水面上，一脸与我无关的表情。

    洛克一行人在今天早上抵达泉水之后，决定在寻找歌里亚斯之前好好休息。于是大家一解旅途中的干渴，也让红骆驼补充了水分，同时也将快要见底的水壶装得满满的。之后众人在树荫之下搭起帐篷。泉水四周的地面厚实而坚硬，附近更是草木扶疏，相较于炙热的沙漠，简直就是两个截然不同的世界。

    「阳光虽然毒辣，却一点也不觉得炎热。」

    「老师曾经说过，只要是有水的地方，就不会出现极度炎热或是极度寒冷的气候。真正的原因我也不是很清楚，不过――」

    菲尔解答了爱莉西亚的问题之后，旋即以难以置信的神情看着古拉妮亚。

    「魔物真的不会接近这里吗？」

    古拉妮亚笑着点点头。

    「之前我曾经在这座泉水待了整整三天，结果只在远处发现魔物的踪迹，没有任何一只魔物接近这里。」

    「会不会跟你所说的『特别的场所』有关？」

    『不无可能。附近感受不到魔物的气息，也是不争的事实。』

    洛克跟背上的魔剑低声交谈的期间，古拉妮亚继续开口：

    「明天再开始探索，今天就先休息吧。想不想洗个澡？」

    古拉妮亚的提议顿时获得女性同胞的一致赞成。大家已经在沙漠中走了三天三夜，每个人都想在潜入遗迹之前将身上的黄沙清洗干净，顺便洗净一身的疲惫。

    牵着红骆驼的洛克正打算前往跟泉水有段距离的树荫，却被古拉妮亚叫住。

    「你也一起来吧，这样子比较节省时间。」

    面红耳赤的洛克坚决地摇摇头，表示要替大家看着红骆驼和行李之后，旋即飞快地跑向远处的树荫。

    「我真是搞不懂，根本没有害羞的必要嘛。」

    古拉妮亚双手K腰，俯视着眼前的爱莉西亚。

    「你倒是说说看，在这里洗澡到底是为了什么？」

    「当然是为了洗净一身的汗水和污垢，顺便图个凉快，还有……」

    爱莉西亚不明白古拉妮亚的话中含意，忍不住皱起眉头屈指数数。古拉妮亚弯下了腰，目不转睛地凝视着爱莉西亚。

    「不包括让自己看起来更漂亮吗？」

    「……也算是吧。」

    在魔物肆虐的大陆讨论这种话题实在有点不伦不类，然而爱莉西亚却无法表示否定。古拉妮亚满意地点点头，附在爱莉西亚的耳边窃窃私语。

    「当初洛克在伊莎贝儿的服饰店中称赞你很漂亮的时候，难道你一点都不高兴？」

    「这、这是两回事吧？」

    面红耳赤的爱莉西亚虽然提高了音量，古拉妮亚却看得出她只是为了掩饰内心的害羞。

    ――了不起。

    嘴上虽然不说，古拉妮亚却在心中大大地夸赞爱莉西亚。即使羞得满脸通红，爱莉西亚依然不忘警戒四周。事实上菲尔和娜奇也是一样的。她们并非不信任洛克，只是深谙自己的生命必须由自己来保护的道理。

    大为安心的同时，古拉妮亚决定好好地捉弄爱莉西亚。这时娜奇游了过来，向古拉妮亚报以警戒的视线。

    「古拉妮亚，昨天你跟洛克聊了些什么？」

    「……昨天？」

    古拉妮亚试图装傻，娜奇却丝毫不肯买帐。

    「就是在中午的时候。虽然听不到谈话的内容，我却亲眼看见你将洛克……呃……紧紧地抱在怀中。」

    后半段虽然有些迟疑，最后娜奇还是别过脸去，勉强把话说完。古拉妮亚以狐疑的视线打量着娜奇，一副满不在乎的模样。

    「只是跟他聊聊过去的往事，藉以抒发心情罢了。」

    ――真可爱。

    古拉妮亚忍不住在心中喃喃自语。简而言之，娜奇是在忌妒自己。

    「应该没什么关系吧？你们只是冒险队伍的伙伴，又不是男女朋友，甚至连洗澡的时候都得分开――」

    古拉妮亚的用意显然是在于挑衅，想不到爱莉西亚和娜奇竟然轻易地中计。只见两人从水中站了起来，分别从左右两边恶狠狠地瞪着古拉妮亚。

    「我、我们不是普通的伙伴！这跟洗澡没有关系！」

    「或许我们不是男女朋友，可是洛克在我心中却占了非常重要的地位！」

    这时突然有人从身后轻戳爱莉西亚的小腿。

    「不要吵！给我――」

    气急败坏的爱莉西亚转身一看，湿答答的蓝色长发所覆盖的人头顿时映入眼帘，头发的末端还滴下了无数的水滴。

    「哇！」

    隐藏在长发之下的死鱼眼睛凝视着爱莉西亚，旋即发出短促的惊吓声。

    爱莉西亚失声惊叫之后，才终于察觉这是菲尔搞的把戏。这时远处的树荫传来急促的脚步声，高举魔剑的洛克在泉水边现身。

    「发生了什么事……！」

    斗志高昂的年轻人定睛一瞧，爱莉西亚三人的身影顿时映入眼帘。大腿以下的部分浸在水中，丰满白皙的三具年轻女体赤裸裸地呈现在洛克的面前。至于菲尔，早就一溜烟地躲到爱莉西亚的身后。

    洛克环视四周，确定附近并无魔物之后，视线再度落到三人的身上。就在他准备询问惊叫声是所为何来的时候，却发现爱莉西亚和娜奇正呆呆地凝视着自己，古拉妮亚则是兴高采烈地朝着自己招手。

    这下子洛克可迷糊了。大概是听错了吧，洛克心想。松了口气的同时，洛克的注意力顿时集中在爱莉西亚的身上，脸颊瞬间泛起了红晕。明知不妥，视线却无法自爱莉西亚的身上移开。爱莉西亚和娜奇呆呆地站在原地不动，目不转睛地凝视着洛克。

    「一起来吗？」

    古拉妮亚半开玩笑的语气化解了三人之间的僵局。洛克连忙转过身去，爱莉西亚和娜奇立刻躲进水中。

    「……没、没事吧？」

    「对、对对对！什么事都没有！」

    洛克的声音微微颤抖，娜奇的回答也十分不自然。只见洛克叹了口气，慢慢地走回到树荫底下。

    爱莉西亚双手护胸环视四周。发现若无其事地在水中游来游去的菲尔之后，立刻以惊人之势追了上去。另一方面，娜奇则是以怨恨的视线抬起头来仰望古拉妮亚。

    「……你跟菲尔串通好的？」

    「只是单纯的巧合罢了，事实上我也吃了一惊呢。」

    古拉妮亚微微苦笑，无奈地耸肩。虽然是实话实说，却无法获得娜奇的信服。只见娜奇噘起嘴唇，以满腹狐疑的眼神凝视着古拉妮亚。

    「都被洛克看光光了，你倒是不怎么在乎的样子。」

    「不是早就说过了吗？当然我也不是随便让人看光光的，不过在那种情况之下发生先前的意外，也一点都不足为奇。而且洛克听到惨叫声之后就立刻飞奔而来，你们应该好好跟他说声谢谢才是。」

    「这……」

    古拉妮亚言之有理，娜奇顿时为之语塞。清凉的泉水虽然让紧绷的神经暂时获得解脱，然而这里既不是都市也不是小岛，而是危机四伏的大陆。

    「不过你们居然羞红了双颊，真是可爱极了。洛克又没有像个变态似地直盯着我们猛瞧，基本上还是可以接受的啦。」

    娜奇闻言，顿时对自己的心胸狭窄感到惭愧。一想到队伍之中唯独自己派不上用场，更是羞得无地自容。

    「――我去冷静一下。」

    喃喃自语之后，娜奇深吸了一口气，整个人潜入了水中。

    游泳和潜水也是娜奇过去的训练项目之一，技巧自然是不在话下。只见她沿着岩石的肌理静静地潜入泉水的深处，乌黑亮丽的秀发随着水波舞动，构成一幅美丽的画面。

    ――我到底在做些什么？

    自暴自弃的水波在心中激起阵阵巨浪，娜奇恨不得就这样消失在泉水之中。

    要不是魔枪损坏，根本没必要大老远地跑来这片沙漠，也不会在对抗魔物的时候一时失手，差点害死了洛克，更不会受尽古拉妮亚的揶揄。

    不过水中的世界倒是格外明亮。泉水底部的岩石长了许多水草，而且仔细一看，还有一群又一群的小鱼在泉水之中游来游去。

    娜奇想好好欣赏眼前的景色，却感到些许的呼吸困难。

    别再替洛克添麻烦了。于是娜奇决定浮出水面。

    就在她在水中缓缓变换姿势的时候，不寻常的物体突然映入眼帘。仔细一看，就位于岩石的下方。

    ――那是什么……？

    娜奇的位置刚好被岩石挡住，看不太清楚。如果再下潜少许，或许能看得分明，却难保不会因此而溺水。

    于是娜奇不再理会岩石下方的物体，朝着位于上方的蓝色世界游去，很快就浮出水面。不同于水中世界的蔚蓝天空无限延伸，刺眼的阳光倾泄而下。不远处的爱莉西亚发现娜奇之后，立刻游了过来。

    「你还好吧？怎么那么久才浮上来？」

    「没什么，调适心情罢了。」

    稍微整理贴在脸上的头发，娜奇若无其事地摇摇头。爱莉西亚虽然露出狐疑的眼神，却还是笑着轻拍娜奇的肩膀。

    「差不多该上去了，别让洛克等太久。」

    「说的也是。对了，有件事情想请你帮忙。」

    娜奇附在爱莉西亚的耳边窃窃私语。爱莉西亚虽然面露难色，最后还是在无奈地苦笑中点头答应。

    离开泉水擦拭身体之后，爱莉西亚和娜奇穿上衣服，回到洛克的身边。扛着魔剑坐在地上的洛克跟两人视线交会之后，顿时尴尬地别过头去。

    「呃……洗好啦？」

    「不好意思，刚刚让你白跑一趟。不过也谢谢你特地赶了过来。」

    古拉妮亚摇摇手，笑容格外地灿烂。洛克不明白古拉妮亚的用意，只好向站在古拉妮亚身后睁大双眼的爱莉西亚和娜奇使个眼色，要求两人提出说明。

    爱莉西亚和娜奇默默地看了对方一眼，两人都被古拉妮亚抢占了先机，不知道该如何向洛克道谢。不过考量古拉妮亚的个性，主动向洛克表达谢意也是预料中事。

    「呃……谢了，洛克。」

    「我也要向你道谢才是。」

    这下子洛克可迷糊了，只好转而向菲尔求救。于是蓝发少女缓缓地开口：

    「那座泉水似乎具备让人说反话的力量。」

    爱莉西亚臭骂了菲尔一顿，娜奇则是捏着菲尔的小手替自己辩驳。若非古拉妮亚耐着性子将事情的来龙去脉解释了一遍，洛克真的会对菲尔的说词信以为真。

    梳洗完毕之后，洛克顺便以泉水洗净魔剑身上的黄沙。

    「还可以吧？」

    取出干布拭去残留的水珠，接着又以皮革打磨剑刃的时候，洛克突然开口询问。

    『没事。若只是一般等级的魔物，就算再解决一两百只也不成问题。不过……万一碰上跟拉娜希旗鼓相当的对手，情况就很难说了。』

    两人正在讨论洛克身上的诅咒。沙漠的地面松软，洛克消灭魔物之后，很难闪避四处扩散的瘴气。不过就魔剑目前的情况看来，似乎还是游刃有余。

    「怎么说？」

    『就算只是一点小擦伤，只要笼罩在那种等级的魔物所释放的瘴气下，一切就结束了。还记得第一天踏入沙漠的娜奇吗？你将成为第二个她。』

    在没有武器、毫无防备的情况下面对魔物。一想到当时的情况，洛克不禁在心中直呼侥幸。要不是当时眼明手快，后果真的是不堪设想。

    『所以――到时候只能将希望寄托在爱莉西亚、菲尔或是古拉妮亚身上了。』

    「之前还信誓旦旦地要保护大家，这下子可糗大了。」

    凝视着泉水的洛克自我解嘲，魔剑的宝石突然闪闪发光。

    『其实娜奇的心中一直都有同样的感觉。』

    洛克吃了一惊，凝视着手边的魔剑。

    『若真的想要保护大家，就应该敞开心胸，信任其他的伙伴。你这个人做事向来不经大脑，确实是需要找个机会动动脑筋，不过也用不着凡事都往负面想，这不像是你的为人。』

    「……这算赞美还是讽刺？」

    洛克握起拳头轻敲魔剑的剑柄，打起精神笑了笑。

    「不过你说的也有道理，过去的我一直拿不定主意，总是给别人带来许多麻烦。如果连帮助娜奇重新振作起来都办不到，那我凭什么保护大家？」

    『这就对了。』魔剑这次总算是尽到了激励主人的责任。于是洛克背着魔剑站了起来，回到其他伙伴的身边。

    透过轮班休息的方式补足体力之后，洛克一行人于夕阳西下之际展开了行动。

    古拉妮亚三年前潜入地下都市歌里亚斯的入口，位于距离泉水十费姆特（约一百公尺）的沙丘之上。

    实际抵达之后，地面确实是瓦砾遍布，疑似高塔的建筑物也自沙中耸立，却找不到古拉妮亚所说的入口。

    「该不会是……这里吧？」

    洛克眨了眨眼，仔细端详眼前的物体之后，旋即回过头来看着古拉妮亚。紫色头发的沙漠专家先锁定泉水的位置，再以磁针确认小船的方向，然后抬起头来环视四周，脸上顿时露出惊愕的神情。

    「……入口被埋起来了。」

    「难道这就是入口吗？」

    爱莉西亚难掩内心的讶异。

    突出地面的尖塔大致跟古拉妮亚的身高相当。远远望去就像是一块直立的巨岩，走近之后才赫然发现那是人工建筑物的一部分。即使长期暴露于烈日与沙尘暴之下，表面的雕饰依然清晰可辨。

    「怪不得我一直觉得不对劲。印象中三年前的时候，我是一路走下泉水旁边的斜坡，这次却变成往上爬了。原来是被风沙埋了起来……」

    古拉妮亚无奈地耸耸肩膀。除了苦笑之外，似乎也没有其他的选择。

    「会不会是弄错地点了？」

    「不太可能。小船沉入海中的地点跟三年前一样。对照小船以及泉水的位置，歌里亚斯的入口就在这里没错。」

    五人呆呆地站在热浪与尘土肆虐的沙漠之中。爱莉西亚皱起眉头，看着身旁的菲尔。

    「你的炼成术能不能派上用场？例如在地面挖个洞之类的。」

    「不太可能。」

    菲尔面无表情地摇摇头。

    「过去几天休息的时候，我确实以类似的炼成术在地上制造出一个洞穴。不过制造洞穴并不难，但固定住洞穴可就没那么容易了。」

    「你是指周围的黄沙可能流入洞穴，将我们活埋起来？」

    面对古拉妮亚的确认，菲尔平静地点点头。

    「固定洞穴有点类似驱虫的原理。只是将虫换成无孔不入的沙粒，势必得向地精借用好几倍的力量，这不是一般人的体力所能承受的。万一之后又费了一番工夫才找到入口，在体力大量消耗的情况下，我不知道自己是否能够维持洞穴的完整。万一有什么闪失，就真的是落得惨遭活埋的下场了。」

    面露难色的洛克只好向魔剑求救。

    「有没有什么适合的模式？或者是吹散入口附近的沙子也行。」

    『沙子跟水一样，都具有往低处流动的特性。就算真的要吹散沙子，也不能只局限于入口附近，否则到时候还是难逃活埋的命运。不过吹散大范围的沙子需要相当程度的威力才行，到时候入口是否还能保持完整，也是一个未知数。』

    菲尔呆呆地凝视着一望无际的沙漠，眼睛突然一亮。

    「那边好像有一栋建筑物……」

    保守估计至少也有十约克特（约一公里）之遥的远方，浮现出疑似巨大建筑物的朦胧影像。

    「那也是歌里亚斯突出地面的遗迹吗？」

    洛克的语气充满了期待，却被古拉妮亚当场否决。

    「那是海市蜃楼。」

    「海市蜃楼？」

    「简而言之，就是一种幻觉。详细的情形不是很清楚，只能肯定那个巨大的建筑物根本不存在。不管走了多久还是无法抵达，甚至还会在途中产生新的幻觉。」

    洛克等人面面相觑，身体不禁微微颤抖。当时的人不了解海市蜃楼的成因，一直将这种自然现象视为迷惑沙漠旅人的怪物。

    「站在这里晒太阳也不是办法，先回到泉水再说吧。」

    在古拉妮亚的提议之下，洛克等人返回泉水，拿出这一带的地图仔细研究。一段时间之后，古拉妮亚率先表示意见。

    「目前总共有三条路。第一，利用菲尔的炼成术强行进入。」

    洛克和爱莉西亚不约而同地摇摇头。这种方法必须由洛克、爱莉西亚和古拉妮亚三人护送娜奇和菲尔前进，风险太大了。

    「那就只好静待大型沙尘暴或是豪雨发生了。等到那一带的沙子被吹走或是被雨水带走之后，入口说不定就会露出地面了。」

    「沙尘暴和豪雨什么时候发生？」

    娜奇开口询问，古拉妮亚却耸耸肩膀，一副天晓得的模样。爱莉西亚见状，不禁叹了口气。

    「恐怕得长期抗战了。虽然不愁没水可用，粮食却是一大问题。」

    「最后一个方法，那就是寻找其他的入口。」

    古拉妮亚在地图上画了一个大大的椭圆形。

    「据我所知，歌里亚斯的遗迹大约位于这个范围之内。虽然待花上不少时间，还是值得一试。」

    「这是最保险的办法，不过……」

    粮食的问题再度浮上台面。红骆驼的承载能力固然让一行人得以携带多余的战备粮食，顶多只是两、三天的分量。扣除回程所需的粮食，显然是相当危险的赌注。

    这时注视着地图的菲尔突然有感而发。

    「原来歌里亚斯的占地这么辽阔，连这里也包括在内呢。」

    古拉妮亚在地图上所做出的标示刚好从泉水的旁边掠过。于是古拉妮亚点点头。

    「歌里亚斯一开始只是泉水旁的小镇，之后就往沙漠的方向不断地扩展。」

    「那、那个……！」

    面色凝重的娜奇突然出声，可是在众人的视线集中在她的身上之后，她又不知所措地低头不语。于是洛克微微一笑，透过眼神鼓励娜奇开口说话。在洛克的安抚之下，娜奇紧绷的神情渐趋和缓。犹豫了片刻之后，这才娓娓道出自己在泉水底部看到了一个不明的物体。

    「不如去看个仔细吧。」

    洛克当场做出提议，娜奇却反而慌了手脚。

    「请、请等一下！万一跟歌里亚斯的遗迹毫无关连，岂不是耽误了寻找入口的时间？」

    「不过就是潜入水中看上几眼罢了，花不了多少时间啦。」

    洛克轻松以对，菲尔也表示同意。

    「那就由洛克、娜奇以及可以控制水精灵的我前去一探究竟，爱莉西亚和古拉妮亚原地留守。」

    「洛克，可要好好保护她们两个。你这个人做起事来总是冒冒失失的，令人放心不下。」

    「谈到冒失的程度，你似乎也不徨多让吧。」

    菲尔的冷箭正中要害，爱莉西亚不禁为之语塞。其他三人见状，顿时噗嗤一声笑了出来。

    在水边站定之后，菲尔立刻以炼成术制造出球形的水膜，将三人包覆其中。水膜内部灌满了空气，足以让三人在水中活动一段时间。

    球形的水膜无声无息地沉入泉水，沿着水岸边的地形缓缓下降。

    「四周一片明亮，完全不像是在泉水之中呢。」

    「好美……」

    在阳光的映照之下，水中的美景令洛克和菲尔两人看得出神，成群结队的小鱼和随波荡漾的水草更是增添了一丝梦幻的气息。娜奇虽然是第二次潜入水中，然而在水膜的加持之下，才得以更冷静地欣赏四周的美景。

    「想不到荒凉的沙漠之中竟然也有如此美丽的景色。」

    「没错。今天能够看到这幅美景，可是你的功劳呢。」

    洛克轻拍娜奇搁在自己肩膀上的手背，以表感谢之意。这时身旁的菲尔突然改变了姿势，往洛克的身上黏了过来。翡翠色的无机质双眸仰望洛克，流露出似有所求的眼神。洛克见状，立刻温柔地轻摸菲尔的头发。

    「怎么可能忘了你呢？我总是在心里面感谢你所付出的一切呢，菲尔。」

    然而菲尔这次却没那么容易满足，继续缠着洛克不放。

    「自从来到沙漠之后，你的眼中就只有古拉妮亚。而且古拉妮亚显然也不是省油的灯，居然在休息的时候把你抱在怀中。」

    「……当时你醒着吗？」

    「我也是醒着的。」

    声音并非来自菲尔，而是娜奇。只见娜奇微微一笑，露出俏皮的神情。

    「菲尔的疑问也是我的疑问。而且……除非是我看错了，当时你似乎也主动拥抱古拉妮亚对吧？」

    洛克清楚地感受到自己的胃袋突然沉重了起来。最惨的是球形水膜是密闭空间，根本无处可逃。

    「这……是没错啦。至于谈话的内容，则是无可奉告。」

    明知这种回答只会衍生出更多的问题，洛克还是不愿说出古拉妮亚的过去。虽然不知道古拉妮亚当时是基于什么理由道出那段往事，然而从她的表情以及态度来判断，洛克都不认为那是可以广为宣传的话题。

    「……这种答覆实在难以接受，不过就暂时放过你吧。」

    菲尔居然就这样算了，这点倒是大出洛克的意料之外。

    「说的也是。每当洛克露出这种表情的时候，就代表他一定有什么苦衷。等到情况允许的时候，再告诉我们也不迟。」

    面带微笑的娜奇也点头表示同意，洛克不禁松了口气。

    「――不过我可是先把丑话说在前头。」

    话锋一转，面无表情的菲尔静静地开口：

    「若想让古拉妮亚成为第四个新娘，可得先经过我们的同意。」

    「想、想太多！完全没有关系！」

    面红耳赤的洛克忍不住提高了音量。音波穿透水膜，在水中产生奇妙的回响，娜奇不禁以赞叹的视线欣赏水中的美景．

    「可是刚刚被你看光光的时候，唯独古拉妮亚一副气定神闲的模样，情况显然并不单纯。洛克，你看到那对比爱莉西亚更大的奶子，是不是动心啦？」

    「女孩子说话怎么可以这么粗鲁！」

    『奶子』二字，洛克实在是说不出口。就在菲尔打算进一步捉弄洛克的时候，娜奇突然静静地开口：

    「找到了，就在那里。」

    于是菲尔操纵大气的水膜，朝着娜奇指示的方向前进，很快就看到了那个神秘的物体。

    「……门？」

    洛克语带疑惑，菲尔和娜奇则是不约而同地点点头。眼前的物体是比一般的门板还要大上好几倍的双开门扉。巨大的门扉是以金属打造而成的，下半部陷入软泥之中。

    门上描绘着三人从未见过的奇妙图案。

    「菲尔，打得开吗？」

    「维持水膜的同时开放那么巨大的铁门确实有点勉强。以你的魔剑破坏铁门固然是个办法，万一刺破水膜的话……」

    「可以让我独自离开水膜吗？」

    『我反对。那扇门扉的材质不明，未必能够一举击破。而且水中的阻力更胜沙漠，行动力可是会大受影响。』

    不等菲尔回答，魔剑就率先否决了洛克的提议。魔剑言之有理，洛克也不便继续坚持下去。

    「先浮出水面再说吧。就算真的要进入门扉，也必须先跟大家讨论一下。」

    于是大气的水膜缓缓浮出水面，三人立刻将先前的所见所闻告诉爱莉西亚和古拉妮亚。

    「说不定真的是歌里亚斯的通道。」

    古拉妮亚点点头，表情十分认真。

    「根据文献记载，歌里亚斯与这座泉水之间以上水道和地下水道互相联系。平常是以上水道引水，万一上水道出了什么状况，才改由备而不用的地下水道引进泉水。」

    「真是心思缜密啊。」

    「对于沙漠中的都市而言，水可是非常珍贵的物资。除非得到允许，否则一般人是不能私下汲水的。一旦被抓到，可是会受到严厉的惩罚。」

    五人完成了准备之后，菲尔和古拉妮亚召唤水精灵，一同制造出比先前大上许多的水膜。于是众人乘着水膜潜入水中，很快就抵达那扇巨大的门扉。

    「现在该怎么办？」

    就在洛克自言自语的时候。

    『为何如此吵闹？』

    门扉与水膜之间突然出现小小的白色光球，洛克等人立刻提高了警戒。只见光球逐渐扩大，一名幼女自白光之中现身。幼女身穿宽袖的长衣，直达脚踝的黑色长发点缀着宛如尖角的金色装饰。

    漂浮于水中的少女流露出神秘的气息，然而洛克等人却从头发和衣服的摆动发现少女的身体根本并未接触泉水，内心的警戒又提升了一层。

    『先前闻到同族的气味，因此才放了你们一马，然而你们却一再地潜入水中，惊扰来往的鱼群。既然是陆地上的生物，就乖乖地待在水边，别再潜入湖底了。』

    「……说话的音调可真奇怪。」

    古拉妮亚皱起眉头，爱莉西亚和洛克却张大了嘴巴，一副难以置信的模样。最后还是金发少女早一步回过神来。只见她突然探出上半身，兴奋之情溢于言表。

    「你、你不是圣森的那只龙吗？怎么会跑到这来？」

    『在下不知圣森位于何处。』

    少女衣袖一挥，以好奇的眼神打量着爱莉西亚。

    『不过正如你所言，在下确实是龙族之人，劝你们还是速速离去吧。』

    菲尔、娜奇和古拉妮亚忍不住以讶异的眼神看着爱莉西亚。当初只有洛克和爱莉西亚遇到了圣森的龙。菲尔和娜奇虽然透过日后的转速得知此事，却难以将眼前这名瘦弱的幼女跟大名鼎鼎的龙联想在一起。

    「……也对，确实跟圣森的龙不太一样。该怎么说呢？圣森的龙似乎比较目中无人。」

    「说的也是……」

    轻抚下颚面露难色的洛克说出自己的感想。身旁的爱莉西亚搜寻过去的记忆之后，也表示赞同。

    于是洛克在狭窄的球体之中往前踏出一步，与龙展开对话。

    「我们潜入这里的原因，是为了通过这扇门。请你放行好吗？」

    自称龙的少女并未回答，而是报以试探的眼神。洛克见状，不禁板起了面孔。

    ――好像正在看着我，又好像不是。她到底在看着什么？

    就在洛克暗自思索的途中，龙的视线从洛克移动至爱莉西亚身上，然后在水中叹了口气。

    『龙与妖精一同出现，代表你们符合了资格。虽然情况有些特殊，还是尊重那位族人的意思。』

    「……龙？妖精？」

    少女的说法令洛克感到一阵疑惑，却未获得对方更进一步的说明。

    「我不知道你口中的龙指的是什么，不过妖精是指这个吗？」

    爱莉西亚从怀中掏出多利涅可的颈环。龙虽然只是微微一笑，却似乎间接肯定了爱莉西亚的推测。

    『关于龙之事，就不必放在心上了。不过这扇门通往灭亡已久的城镇遗迹，那里已是一座死城，完全没有任何活人。即使如此，你们还是要去？』

    「是，我们要去。」

    爱莉西亚点点头，水蓝色的双眸流露出一如往常的霸气。这正是此行的目的，焉有退缩的道理？

    「大功一件呢，娜奇。」

    洛克回过头来，笑着轻拍娜奇的肩膀。娜奇的眼角泛起泪光，感动得频频点头。

    之后巨大的门扉自动开启。平静的泉水顿时化为一股激流，将洛克等人的水膜送进了敞开的大门之中。

    「那、那个……！」

    一行人瞬间从少女的身旁擦身而过，朝着目的地快速前进。虽然心里面有数不清的疑问，洛克还是想趁着自己的声音被剧烈的水声盖过之前表达内心的谢意。

    「谢谢你让我们通过！」

    『不必放在心上。』

    龙似乎微微一笑。不过水膜正以惊人的速度远离少女，或许那只是洛克的错觉。

    ――对了。

    洛克的视线突然从龙的身上移至背上的魔剑。

    『怎么啦？』

    「贺布，你的真面目该不会是龙吧？」

    这是洛克的突发奇想。只不过爱莉西亚、菲尔、娜奇、古拉妮亚和自己都是人类。在场诸人之中，拥有自主意识却不是人类的存在就只有――

    『已经说过很多次了，我是一把剑。』

    「……说的也是。抱歉，问了个傻问题。」

    门后是以黄土色的石头堆砌而成的地下水道。水流的速度逐渐缓和，载着大气的气球慢慢前进，最后来到了疑似汲水场的地方。

    空气冷得令人直发抖。通道十分宽敞，足以让两个大人并肩而行，屋顶也经过特别的挑高处理。呈现缓坡的通道向上延伸，墙壁长满了光苔，将四周照得宛如白昼。

    洛克轻敲魔剑的剑柄。

    「走吧，伙伴。」

    『交给我吧，伙伴。』

    熟悉的互动，正是洛克抵达歌里亚斯之后的第一句话。

    菲尔和古拉妮亚各自召唤火精灵，制造出飘浮于半空中的光源。

    「先寻找城镇的平面图吧。」

    「平面图？」

    古拉妮亚的建议令洛克大为不解。

    「就是显示城镇的哪个区域有哪些建筑物的地图。三年前潜入歌里亚斯的时候，倒是没花多少工夫就找到了。」

    「可是我们又不知道光之枪位于何处。」

    娜奇愁容满面，古拉妮亚却洋洋得意地哼了一声。

    「事情没有想像中的困难。仔细想想吧，光之枪可是传说中的诸神所使用过的武器，怎么可能随便乱放呢？多半都是找个明显的地方，好好地供奉起来。」

    「说的也是，所以最有可能的就是传说中曾经以光之枪与魔王决斗的太阳神路的神殿？」

    菲尔率先说出自己的看法，爱莉西亚也点头表示同意。

    「除此之外，诸神之王努亚沙的神殿也有可能。毕竟光之枪是努亚沙赐给路的神器。」

    「没错。我们就先从这些地方开始找起，再逐渐扩大范围，搜索跟路以及努亚沙有关的其他地方。所以我们需要城镇的平面图，毕竟某些地区的遗迹已经严重风化，难以辨识原来的面貌。」

    「这个主意不错，反正我也想不出更好的办法了。娜奇，你觉得呢？」

    娜奇默默地摇头，表示没有意见。

    于是菲尔和古拉妮亚负责打头阵，一行人开始于通道中前进。洛克和爱莉西亚位于队伍的正中央，一旦遇上了魔物，就立刻跟前线的菲尔和古拉妮亚交换位置。娜奇负责殿后。就目前的情况而言，队伍的最后方反而比较安全。

    沿着通道一路前进，最后来到一扇门的面前。附近没有其他的通道，也没有其他的出入口。

    菲尔召唤风精灵，仔细检查眼前的门扉。

    ――把手的部分藏有毒针？司空见惯的陷阱。

    于是菲尔从背在肩膀上的皮包取出一小块木板，挡住毒针的发射口。除此之外，没有其他的陷阱。于是菲尔伸手准备开门，却被古拉妮亚从旁制止。

    「这扇门是个陷阱。」

    「……陷阱已经被我解除了。」

    大为不满的菲尔撅起嘴唇，抬起头来望着古拉妮亚。古拉娓亚示意菲尔稍待片刻之后，旋即仔细地检查周围的墙壁。

    「――找到了。」

    机关启动的声音响起，左侧的墙壁突然移动了起来，古老的木制门扉自墙后现身。洛克等人睁大了双眼，古拉妮亚则是得意洋洋地提出说明。

    「这是双重陷阱，其实也满常见的。一般人解除第一道陷阱之后，多半都会毫无防备地打开门扉，结果就启动了第二道陷阱。从陷阱的构造看来，如果进入第一道门，可能会被坠落的天花板活活压死吧。」

    「……你是怎么看出来的？」

    古拉妮亚俯视面色苍白的菲尔，低头思索。

    「这个嘛……大概是先前的探索累积了不少经验吧。遗迹之中有许多类似的陷阱，大家最好提高警觉。」

    话才刚说完，古拉妮亚就伸手握住了门把，另一侧的墙壁立刻出现了变化。眼明手快的洛克立刻抓着古拉妮亚的衣袖使劲一扯，将她抱在怀中。

    银光一闪，木制的门板顿时多了好几个暗器。

    仔细一看，赫然是尖锐的大铁钉。古拉妮亚身上只穿着普通的皮甲，以大铁钉的速度来判断，恐怕会被轻易地贯穿吧。

    「……不是双重，而是三重的陷阱。」

    爱莉西亚喃喃自语，娜奇也为之哑然。

    ――因为水是珍贵的物资吗？

    洛克也颇为惊讶，却立刻想起古拉妮亚说过的那句话。三重陷阱的作用应该是在于恫吓意欲窃取清水的小偷，不过这种防范措施也未免太夸张了一点。

    「……洛克？」

    古拉妮亚的语气有些为难，洛克这才想起自己正紧紧地将她抱在怀中，连忙松开手臂，往后退了几步。来自三个方向的视线不约而同地落在洛克的身上，每一道视线都充满了敌意。

    「洛克。」

    爱莉西亚强忍着即将爆发的怒气，刻意压低了音量。洛克战战兢兢地回过头来，赫然发现双手K腰面色不善的金发少女正恶狠狠地瞪着自己。

    「……没发现古拉妮亚就快喘不过气来了吗？救人虽然是好事，却也别一直抱着人家不放。」

    说完之后，爱莉西亚冷冷地哼了一声，旋即别过头去。洛克见状，顿时松了口气。原本以为会换来一顿臭骂，爱莉西亚的反应显然大出洛克的意料之外。

    「我会小心的。」

    「嗯，要机灵一点啊。」

    两人在尴尬的气氛之中结束了对话。除了菲尔和娜奇之外，甚至连古拉妮亚都以好奇的眼神打量着爱莉西亚。独自承受众人的视线，爱莉西亚的表情依然十分冷静。

    「出发吧，别再浪费时间了。」

    骨头互相撞击的清脆声响自微暗的通道传出，数名武装的骸骨朝着洛克等人发动攻击。数量一共是十具。洛克和菲尔交换位置，站上了最前线之后，跟古拉妮亚一起挡住了通道。

    互相便了个眼色之后，两人不约而同地点点头。

    骸骨的武器是生锈的长剑或是斧头，手持圆形的盾牌，身上穿着胸甲，只能算是最基本的配备。洛克躲过魔物的袭击之后，立刻冲上前去仗剑横扫。身体断成两截的魔物化作瘴气的粉尘，消失得无影无踪。

    古拉妮亚也摆平了另一具骸骨。只见她以华丽复杂的步法迷惑对手之后，手中的两把短剑旋即将魔物连刀带盾砍成了三段。

    这时身后传来尖锐刺耳的惨叫声。趁着空档匆匆一瞥，呈现女性姿态的烟雾状魔物正无声无息地飘了过来，身上戴着银色的颈环。魔物叫做告死少女，是不容轻忽的强敌。

    「这里交给我跟菲尔，你们专心对付另一边的敌人！」

    爱莉西亚的怒吼从身后传来。洛克答应了一声，旋即将注意力放在眼前的魔物身上。爱莉西亚和菲尔的搭档可说是天衣无缝，交给她们两个准没错。自己还是先尽快打倒眼前的敌人，再视情况支援两人即可。

    只见洛克大喝一声，手中魔剑劈碎了骸骨战士的头颅。之后又冲进四处扩散的瘴气之中，趁着另一具骸骨战士来不及反应的时候痛下杀手。舞动双剑的古拉妮亚见状，忍不住吹了一声口哨。

    「虽然莽撞了些，还真不是盖的。」

    说话的同时，又顺手撂倒了一具魔物。

    一段时间之后，洛克和古拉妮亚摆平了所有的骸骨战士，旋即转身观察另一边的战况。

    魔物凄厉的惨叫声几乎在同一时刻传遍通道的每一个角落。菲尔以风刃在魔物的身上画出多道伤口，爱莉西臣的短剑随后刺入魔物的体内。

    朝着嫣然一笑的爱莉西亚点头致意之后，洛克喘了口气，视线落在倚靠在墙边的娜奇身上。手边没有武器的娜奇只能眼睁睁地看着其他人奋勇杀敌，内心的悔恨自然是可想而知。

    「娜奇。」

    洛克的脸上堆满了笑容。

    「我们之所以全力奋战，是为了回程的时候可以轻松一点。所以你现在还是保留一点体力，到时候还有得你忙的呢。」

    这可说是洛克最体贴、最真诚的安慰之词了，而且绝非虚言。一旦取得光之枪，娜奇立刻就会成为全新的战力，大大地减轻其他人的负担。娜奇当然明白洛克的话中含意，因此也笑着点头称是，然而神情之中还是流露出些许的落寞。

    「这一带没有其他的陷阱，不如就先休息一下吧。」

    取出水时钟看了一眼之后，古拉妮亚下达指示。潜入泉水之后已经过了一刻钟的时间，确实是需要休息片刻。

    于是大家将斗篷铺在地上，纷纷坐了下来。地下遗迹是以沙漠中常见的黄土色砂岩堆砌而成，不但占地辽阔，气温也比想像中寒冷。

    如今地面上的太阳应该正释放出耀眼的光芒，一望无际的沙海想必也刮起了阵阵热浪，然而肆虐大地的光与热却被砂岩所阻隔，无法抵达位于地底深处的遗迹。

    「最好是不要贴着墙壁……」

    「两人一组背贴着背，或者是靠在一起休息吧，这样子比较保险。」

    爱莉西亚的自言自语引起古拉妮亚的注意，立刻向大家做出了指示。这下子大家可为难了。古拉妮亚的提议虽然是正确的，实际执行起来却不免尴尬。

    「我、我还是站着好了，顺便负责警戒四周。」

    然而洛克的脱身之词却早在古拉妮亚的意料之中。

    「那我跟你靠在一起――」

    「我、我也要负责警戒！」

    娜奇大步走向洛克，坚毅的神情流露出必死的决心。

    「我不必跟魔物战斗，体力十分充足，就让我为大家做点事情吧！」

    「说、说的也是，我跟娜奇负责警戒好了。菲尔和古拉妮亚为了解除陷阱耗费了不少精力，还是好好休息吧。」

    这番话总觉得有点做作，理由也十分牵强，不过洛克还是松了口气。

    古拉妮亚过于主动，实在是让洛克有些吃不消。而且洛克跟娜奇可说是心灵相通，即使背对着背站在一起，也不会搅乱洛克的内心。而且透过洛克的背部所传来的体温，也可以替娜奇带来某种程度的安全感。

    爱莉西亚和菲尔虽然对洛克的安排有些不满，然而事关娜奇，也不便当场发作。于是两人跟古拉妮亚倚靠在一起，喝了些水、啃了些果实之后，旋即放松心情略事休息。

    「相较于被沙漠掩埋的地上建筑物，地下遗迹保存得还挺完整的呢。」

    菲尔抬头望着漆黑的洞顶，口中喃喃自语。这时爱莉西亚突然轻声咏唱了起来：

    高耸的城墙，贤明的祭司――

    也无法止住狂风，对抗沙暴。

    宛如洪水的滚滚黄沙，吞噬了一切。

    狂风何时带来沙尘，城镇何时获得拯救。

    举头望日的美景不再，徒留昏暗地底的悲歌。

    「相较于你过去咏唱的诗歌，这不算是出色的作品。」

    菲尔老实说出自己的感想。爱莉西亚笑着点点头，并未感到不悦。

    「我也有同感。这是好几百年前流传下来的诗歌，据说是诞生于沙漠中的某个小都市。以前总是对这首诗所描述的内容不甚了解，现在终于有点明白了。」

    「怎么说？」

    洛克好奇地开口。于是爱莉西亚点点头，回答洛克的问题。

    「歌里亚斯的建筑物也被沙尘暴全数……严格说来应该是一半的建筑物都被埋在黄沙之中，而且类似的情况显然经常发生。因此当地的居民才会在地底开辟神殿和通道，从外面引进干净的泉水，以便城镇再度被黄沙掩埋的时候可以暂时躲进地下神殿避难。」

    爱莉西亚甚至大胆的猜测这首诗歌所描述的城镇就是歌里亚斯。贤明的祭司，或许就是侍奉路的贤者艾斯拉斯。

    「原来如此。」

    洛克不禁有感而发。几百年前的地上都市如今已经淹没在黄沙之中，只留下完整的地下遗迹。

    「龙栖息的泉水就在旁边，地底又有这么壮观的都市建筑。如果我是太阳神路，说不定真的会将自己的武器留在这里呢。」

    「龙吗？嗯，我刚才还是第一次见到呢。」

    「我跟娜奇也一样，不过爱莉西亚和洛克似乎在圣森见过龙吧？」

    在菲尔的注视之下，洛克不禁涨红了双颊，脑海中更是浮现出在圣森地底的泉水遇见龙的景象。

    事实上当时爱莉西亚为什么全身赤裸，一直是洛克百思不得其解的疑问。

    洛克不自然的反应引起了菲尔和娜奇的注意。敏感的爱莉西亚察觉现场的七分不太对劲，立刻从地上站了起来。

    「差不多该出发了。一直待在原地不动，手脚都逐渐冰冷了起来。」

    「说、说的也是，嗯。」

    洛克连忙点点头，以眼神向爱莉西亚赔罪。爱莉西亚虽然接受了洛克的歉意，却还是轻轻地哼了一声，冷冷地别过头去。

    「怎么啦，洛克？」

    不明就里的菲尔表示关切，洛克却只是默默地摇摇头。虽然不觉得自己做错了什么，然而当时以有色的眼光打量着冒险伙伴的事实，还是令洛克感到良心不安。

    洛克歉疚的表情看在眼里，爱莉西亚忍不住叹了口气，旋即板起脸孔走到洛克身边。

    「我不会要你别放在心上，不过若真的那么在意，为什么不想办法弥补？难道你忘了刚刚跟娜奇说过的那番话吗？」

    爱莉西亚把话说完之后就迳自离开，洛克不禁呆呆地愣在原地。直到他听出爱莉西亚的弦外之音，这才恍然大悟地点点头。

    「谢谢，我会这么做的。」

    洛克举起魔剑，回应爱莉西亚的建议。声音小得不能再小，只有身旁的爱莉西亚才听得见。虽然只看得到爱莉西亚的侧脸，不过洛克知道她的脸上浮现一抹浅笑。

    于是众人重新排好队形，继续行走于阴暗冰冷的石板路上。

    之后一行人遭遇了许多陷阱以及魔物。其中包括了从沙漠渗透进来的盖尔比和犬精，甚至还曾经被一大群的告死少女团团围住。

    陷阱的种类也是五花八门，令人大开眼界。有利用流沙令人窒息的陷阱，地洞或是活动天花板更是随处可见，甚至还有伪装的假墙壁。

    遭遇魔物，打倒就是了；碰到陷阱，破解就是了，这些都不成问题。然而冒险者前辈们在这边探索过的各种证据，却令洛克一行人感到一阵沉重。

    例如破破烂烂的皮制行囊、弃置一旁的油灯残骸，或者是诱发陷阱的各式器具，以及倚靠在房间角落的武器和护具。

    尸体可能被魔物吞下肚，或者是在瘴气经年累月的薰陶之下化为骸骨战士。就算逃过这两种结局，最后也是化成一堆白骨，永远留在暗不见天日的地下遗迹之中。

    除了向战女神祈祷，让死者的灵魂获得安宁之外，洛克能做的十分有限。

    一次又一次地解除陷阱，一次又一次地打倒魔物，洛克等人在这种无限回圈之中步步挺进。好不容易发现了地下遗迹的平面图，众人这才发现已经来到路神殿的附近了。

第五卷 5 缠绕的力量

    洛克一行人站在十字路口。往四方延伸的通道之中，众人先前是从左边的通道来到此地。至于右边以及后方的通道，则是暂时没有探索的必要。

    正前方的通道显然是直通路神殿。相较于其他三条通道，正前方的通道格外宽敞，道路两旁的墙面也装饰着文字以及图案的雕刻。比对平面图之后，菲尔大胆地做出结论。

    「神殿就在前面。墙上的文字虽然有点模糊，却可以辨识出艾斯拉斯的字样，一定就是负责保管光之枪的贤者。」

    「……终于。」

    洛克重重地吁了口气。事实上众人在探索遗迹期间所遭遇的陷阱和魔物可说是不计其数，如今爱莉西亚已经难掩疲色，菲尔、古拉妮亚甚至连娜奇的身上也是布满了伤痕。

    娜奇手中的枪柄出现了长长的裂痕。虽然暂时以绳索固定，效果却十分有限。万一又遇上了魔物，难保不会在交锋之际断成两截。

    洛克准备踏上前往神殿的通道，却被尖锐的嗓音所阻。

    「――慢着！」

    发音的主人正是古拉妮亚。只见她以严肃却带着一丝恐惧的神情，凝视着通道的彼端。古拉妮亚向来是个爽朗活泼又喜欢开玩笑的人，如今她的脸上却完全看不出往常的自信。

    「这里很危险，还是走其他的路吧。」

    从她的语气和表情之中，众人顿时恍然大悟。

    「……巴基里斯克在前面？」

    「之前我们就是在这条通道遇见那个家伙的。」

    古拉妮亚嘶哑着嗓子开口之后，旋即紧咬下唇。绿色的双眸流露出愤怒、悔恨与恐惧的情绪，内心更是激动莫名。

    「你们看。」

    古拉妮亚看着随意弃置路旁的物体，乍看之下似乎是人类的手臂。洛克心中一凛，仔细一看之后，这才发现只是石像罢了。

    「别吓我好吗？」

    话才刚说完，洛克的脑中闪过一个念头。巴基里斯克是把人类变成石像的怪物。

    「那是遭到石化的牺牲者吗……？」

    古拉妮亚并未回答，然而散发出战意、紧张以及恐惧的表情却已经说明了一切。只见她回过头来，环视眼前的众人。

    「你们是优秀的战士，拥有放手一搏的本钱，不过巴基里斯克真的太危险了。而且神殿之中未必有你们所寻找的长枪……为了安全起见，还是从别的地方开始探索――」

    「这是你的真心话吗？」

    洛克打断了古拉妮亚近乎泄气话的发言。除了洛克和古拉妮亚之外，在场众人当中没有人知道古拉妮亚的妹妹阿密特就是在这条通道的前方被巴基里斯克变成石像。

    「慢着，这是什么意思？」

    爱莉西亚的语气近乎质问，娜奇也对古拉妮亚报以怀疑的眼神。

    「这件事跟你和洛克之前的对话有关吧？」

    「是不是你的伙伴被变成了石像？」

    三人之中，唯独菲尔提出了大胆的臆测。

    洛克试图制止菲尔，蓝发的炼成师少女却是置若罔闻。

    「之前在贝亚费尔吃饭的时候，古拉妮亚，你曾经提到『我们遇见了巴基里斯克』，然而你在谈话之中却从未提及当时的伙伴。偏偏我不认为你是独自一人探索沙漠的冒失鬼，而且你对伙伴又很热情，不会拒人于千里之外。」

    既然如此，为什么当时的伙伴并未出现在描述之中？是不是提到伙伴的名字，就会忆起不堪回首的往事？

    古拉妮亚的身体微微发抖，低下头去不发一言。

    「你们到底要我怎么做？」

    沙漠专家压抑内心的情感，以颤抖的语气反问大家。

    「不怎么做。」

    洛克静静地回答。

    「我要继续前进，就这么简单。你的顾虑虽然不无道理，探索其他通道可能会发现其他的财宝或是更强大的武器，不过也会遭遇更多的陷阱和魔物，就跟之前一路走来的时候一样。」

    洛克的手脚以及身上的皮甲布满了无数的小伤。

    「既然巴基里斯克是个强敌，就要在体力尚存的时候打倒它才行。一路上虽然休息了好几次，大家的体内却累积了不少疲劳，没有继续消耗的本钱了。」

    洛克表达意见之后，现场顿时笼罩在沉默之中。古拉妮亚紧握双剑，怔怔地站在原地。通往神殿的道路就在眼前，心中却是一片混乱。

    之前在沙漠中休息的时候娓娓道来的往事都是真的，洛克的反应也让古拉妮亚大为感动。当时所流下的泪水，绝对没有一丝的虚假。

    然而古拉妮亚十分清楚，那只是一时的意气用事。就算洛克真的要去，古拉妮亚也会尽可能地说服他打消念头。

    如今惊讶与疑惑的情绪在心中打转，莫名的喜悦油然而生。古拉妮亚试图抗拒，却感到力不从心。

    「洛克，你跟我打头阵。」

    爱莉西亚率先打破沉默，一副理所当然的表情，然而洛克却皱起了眉头。

    「这可不是普通的危险。」

    「所以我更不能让你独自面对巴基里斯克。」

    「拜托，又不是第一天认识。」

    表情和语气虽然有点状况外，但菲尔也同意爱莉西亚的说法。娜奇也跟着微微一笑。

    「再怎么危险，也比不过圣森和卡利亚吧？」

    「……好吧。」

    古拉妮亚终于抬起头来，露出无奈的笑容。

    「让我们一起和那个怪物来个硬碰硬吧。」

    「我再提醒大家一次。那个家伙可能从任何地方发动偷袭，身体跟母牛一般大小，动作跟老鼠一样灵活。」

    行进之中，古拉妮亚静静地开口。

    「万一有人变成石头，其他人立刻转身就跑。」

    「身上都没有弱点吗？」

    「根据文献的记载，巴基里斯克的眼睛遭到攻击之后会暂时逃走，大约有半刻钟的时间都不会出现。不过这种说法并未获得证实，而且那个家伙的动作真的很灵活，没那么容易得手。」

    ――看来也只能正面决战了。

    洛克绷紧了神经，丝毫不敢大意。这时身后的菲尔突然询问古拉妮亚。

    「变成石像的伙伴到底是你的什么人？」

    「妹妹。」

    即使只是短短的回答，也足以解答菲尔心中的疑问。原来是家人啊。菲尔喃喃自语，眼神之中流露出些许的失望。

    ――难怪洛克的态度这么强硬。

    菲尔知道洛克对『家人』二字有一种特殊的情感，这也是自己跟爱莉西亚过去常常跟洛克发生冲突的原因。

    ――没办法，谁叫这是洛克的人格特质呢？

    这时跟洛克一起打头阵的爱莉西亚突然开口，语气显得格外的兴奋。

    「娜奇，除非已经被人捷足先登，否则光之枪一定就在前面。」

    「真的吗？」

    娜奇的双眼顿时为之一亮。爱莉西亚的视线左右游移，旋即肯定地点点头。

    「从两侧墙上的壁画看来，应该是错不了的。壁画虽然是描写路与魔王之间的战争，旁边的诗文却都跟长枪有关。『贯穿万物的雷电，释放五色闪光的灼热长枪』――」

    「慢着！」

    古拉妮亚突然打断了爱莉西亚的话头。只见她迅速地从洛克与爱莉西亚之间钻到前面蹲了下来，以手中的短剑轻敲地面。

    一声闷响之后，部分的地面突然下沉，数把锐利的小刀激射而出。

    「……这里不是通往神殿的道路吗？」

    面色惨白的爱莉西亚喃喃自语。居然连这种地方都设下了陷阱。

    「为了保护神殿，设下陷阱当然是必要的。」

    古拉妮亚耸耸肩膀，嘴角浮现一抹讽刺的笑容。发现她总算是恢复往昔的风采之后，洛克这才松了口气。

    于是五人振作起精神，小心翼翼地摸索前进。大约行走了十步的距离，前方的阴暗处浮现出许多不明物体，众人立刻停下了脚步。

    「菲尔，可以让光源移动至前方吗？」

    炼成师少女点点头之后，以火精灵的力量所创造出来的光球顿时摇摇晃晃地往前方移动。在火光的映照之下，眼前的景象不禁令众人为之屏息。

    好几具石像站在通道上，其中也不乏采取跪姿或是倒在地上的石像。

    即使早有心理准备，现场目击的震撼还是让大家为之哑然。男女老幼的石像齐聚一堂，每一尊都是活灵活现，仿佛随时都有可能动了起来。不过这也是理所当然的，毕竟成为石像之前，他们都是有血有泪，会走会跳甚至是会说话的活人。

    ――他们是在这里遭到怪物袭击的……

    洛克下意识地握紧魔剑的剑柄。

    「石像会不会碎裂？」

    这是唯一的担忧。这里一旦成为战场，周围的石像势必将无可避免地受到波及。于是古拉妮亚小心翼翼地回答。

    「根据文献的记载，这些石像都十分坚固，不过……我可不想验证这种说法的真伪。」

    众人环视四周，却并未发现巴基里斯克的踪影。于是大家再度迈开脚步，抵达了位于前方的石像群。

    「……会不会是个陷阱？」

    菲尔感到胃部一阵沉重。怪物可能将猎物引诱至巢穴深处，利用石像群阻断生路，趁着猎物惊慌失措的时候来个一网打尽……

    「……只能将石像移开了。」

    这也不失为引诱怪物现身的妙计。于是洛克单手将魔剑扛在肩上，另一只手将其中一尊魔剑使的石像推至墙边。

    就在这个时候，疑似影子的黑色物体突然自石像的脚边浮现。洛克下意识地挥动魔剑，对方的速度却大出洛克的意料之外。

    只见巨大的黑影腾空跃起，瞬间遮蔽了众人的视界。漆黑的剑刃划过大气，顿时扑了个空。

    附近的几尊石像一阵摇晃，纷纷倒在地上。从地面窜出的黑色物体钻进洞顶，仿佛溶化似地消失无踪。

    「……那是什么？」

    爱莉西亚惊惧的私语尚未结束，宛如利爪磨石的怪异声响顿时传入耳中，大家立刻恍然大悟。

    怪物在石头之中移动。声音才刚停止，怪物就从右边的墙面现身。跃至左侧墙面的同时以

    锐利的爪子发动偷袭，幸好被爱莉西亚以手中的紫结晶盾牌挡了下来。

    这次巴基里斯克并未溶入石壁，而是往墙上一蹬飞上了洞顶，贴在上面动也不动。

    ――从没听过这种在石头之中移动的怪物。

    洛克的背脊顿时窜起一股寒意。诚如古拉妮亚所言，怪物的长相活脱是一只放大的蜥蜴，体型跟母牛不相上下。

    四肢短而肥大，看起来似乎十分笨重，移动速度却是快得吓人。爪子锐利，满是突起的鳞片呈现带有一抹苍绿的灰色。尾巴又粗又长，琥珀色的圆眼仿佛两颗牛铃，不带一丝情感。

    倒挂洞顶的巴基里斯克抬起头来俯视洛克等人，旋即吸了口气。

    「可恶……！」

    距离怪物最近的娜奇紧握枪柄，双脚使劲一蹬。巴基里斯克巨尾一扫，刚好打中娜奇的魔枪。清脆的声响之后，娜奇的枪柄断裂，乱飞的枪头――亦即捆绑在木棒前端的魔剑――刚好掠过巴基里斯克的头部。

    只见怪物的颈子一缩，涨起了肚子，同时又张大了嘴巴。无数利牙密布其中的口腔深处，吐出灰色的气息。古拉妮亚连忙将娜奇往后一拉，爱莉西亚则是高举『光护』，藉以保护自己跟洛克。

    灰色的吐息四处扩散之后，娜奇留在原地的长枪已经化为坚硬的石头，无论是断裂的枪柄或是枪头的魔剑都无法幸免。众人见状，无不心惊肉跳。

    要不是当时跑得快，这里恐怕又会多了好几尊石像。

    「上吧，伙伴！」

    『构筑――「苍冰」。』

    洛克下达指令之后，魔剑的剑身顿时化作弥漫着阵阵冷雾的苍蓝巨冰。只见洛克高举魔剑插入脚边，剑身立刻产生雾冰的爆炸，强烈的冻气在通道的地面迅速蔓延，黄土色的石砖地面瞬间结冻。

    「除了地面之外，也让墙壁和天花板冻结起来吧！」

    接获指示之后，魔剑释放出更多的冷气。

    原本打算制造冰柱充当障碍物，让怪物抓不住滑溜的地面，藉以降低它的行动力，不过洛克现在却改变了主意。

    ――我们要在属于我们的舞台上战斗。

    不等冷气蔓延至洞顶，巴基里斯克就潜入岩石之中。

    洛克小心翼翼地走在覆盖着一层薄冰的地面上。墙壁和洞顶也都结了一层白色的冰霜，地下通道在一瞬间化成了冰库。爱莉西亚等人也跟在洛克身后，却被刺骨的寒气冷得直打哆嗦。

    「忍着点。如此一来，就不怕巴基里斯克从地面或是洞顶展开偷袭了。」

    老实说洛克并没有什么自信，毕竟冰层并没有想像中的厚实，巴基里斯克大可破冰而出。再加上它的速度实在是快得异常，更是增添了洛克内心的不安。

    「对不起。」

    这时古拉妮亚突然郑重地向大家道歉。

    「我不知道巴基里斯克居然还有那种特殊能力。」

    「别放在心上，我们也是刚刚才知道的。要是以那种惊人的速度发动奇袭，恐怕大家在有所察觉之前就化成石像了。」

    菲尔以平静的语气安慰古拉妮亚，洛克也点点头。

    「菲尔说的没错，这不是你的责任。」

    听不到巴基里斯克的脚步声。或许是潜伏在石像之下蹑手蹑脚地慢慢移动，也或许是躲在某个地方观察情况。

    ――只能跟它耗下去了。

    就在洛克感到一丝不耐的时候，娜奇突然站在冰层的边缘，双眸流露出坚定的眼神。

    「――我来充当诱饵吧。」

    「开什么玩笑！」

    爱莉西亚立刻表示反对，娜奇却静静地回过头来，环视身后的四人。

    「当然不是普通的诱饵。现在的我没有对抗巴基里斯克的武器，不过根据平面图的标示，路神殿应该就在通道的前方。」

    当然也包括了诸神所使用的光之枪。

    「既然巴基里斯克看守在这里，代表光之枪一定被安置在神殿之中。而且……万一真的变成了石像，只要沐浴在月光之下，不就可以恢复原状了吗？」

    「那只是古文献的记载，并未获得证实。」

    古拉妮亚冷冷地回答，爱莉西亚则是难掩内心的不安。

    「可是……还是让我充当诱饵吧，至少我的『光护』可以抵挡灰色的吐息。」

    「那不就浪费了宝贵的战力吗？」

    娜奇心意已决，很难在短时间之内让她回心转意，而且大家已经没有多余的时间了。

    洛克考虑了良久，这才重重地吐了口气，说出他的决定。

    「娜奇，死命地往前冲吧。不要把自己当成诱饵，尽可能甩掉那个怪物，取得神殿中的光之枪。」

    娜奇的判断是正确的。

    ――可是我绝对不会让娜奇变成石像，一定要在这里解决巴基里斯克。

    「贺布，拜托了。给我一个不管距离多远，都可以立刻追上的构筑吧。」

    『――构筑「疾风」。』

    魔剑的剑身从苍蓝的冰块，变成以突刺为主要攻击模式的巨大细针。周围的气流也轻轻地笼罩在洛克的身上。

    「虽然刚才就见识过了，不过这把魔剑还真好用。」

    即使在这个紧要关头，古拉妮亚依然忍不住出言赞叹，脸上更是露出阳光般的微笑。洛克与娜奇互望一眼，不约而同地点点头。

    「移动距离有限，不过我会尽可能地协助两位。」

    菲尔在结冰的地面描绘炼成阵，开始咏唱咒文，打算利用风精灵的力量提供辅助。

    任凭裙摆随风舞动，娜奇凝视着前方笔直的通道。只见她走下冰层，双脚牢牢地贴着石板，同时屈膝沉腰，上半身微微前倾，藉以累积爆发的力道。这时菲尔发动了炼成术，娜奇的身体顿时围绕在阵阵的气流之中。

    「出发！」

    只见娜奇大喝一声，迈开大步往前冲刺。脚步声才刚响彻密闭的通道，巴基里斯克宛如利爪磨石的足音顿时尾随而至。洛克立刻以魔剑的力量腾空而起，爱莉西亚和古拉妮亚也在菲尔的炼成术辅助之下提升了速度。

    ――这样子真的行吗……？

    然而洛克的期待却被前方的景象彻底粉碎。五、六具石像倒在通道的正中央，距离全速前进的娜奇只有十几步之遥。至于先前发现的十具石像，早已不见踪影。这下子洛克一行人可是被狡猾的怪物狠狠地摆了一道。

    发现石像近在眼前，娜奇被迫放慢了速度。

    巴基里斯克立刻抓住机会，从墙上跳了出来。娜奇连忙往地上一滚，险险闪过破空而至的利爪。然而身上的衣服却被扯下一块，雪白的肌肤更是出现数道鲜红的抓痕。

    虽然只是轻伤，事情却还没结束。只见娜奇轻呼一声，从地上爬了起来，巴基里斯克则是吸了口气，朝着娜奇步步进逼。

    然而怪物却被迫停下脚步，因为洛克已经追了上来。

    于是怪物跳上了墙壁，朝着洛克吐出灰色的气息。洛克连忙在半空中变换方向，躲过了灰色的浊气。手中的魔剑虽然刺中怪物的鳞片，却并未造成太大的伤害。

    巴基里斯克试图反击，爱莉西亚和古拉妮亚却已经纷纷赶到。于是怪物挥动尾巴牵制敌人，却遭到高举盾牌的爱莉西亚沉重的反击。

    强大的冲击力令怪物和爱莉西亚的身体失去了平衡，古拉妮亚立刻挥舞着双剑欺上前来。虽然劈开了鳞片，双剑的剑刃却无力继续深入，难以造成更大的伤害。

    虽然只是短暂的空档，却已经足够让娜奇再度拔足狂奔了。

    巴基里斯克立刻转动颈子，消失于岩石之中，脚步声从地板、墙壁一直往洞顶迅速移动。看来怪物似乎放弃了娜奇，围绕在洛克等人的身边不停地打转。

    众人提高了警觉，视线也同时落在地面的石像之上。

    六具石像几乎都遭到了破坏。表面布满裂痕，身体甚至还有残缺。

    ――这些石像就算沐浴在月光之下……

    「……阿密特？」

    眼前的石像令洛克心中一沉，古拉妮亚又惊又喜的声音却在这个时候传入耳中。转身一看，赫然发现全身颤抖的她正呆呆地凝视着其中一具石像。

    石像大约是十六岁的少女。长发及肩，手持长剑，身上穿着满是补丁的皮甲，脸上露出骇然的表情。看来在变成石像之前，似乎受到莫大的惊吓。

    ――她就是古拉妮亚的妹妹？

    据说她是在毫无防备的情况下遭到偷袭，结果变成了石像。古拉妮亚的说法从石像脸上的表情获得了证实。

    只见古拉妮亚抬起成为石像的妹妹，缓缓地往前走了几步。非但洛克大吃一惊，连爱莉西亚也以无法置信的眼神凝视着古拉妮亚。

    「你、你做什么……？」

    「只是……只是移动到旁边……以免受到波及……」

    「太危险了！现在不是移动石像的时候！」

    然而爱莉西亚的警告并未传入古拉妮亚的耳中。古拉妮亚一心一意只想让自己的妹妹远离战场，脸上的表情仿佛中邪似般专注，甚至忘了举起手中的武器。

    脚步声停止了。

    自洞顶现身的巴基里斯克袭向毫无防备的古拉妮亚。她虽然在混乱之中抬起头来看了怪物一眼，却紧紧地将石像抱在怀中，完全没有闪避的意思。

    强风刮起，吹乱了紫色的头发。怪物的尖牙和利爪眼看着就要接触古拉妮亚的身体，却被及时赶到的洛克挡了下来。洛克虽然以魔剑挡下了利爪，却躲不过怪物横扫的巨尾，整个人顿时重重地撞上墙壁。

    「――蛇斩！」

    略为稚嫩、却带着强大怒气的大喝。只见一道银光在半空中画出锐利的弧线，正中击退洛克之后暂时停在原地不动的巴基里斯克。

    银光正是菲尔的魔剑。薄如纸片的剑刃宛如灵动的长鞭，一举击碎了怪物的左眼。巴基里斯克凄厉的惨叫回响于密闭的通道之中。只见它痛苦地甩甩头，逃进了地面的石砖，利爪磨石的脚步声迅速远离。

    这时洛克再也支撑不住了。只见他的身体一仰，随着墙壁慢慢地往后倾斜。异样的光景顿时令爱莉西亚眉头一皱，倾斜的墙壁却当着她的面前转了一圈。

    洛克的身影顿时消失在墙壁之后。

    「洛、洛克……？」

    墙壁转了一圈之后，旋即恢复原状。爱莉西亚怔怔地站在原地，几乎无法相信自己的眼睛。大梦初醒的古拉妮亚也只能愣愣地望着墙壁，一句话也说不出来。

    「――古文献的记载果然是正确的，眼睛受伤之后就会逃之夭夭……」

    菲尔缓缓地走来，无机质的语气十分平静。左手拿着巨大的铁锤，右手则是握着击伤怪物的魔剑。

    脸上虽然面无表情，翡翠色的双眸却流露出强大的怒气。

    「趁现在前往神殿吧，到时候再好好休息也不迟。」

    「……也对。」

    恢复冷静之后，爱莉西亚点点头。

    菲尔的判断是正确的，巴基里斯克随时都可能卷土重来。文献的记载虽然是半刻钟，却无法保证怪物不会提前归来。更何况敌人是潜伏于岩石之中的怪物，倚靠在墙上休息无疑是自杀的行为。

    ――洛克不会有事的。他可是打算打倒魔王的人，不会死在这里的。

    朝着吞噬洛克的墙壁匆匆一瞥，爱莉西亚努力地说服自己。其实她巴不得留下来跟菲尔和古拉妮亚一起检查这面墙壁，寻找洛克的下落。

    然而爱莉西亚却紧咬下唇，压抑了内心的冲动。

    另一方面，握着双剑的古拉妮亚依然不愿离开石像。

    「……谢谢。」

    话虽如此，古拉妮亚却以愧疚的表情向菲尔低头致意，完全看不到先前的爽朗与自信。她知道自己犯下了严重的错误，差点连累了其他伙伴。

    「现在不是沮丧的时候。」

    爱莉西亚的语气带着一丝紧张，古拉妮亚也点头表示同意。没错，现在是弥补错误的时候。

    「继续前进吧，顺便将令妹的石像一起带走。」

    爱莉西亚望着阿密特的石像，古拉妮亚顿时犹豫了起来。菲尔虽然感到不妥，最后还是点头同意。

    于是古拉妮亚背着石像走在中间，爱莉西亚和菲尔一前一后负责警戒，三人继续朝着神殿的方向前进。

    「万一遇上敌人，就尽量拖延时间，千万别让敌人接近娜奇和古拉妮亚的妹妹。等到敌人露出破绽，再一举送上西天。放心吧，娜奇和洛克很快就会回来的。」

    以一派轻松的态度鼓舞队友的士气之后，爱莉西亚不忘挤出自信的微笑。

    逃离巴基里斯克的魔掌之后，娜奇一路往前奔驰，最后终于抵达了路神殿。

    「就是这里……」

    描述太阳神伟大事迹的浮雕装饰于入口的左右两侧，正上方则是象征太阳神的图腾。相较于地下遗迹的其他地方，这里的装饰显然格外华丽。

    以神殿的规模来说虽然小了些，却是毋庸置疑的神殿。

    娜奇调匀急促的呼吸，拭去满头的汗水，口中念出向太阳神祈祷的文字之后，旋即踏入神殿。

    室内散发出温和的柔光，大概也跟贝亚费尔的大图书馆一样，都使用了光苔吧。

    里面空荡荡的。除了祭坛之外，连张椅子都看不到，偌大的空间却弥漫着庄严肃穆的气息。祭坛的正中央，供奉着一把长枪。

    金色的枪尖以及黑色的枪柄，枪颈处有四根牙状的突起。有别于光苔的柔光，长枪绽放出耀眼的强光。

    娜奇一见到长枪就为之气夺，双脚更是不听使唤地想要往后退。然而她却咬紧牙关，稳稳地站在原地。

    ――没错，我是为了取得这把长枪而来的。

    于是娜奇静静地走向祭坛，俯视眼前的光之枪。走近一看，这才发现枪尖的金色光芒比纯金更加耀眼，黑色的枪柄刻着以直线构成的古代文字。慑于长枪的威严与霸气，娜奇不禁迟疑了片刻。

    『――来者何人？』

    声音突然响起。男性，而且是老者的声音，娜奇还以为是这把长枪抑或是太阳神路的声音，却显然是猜错了。

    『这是伟大的太阳神所使用的长枪。资格不符的人类擅自碰触，可是会被烧得尸骨无存。』

    ――从语气和内容来判断，应该是爱莉西亚曾经提到的贤者艾斯拉斯吧。

    「该如何取得碰触长枪的资格？」

    娜奇抬起头来，静静地询问。声音的主人并非人类，没有提高音量的必要。

    『由长枪自行判断。不去尝试就永远不知道，然而若是不具尝试的资格，就只能静待死亡的降临。』

    你还是想要得到这把长枪吗？在声音的询问之下，娜奇的心中不禁浮现莫名的紧张与恐惧。

    于是娜奇闭上双眼，冒险伙伴的面孔在脑海中一一浮现。最后浮现出洛克的面孔时，娜奇的嘴角泛起一抹微笑。

    ――再等一下，马上就回去了。

    紧张和恐惧并未消失，却被冲淡了不少。于是娜奇睁开双眼，坚定地点点头。

    「我就是为了得到这把长枪而来的。」

    『――很好。』

    声音带着些许的霸气。

    『你就试试看吧。我的名字是艾斯拉斯，侍奉路的四贤人之一，长枪的守护者。你将握住枪柄，回答问题。只要被长枪所接受，你就是光之枪在这个时代的主人。』

    娜奇做了一次深呼吸，俯视着眼前的长枪，旋即伸出双手握住黑色的枪柄。

    长枪突然释放出惊人的高热，烫伤了娜奇的手掌。娜奇发出痛苦的哀鸣，试图放下长枪，手掌却紧紧地黏着枪柄无法动弹。

    长枪周围的空气甚至形成漩涡，更胜于沙漠的热气无情地袭向娜奇。全身上下的皮肤暴露在高热之中，甚至连呼吸都十分困难，意识更是逐渐远去。

    娜奇以为自己死定了。

    以为自己会被烧得尸骨无存。

    死亡的概念顿时化成两种景象，在脑海中浮现。

    父亲位于利姆利克的坟墓。

    以及父亲的遗物、亦即魔枪『破铜烂铁』粉碎的瞬间。

    ――可是……『破铜烂铁』的牺牲是有价值的！

    『破铜烂铁』救了洛克一命，过去更曾经帮助过无数的人。

    娜奇以嘶哑的嗓子大叫一声，撑起了摇摇欲坠的身体。只见她闭上双眼，咬紧牙关，尽可能地维持意识的清醒。

    『为什么想要得到我？』

    声音直接在脑中响起。不是守护光之枪的艾斯拉斯，而是拥有强大力量的另一个声音。

    『为什么想要得到力量？』

    直到声音再度响起，娜奇才明白这就是长枪所提出的问题。强忍着笼罩全身的热波以及枪柄所释放的高热，娜奇说出她的答案。

    「在许多人的协助之下，在其他伙伴的支持之下，我才一路跌跌撞撞地来到这里。若只有我一个人，根本就无法成事。」

    这段话并非意味着穿越沙漠、击退无数的魔物、解除许多陷阱。

    而是指从故乡利姆利克出发之后的所有冒险旅程。

    「带领我一路前进的人有个梦想。为了保护他所重视的一切，那个人打算挑战力量非常强大的敌人。」

    娜奇打从心底赞同这种信念。

    「我希望成为他的助力，与他一起并肩作战，支持他实现梦想！」

    笼罩全身的热波突然膨胀，之后又以惊人的速度萎缩、消失。

    睁开双眼之后，光之枪就在手中。

    『贯穿万物的雷电，释放五色闪光的灼热长枪』。

    热度完全消失，手掌心清楚地感受到枪柄冰冷的触感。灼热的双掌不再疼痛，只剩下接触长枪之前就已经存在的伤口。

    『――考验结束了，长枪的新主人。』

    艾斯拉斯的声音自远处传来。

    『神话的时代，路也是为了世人挑战魔王，得到了诸神以及人类的支持。战斗结束之后，我遵照路的旨意保管长枪，封印于这座城市。如今我的使命终于完成了。去吧，长枪的新主人。』

    「――谢谢，感激不尽。」

    娜奇双手持枪，朝着祭坛弯腰行礼。

    ――真是不可思议……

    这就是光之枪，仿佛是替自己量身打造般十分称手。无论长度、重量、触感、甚至是一切的一切。

    一段时间之后，娜奇宛如置身梦境的意识才回到现实世界。洛克等人应该还在跟巴基里斯克搏斗。

    ――我这就来了，请大家再等我一下！

    紧握手中的光之枪，娜奇迅速离开神殿。

    被巴基里斯克的尾巴扫进墙壁另一边的洛克，正倒卧在连一丝光线都没有的漆黑空间之中。背部重重地撞上坚硬冰冷的地板，痛得他连声音都发不出来，直到现在才勉强发出痛苦的呻吟。

    「……好痛。到底是怎么回事？」

    勉强恢复说话能力之后，洛克转动颈子，询问右手的魔剑。不管遇上了什么情况，洛克都不会轻易地抛下手中的魔剑。

    『被送进墙壁的另一侧之后，你在半空中翻了两圈，试图回到那面活动的墙壁。结果却不慎触动了陷阱，头部和腹部遭到重击，重重地摔在地上。地板刚好是倾斜的平面，你就这样滚进了洞里。要不是气流笼罩全身，早就跌个粉身碎骨了。』

    魔剑最后的那句话令洛克背脊一凉。笼罩全身的气流是为了尽快追上巴基里斯克，想不到竟然还发挥了缓冲下坠力道的效果。

    强忍着全身的疼痛站了起来之后，洛克要求魔剑照亮四周。

    『――构筑「灼炎」。』

    漆黑的魔剑顿时化为燃烧着火焰的赤铜色剑身，洛克忍不住伸出手掌烤火取暖。身体冻得直发抖的现在，魔剑的火焰来得正是时候。

    「有没有办法循原路回去？」

    『并不是不可能，只是很困难罢了。若要循原路回去，就必须高高地跳上半空中，到时候火焰可是会熄灭的。而且一路上的陷阱，也未必只有不巧被你遇上的那个而已。』

    洛克默默地凝视着熊熊燃烧的剑身，心中对自己的不中用感到有气。

    娜奇是否能够平安归来？见到妹妹的石像之后，古拉妮亚顿时失去了平常心。到时候爱莉西亚说不定得跟菲尔两人一边保护古拉妮亚，一边与巴基里斯克搏斗。一想到这里，洛克的内心顿时充满了不安。

    魔剑默默地凝视着懊恼纠结的洛克。一段时间之后，洛克才忐忑不安地开口。

    「……贺布，你觉得爱莉西亚她们能够对付巴基里斯克吗？」

    『你不是打算带着她们挑战魔王？』

    直来直往的魔剑很少采取这种拐弯抹角的说话方式，不过洛克还是听出了魔剑的弦外之音。

    你会带着一群弱者探索沙漠吗？

    「也对。」

    洛克暗自在内心反省。爱莉西亚和菲尔并不是省油的灯。就算少了洛克，还是有本事保护自己的。

    『担心新娘以前，先把自己顾好吧。』

    「最近你似乎愈来愈多话了。」

    『一定是受到持有者的影响。』

    魔剑的言词愈来愈辛辣，显然是发现洛克的表情已经恢复昔日的光彩。内心虽然有点不是滋味，洛克却对魔剑的体贴感到十分欣慰。

    「不知道这里是遗迹的哪个地方。」

    试着以魔剑的火焰探视四周，映入眼帘的尽是黄土色的墙壁和地板，唯独前方是无限延伸的黑暗。

    「不知道有没有陷阱。」

    『很难说。不过先前已经有个又长又深的地洞，接下来的路程应该没有设下陷阱的必要。』

    于是洛克小心翼翼地行走于不算宽敞的通道。途中虽然拐了好几个弯，却没有其他的分岔，倒也不怕迷路。

    走了一段时间之后，干燥的空气传来潮湿的气味。洛克也感受到前方的大气呈现不自然的扭曲，立刻停下了脚步。

    ――好像有什么东西。

    洛克屏气凝神，观察眼前的黑暗。身体的疼痛感并未减轻，在这种情况之下真的还能战斗吗？

    『小心，洛克。』

    魔剑提出警告。

    『前方的空间出现异常的扭曲。』

    洛克点点头，暗自打定了主意。

    ――我必须前进，才能跟大家会合。

    于是洛克保持随时可以抽身而退的姿势，握着魔剑缓缓前进。途中身体突然感到沉重无比。试着移动双腿，却又没有任何的异样。

    走了几步之后，来到略为开阔的空间，映入眼帘的两件事物顿时让洛克为之一惊。其中之一是左右以及前方墙面密密麻麻的文章与算式，以及早已成为一具白骨的尸体。

    尸体戴着金银相间的颈环，身上的衣物早已破烂不堪，以端正的坐姿倚靠在右手边的墙上。

    如果这具尸体已经成为魔物，早就立刻从地上跳了起来，攻击近在眼前的洛克。既然依旧文风不动，代表它真的只是一具尸体。

    大概是跟自己一样掉进地洞，不幸摔死的倒楣鬼吧。一想到这里，洛克顿时同情起眼前的白骨。就算无法埋葬，至少也以战女神之名为白骨祷告。

    「哦，是人类呢。」

    白骨突然转动颈子向洛克发话，颈环也发出清脆的碰撞声。洛克吃了一惊，连忙举起魔剑。若白骨处于攻击范围之内，恐怕早就一剑砍下去了。

    「别紧张，我活着的时候也是人类，而且还是大好人呢。」

    缺了几颗牙的上颚与下颚卡哒作响，白骨的语气十分爽朗。洛克目不转睛地凝视着白骨，接着又向魔剑报以求救的视线。

    「我懂了，是不是怀疑只剩下骨头的我为什么会说话？很简单，因为我的灵魂还存留于体内的关系，上颚和下颚的动作纯粹只是特殊效果罢了。」

    白骨以只剩下骨头的手掌轻拍地面，示意洛克坐下。

    「看起来挺年轻的嘛。我叫做帝姆那，你呢？」

    「……洛克。」

    以困惑的神情自报姓名之后，洛克突然轻噫了一声。白骨的名字十分熟悉，似乎在哪听过。

    『跟我们在大图书馆找到的那个受诅咒的魔剑使同名。』

    经魔剑提醒之后，洛克顿时大吃一惊。

    不过眼前还有更重要的事情。于是洛克吸了口气，让自己冷静下来之后，这才询问眼前的白骨。

    「帝、帝姆那，我想离开这里，可以告诉我该怎么走吗？」

    「恐怕有点困难。若真的有路可走，我早就不在这里了。」

    帝姆那的回答十分干脆，洛克不禁大失所望。看来只好从先前跌下来的地洞循原路回去了。

    「洛克，稍微休息一下，谈谈你的故事吧。如果你以为死人不会饥渴，那就大错特错了。我渴望见到人类，渴望跟人类说话。说吧，你是怎么来到这里的？」

    「对不起，我正在赶时间，必须尽快回到伙伴的身边才行。」

    「伙伴？真是让人开心的字眼。他们在哪里？」

    「就在上面。刚刚我们在路神殿的旁边跟巴基里斯克交手。」

    洛克举起魔剑指着洞顶，语气流露出些许的焦躁。白骨点了点头之后，旋即转了一圈，指向左手边的墙壁。

    「那就别待在这里，到那边去吧。就算在那边睡了一整天，外面的时间也才过了一刻钟。」

    「……什么意思？」

    洛克面露疑色。

    「时间的流速不一样。」

    『空间的扭曲是你的杰作吗？』

    魔剑的宝石来回闪烁。帝姆那见状，顿时乐得双手一拍。

    「『知性的魔剑』吗？你从哪弄来这个有趣的玩意儿？」

    帝姆那话才刚说完，魔剑的火焰就突然增强。洛克连忙转个方向，让魔剑远离帝姆那。

    「说吧，洛克。你打算怎么回到伙伴的身边？」

    「我是从陷阱掉进来的，循原路回去即可。」

    「稍微休息一下也无妨吧？大家都是被诅咒的天涯沦落人，就陪我聊聊天吧。」

    洛克本来已经转过身来准备离去，帝姆那的台词却又他停下了脚步。只见他以紧张之中带着一丝戒心的表情回过头来，直盯着眼前的白骨。

    「……你刚刚说什么？」

    根据文献中的记载，帝姆那确实中了破坏魔剑的诅咒。爱莉西亚等人的安危固然令人放心不下，白骨的说词却也让洛克无法忽视。

    然而帝姆那却摇摇手。

    「算了，没关系。你不是急着赶路吗？再见了，洛克。虽然我可能等不到你再度来访，不过还是希望你好好保重自己――对了，差点忘了一件事。若强行将我拖出这个扭曲的空间，我可能会立刻消失。」

    洛克的嘴角微微牵动。看来这具白骨真的很想跟自己聊天。

    『我也赞成你留下。』

    魔剑率先表态。洛克瞪了魔剑一眼，魔剑却以平静的语气说明他的看法。

    『你身上的疼痛尚未消退，动作也有些迟钝。别说帮助爱莉西亚和其他人了，搞不好还会成为她们的累赘。』

    「……真的这么惨吗？」

    『好好休息吧。菲尔确实打伤了巴基里斯克的眼睛，多少还有一点时间。』

    考虑了大约数到五的时间之后，洛克这才叹了口气。暗自在内心向爱莉西亚致歉的同时，洛克走到帝姆那的面前，直接坐了下来。

    「……是不是因为我也中了同样的诅咒，才主动跟我说话？」

    白骨并未否认。只见它搔搔自己的肋骨，一派轻松地回答。

    「这也是原因之一，不过最重要的是你看起来不怎么野蛮。好不容易才存活到今天……不，应该是留着一口气撑到今天，万一到头来还是死在魔剑使的剑下，岂不是笑掉他人的大牙？」

    「存活到今天……你在这里待了多久？」

    「多久是吧？数到一半就懒得数了，而且这里又是扭曲的空间……对了，你的故乡是哪一座都市？我是『造船都市』卡利亚。」

    洛克吃了一惊，打量着眼前的帝姆那。前阵子洛克一行人才跟其他都市的魔剑使一起收复了卡利亚，『造船都市』更是卡利亚沦陷之前的别名。

    ――这家伙已经失踪了五十年了。

    「恕我冒昧，你听过勇者莎夏的名字吗？」

    「莎夏？谁啊？」

    果然没听过。打倒魔王巴洛尔的莎夏受到五座都市的一致推崇，当时卡利亚早就已经灭亡了。除非是才刚出生不久的婴儿，没听过莎夏的名字也是理所当然的。于是洛克摇摇头，继续下一个问题。

    「『这里』和『那里』的时间又是怎么回事？」

    「这个小小的空间具备两种流速不同的时间。我『这里』的一刻钟相当于外面的一天『那里』则刚好相反。」

    『为什么弄得这么复杂？』

    面对魔剑的质疑，帝姆那无奈地耸耸肩膀。

    『没办法呀，我必须以所知的咒术维持均衡的状态。扭曲一个地方的时间，就必须逆向扭曲另一个地方的时间――对了，待在这里的时间愈久，外面的时间就会以愈快的速度流逝。」

    于是洛克抱起白骨，朝着左边的墙壁走去。让帝姆那倚靠在墙上之后，洛克以怀疑的神情提出确认。

    「……这里的一天真的相当于外面的一刻钟？」

    「当然。不过这里算是副产品，我的本体其实在另一边。这也是期待有一天被人所救的我为了延续生命而不得不采取的策略。」

    「――好，我相信你。现在来谈谈我的故事吧。」

    于是洛克从人类自大陆分离了六座都市，也就是差不多一百四十年前的时代开始说起。他想将卡利亚沦陷的事隐瞒不说，结果就自然而然地演变成这种叙述方式。于是帝姆那点点头。

    「所以我大概在这里待了五十年的时间，感觉才不过四年多而已呢。」

    帝姆那之前是坐在右手边的墙角，时间的流动比外界缓慢，一刻钟相当于外界的一天。

    至于现在的空间则是刚好相反。就算洛克跟帝姆那聊上一整天的时间，也不过等于外界的一刻钟。

    ――想不到拉娜希早在五十年前就对人类施展这种诅咒……

    于是洛克提起他是在小时候探访大陆的时候遇上拉娜希，结果就中了诅咒。长大之后成为魔剑使，在一个偶然的机会下再度遇见拉娜希，才得知诅咒的存在。除此之外，洛克也提及探索地下遗迹的目的，是为了寻找光之枪的下落。

    「原来你跟我一样，都是拉娜希的牺牲者。」

    帝姆那点点头，开始描述自己的人生。

    根据帝姆那的说法，生前的他是个非常优秀的魔剑使。

    结果在大陆遇见拉娜希，中了那个莫名其妙的诅咒，被迫放弃魔剑使的身份。截至目前为止，几乎跟洛克的遭遇一模一样。

    「虽然我放弃了魔剑使之路，却对身上的诅咒恨之入骨。因此我试着学习炼成术，结果发现自己不是那块料。无奈之余，只好接触炼成术诞生之前的咒术以及妖术，还是无法解除身上的诅咒。不过我也因此学会了让灵魂滞留尸体或是干涉空间的咒术，也算是有趣的收获。」

    帝姆那突然闭口不语，转动颈子环视狭小的空间。

    「我的能力就只能创造这么大的空间。虽然到头来还是死了，不过还是挺好用的啦。」

    洛克不禁睁大了双眼，这已经不是什么有趣的收获了。帝姆那绝对是个天才咒术家，别说洛克了，甚至连菲尔的老师奈杰尔都难以望其项背。

    炼成术诞生之前确实存在着各式各样的咒术与妖术，这点洛克曾经听菲尔提起过。不过那个时代的咒术和妖术可说是各立山头，没有明确的体系，往往令初学者不知道该从何着手。

    「于是我试着对自己施展灵魂滞留之术，不过成功与否，必须等到一命呜呼之后才能分晓。之后又试着扭曲了空间，期待有一天能够遇上救兵，结果手边的粮食和饮水都已经消耗殆尽，还是没遇上半个人。不过这也难怪啦，有本事进入遗迹探索的人本来就不多了，就算真的有人进入遗迹，多半也会成为巴基里斯克的饵食。」

    耗尽粮食之后，帝姆那陷入强烈的恐惧。他害怕死亡，却更害怕自己在什么都没留下的情况下离开人世。

    于是他尽可能地将自己的知识和想法书写在墙壁上，直到身体再也无法动弹为止。

    ――独自在这里渡过了五十年的岁月……

    写满三面墙壁的知识、记录、以及意志。

    凝视着墙上的文字与算式，帝姆那悲壮的情怀令洛克大为感动。如今的帝姆那虽然化成一具白骨，却依然以爽朗的态度跟语气继续描述他的一生。

    原来他探索遗迹的目的，也是为了光之枪。

    「若是太阳神路曾经使用过的光之枪，应该耐得住诅咒的破坏力吧。对了，那你呢？有没有找到耐得住诅咒的武器，或是解除诅咒的方法？」

    洛克摇摇头，却立刻想起了一件事。

    「不过我倒是有个想法。既然诅咒无法解除，或许可以透过其他的方式好好利用诅咒的特性。」

    洛克在贝亚费尔的大图书馆阅读了许多跟诅咒有关的文献，书中所记载的知识给了他一个方向。帝姆那闻言，顿时频频点头。

    「嗯，我以前也有类似的想法。不过……五十年的岁月确实漫长，很多新的发现和知识都是我不知道的――你看。」

    帝姆那抬起头来，洛克也追随白骨的视线往前看去。写满三面墙壁的无数文字。

    「这些文字记载了我想要留给后人的知识。洛克，或许我的咒术才华在你之上，不过……说不定你真的办得到。」

    『……这个话题相当有趣，我也要加入。』

    虽然有些不太情愿，魔剑总算是打破了沉默。

    或许是帝姆那妙语如珠的说话方式使然，洛克很快就将其他事情抛在脑后，埋首于跟白骨以及魔剑的讨论之中。

    在测试结束、合计大约过了一刻钟之后，讨论终于告一段落。

    「外面过了多少时间？」

    洛克露出既焦虑又心急的神情。帝姆那儿状，不禁哈哈大笑。

    「大约连数到一千的时间都不到吧。」

    洛克这才松了口气，从地上站了起来。

    「感谢你的指导。事情告一段落之后，我会再度回到这里，介绍其他的伙伴让你认识。」

    「算啦，已经不需要了。」

    帝姆那摇了摇手，手掌却突然脱落。掉在地上之后，立刻化成无数的碎片。

    「不是说过了吗？我就要消失了。能够撑到现在，已经很不容易了呢。」

    说话的同时，帝姆那体内的骨头逐渐崩解，变成白色的粉末。洛克连忙赶到他的身边。

    「你……这是怎么回事？」

    「即使用尽了所有的咒术，该来的还是躲不掉。就这么简单。」

    双臂脱落，重重地摔在地上。

    「我让灵魂滞留于体内，才勉强撑到现在。肉体消灭之后，灵魂大概得回归冥府吧。虽然心有不甘，不过在最后的时刻得以遇见人类，跟人类聊上几句，也算是唯一的救赎吧。而且还是跟我一样中了诅咒的可怜虫，更是令人感到亲切。」

    洛克的内心顿时浮现一抹歉疚。这具白骨知道自己时日无多了，所以才主动跟洛克攀谈，一心一意只想让洛克留下来。

    「……我能为你做些什么？」

    「两件事，答应我好吗？」

    宛如小孩子耍赖的语气。于是洛克点点头。

    「这个。」

    帝姆那微微抬头，指着金银相间的颈环。

    「带着它回到我的家乡。我以前可是相当出名的公众人物，即使事隔五十年，说不定还有人记得我。到时候请你带着它到公会或战女神的神殿，或是海神利露的神殿打听看看吧。」

    洛克以惊愕的眼神打量着帝姆那和他的颈环，一句话也说不出来。心如刀割，胃囊更是仿佛灌了油似地沉重。

    卡利亚已经在约二十年前沦陷了。

    居民大多不幸丧生，极少数的幸存者散居其他都市，展开全新的生活。

    现在的卡利亚只是荒芜的废墟。

    然而洛克却不忍心说出真相。帝姆那就要断气了，又何必在临死之前让他知道这个残酷的事实？

    「就算过了五十年，城里的景象应该没有太大的改变。如果时间允许，我很乐意向你描述卡利亚的繁华与美丽。不过现在看来，也只能请你自己去亲眼见证了。」

    「……如果。」

    洛克第一次体认到什么叫做欲言又止、难以启齿的感觉。

    「如果找不到知道你的人，愿意让我埋葬你的遗骨吗？」

    真是伪善至极的台词，洛克心想。

    踏遍五大都市，或许可以找到知道帝姆那的幸存者。

    然而洛克却无法为了这种近乎奇迹的期望做出承诺。

    「那也是无可奈何的事。毕竟已经过了五十年，你又不是卡利亚的居民。」

    帝姆那的回答听在耳中，洛克的前额顿时渗出豆大的汗珠。隐瞒事实的罪恶感，正在洛克的内心发酵。

    「……另一件事呢？」

    「活下去。」

    就是到了最后一刻，帝姆那也顶着只剩下半边的头骨，用快活的语气回答。

    「活下去，成为伟大的英雄。只要吟游诗人歌颂你的时候顺便提及我的名字，我就心满意足了。」

    「就……就这样？」

    帝姆那并未回答，空虚的眼窝凝视着洞顶。

    「说真的……我以为自己会在见不到任何人、说不上半句话的情况下默默地消失。」

    相较于先前的爽朗，帝姆那的语气格外平和。这就是即将面临死亡的人最后的宁静吗？洛克不禁心想。

    「不断地在希望与绝望之中挣扎，每天都是痛苦的折磨。想死却死不了，也没有勇气毁掉这副身躯。如今终于在最后的时刻……」

    谢谢。

    套在身上的破布颓然滑落，骨头无声无息地碎裂，金银相间的颈环掉落在地。

    爽朗健谈的白骨不再发出任何的声响。

    「贺布……」

    低头俯视手中的破布以及地上的颈环，洛克嘶哑着嗓子开口。

    「我真的有资格接受他的感谢吗？」

    事出突然，洛克不知道该如何整理自己的情绪。

    理论上他应该立刻起身离去。

    帝姆那充其量只是跟自己聊上一刻钟的陌生人，两人之间唯一的联系，就只有身上的诅咒。

    然而凝视着地上的白色粉尘，洛克却忍不住悲从中来。

    『洛克，空间的扭曲已经随着帝姆那的消失而恢复原状了。』

    魔剑以近乎无情的冷静提出警告。洛克点点头，以战女神之名为帝姆那的灵魂祈祷之后，旋即深深吸了口气。

    现在的当务之急，就是尽快跟其他人会合。

    『还有一件事。我已经将三面墙壁的文字与算式背诵下来了。回到都市之后，就拿纸笔记录下来吧。』

    「……你真是个可靠的伙伴。」

    洛克紧握着燃烧着熊熊烈火的魔剑，朝着黑暗的彼端静静地走去。

    『还是得回到那个陷阱的地方。』

    「总比没有出路强多了。」

    外界虽然只过了数到一千的时间，却已经足够让一场战斗分出胜负。更何况还得加上掉落陷阱无法动弹，以及行走于黑暗之中所花费的时间。

    真的是刻不容缓。

    爱莉西亚、菲尔和古拉妮亚与左眼再生的巴基里斯克展开一场大战。

    虽然藉由制造破绽引诱对方上当的模式接连得手，伤害却十分有限。如今三人的体力渐感不支，反而落入了下风。

    巴基里斯克在洞顶、墙壁和地面来回穿梭，不时以尖牙、利爪和尾巴攻击三人。

    爱莉西亚以紫结晶的盾牌抵挡对方的攻势，古拉妮亚和菲尔的反击却是效果有限，只能眼睁睁地看着巴基里斯克躲入岩石之中。

    石化的吐息多次被爱莉西亚阻挡之后，巴基里斯克不再浪费力气，决定先从爱莉西亚开始下手。

    来自四面八方的高速冲击迅速消耗爱莉西亚的体力。除了体力不济之外，众人的精神面也承受莫大的压力，大家的心中都记挂着洛克和娜奇。

    「就凭你这只可恶的蜥蜴！」

    爱莉西亚终于转守为攻。相准了挥舞利爪的巴基里斯克正面袭击的时机，爱莉西亚立刻高举盾牌往下一剁。

    然而爱莉西亚的反应早在怪物的预料之中。只见巴基里斯克巨尾一扫，弹开了盾牌，旋即顺势跳上洞顶，朝着正下方的三人张开嘴巴。古拉妮亚的双剑长度有限，菲尔也来不及施展炼成术。

    眼看着三人就要笼罩在石化的浊气之中，巴基里斯克却突然闭上嘴巴，凝视着通道的彼端。

    黑发少女出现在通道的另一端，手中握着金光闪闪的黑色长枪。

    「各位，让你们久等了！」

    「娜奇！」

    三人不约而同地惊呼一声，脸上更是流露出欣喜与宽心的神情。

    巴基里斯克琥珀色的瞳孔凝视着娜奇手中的长枪，旋即改变了目标。只见它从洞顶往地面和墙壁迂回前进，朝着娜奇直扑而来。娜奇冷冷地瞪了怪物一叫，停下脚步举起长枪。

    只见娜奇以枪柄挡住横扫的利爪，接着又缩起了身子，闪过巨尾的偷袭。

    贴在墙上的巴基里斯克鼓起双颊，吐出大量的灰色浊气，娜奇却没有闪避的意思。

    「哈！」

    大喝一声之后，娜奇举起长枪从右往左奋力横扫。现场顿时爆发出大气燃烧的声响，驱散了灰色的浊气。趁着这个空档，娜奇往前踏出一步，来不及躲进岩石之中的巴基里斯克顿时被逮个正着。

    黄金的枪尖画出金色的轨迹，切断了怪物的尾巴。

    这一击决定了胜负。剧痛难耐的怪物顿时陷入了疯狂，不断地在墙壁和地面之间来回跳跃，甚至忘了躲进岩石之中。只见巴基里斯克再度袭向娜奇，却遭到光之枪的迎头痛击，甚至失去了部分的鳞片。

    最后怪物终于选择了逃走。头也不回地钻进岩石之后，旋即发出急促的脚步声，迅速地逃离现场。

    娜奇并没有乘胜追击的意思。只见她以指尖轻抚雕刻在枪柄的古代文字，高举长枪与双眼平行，凝视着虚空中的一点。

    「大家快点趴下！」

    确定其他人都各自找好掩护之后，娜奇掷出手中的光之枪。划破大气的长枪化为五道闪光，以惊人的速度照亮了漆黑的通道。轰然巨响之后，通道的彼端冒出阵阵烟雾。

    烟雾消散之后，众人强忍着双耳的刺痛抬头一看，赫然发现洞顶、地面以及左右两侧的墙壁各自穿出了一个大洞。

    「真不愧是太阳神使用过的武器。即使在人类的手中，也能发挥如此惊人的威力。」

    「就算是乱枪打鸟，也未免太夸张了一点。」

    就在古拉妮亚和爱莉西亚的嘴角微微抽搐，针对眼前的光景议论纷纷的时候――

    躲在墙壁中的巴基里斯克被闪光直接命中，仰躺在地上动也不动。身上布满了无数的伤痕，脱落的鳞片掉落一地。

    ――已经奄奄一息了。

    此时光之枪已经回到娜奇的手中。于是娜奇握着枪柄，朝着巴基里斯克走去，准备补上最后的一击。

    然而在只差半步就进入攻击范围的时候，娜奇突然停下脚步。仰躺在地的巴基里斯克看起来有些不太对劲。至于是怎样的不对劲，却又说不上来。

    眼角余光捕捉到不寻常的动静。娜奇下意识地举起长枪往前一刺，贯穿了不远处的墙壁之后，这才发现不寻常的动静是来自巴基里斯克的一截尾巴。

    ――糟了……！

    仰躺在地的巴基里斯克之所以令娜奇感到不太对劲，原因就出在尾巴的长度。若非累积了

    过多的疲劳，或许也不会被巴基里斯克的伎俩所蒙蔽，只能说娜奇急于分出胜负，反而忽略了眼前的蛛丝马迹。事实上巴基里斯克故意在墙壁之中留下一截尾巴，藉以吸引娜奇的注意力。

    仰躺在地的巴基里斯克瞬间溶入地面，自娜奇的脚下迅速通过之后，来到娜奇的身后。

    眼看着高高跃起的巴基里斯克就要咬住猝不及防的娜奇，古拉妮亚却抢先一步冲了上来，举起双剑刺向眼前的怪物。

    双剑分别插入巴基里斯克的头部和背部，古拉妮亚的手臂和腹部却也被利爪画出一道又长又深的伤口。

    鲜血四溅之中，古拉妮亚的身形微微摇晃，然而她的牺牲还是有代价的。

    娜奇的长枪贯穿了巴基里斯克。

    失去生命的巴基里斯克迅速萎缩，化作黄沙消失无踪，甚至连临死前的惨叫声都没有。

    当娜奇展现出身为长枪新主人的实力，怪物也结束了它的任务。

    「古拉妮亚，你还好吧？」

    「伤得不轻，不过还死不了。」

    即使痛得脸色发白，古拉妮亚还是勉强挤出一丝笑容。菲尔立刻赶了过来，以炼成术替古拉妮亚疗伤。静待伤口愈合的期间，娜奇朝着三人郑重地低头致意。

    「虽然迟了些，总算是及时赶上。」

    「这就是……光之枪？」

    爱莉西亚的语气微微颤抖，娜奇则是静静地点点头。

    「太好了！真有你的！」

    满心欢喜的爱莉西亚走到娜奇的身边，拍拍她的肩膀以示慰劳，却只见娜奇突然双脚一软，差点跌坐在地。爱莉西亚吃了一惊，连忙将娜奇扶了起来。

    「你也太粗鲁了吧，爱莉西亚。」

    「我、我只是轻轻拍一下……」

    反驳菲尔的同时，爱莉西亚忧心忡忡地打量着娜奇，这才发现娜奇的呼吸十分急促。

    「娜、娜奇，你还好吧？」

    「谢谢……」

    在爱莉西亚的搀扶之下，娜奇以光之枪代替手杖，慢慢地坐了下来。

    「……不好意思，身体突然使不上力……不，应该是力量被夺走了才对。」

    「被夺走？」

    菲尔眉头一皱，娜奇则是虚弱地点点头。

    「这只是我的推测。光之枪毕竟是诸神的武器，一般人若要使用光之枪，就必须付出体力大量消耗的代价。我看还是先休息一下好了。」

    「若可以让我休息，自然是再好不过。对了，洛克呢？」

    娜奇的语气十分自然，完全不知道洛克已经出事了。古拉妮亚的脸色顿时为之一沉，愧疚地低下头去。

    「……对不起。」

    于是古拉妮亚老实地说出洛克为了保护自己而被墙壁吞噬的真相，娜奇不禁惊讶得睁大双眼。虽然她猛然起身，却又双膝一软地跌坐在地。

    「请给我一点时间。我一定会好好检查那个陷阱，找出洛克目前的位置。」

    古拉妮亚的双眸流露出坚定的意志，娜奇和爱莉西亚也不便多说什么。因为她们知道古拉妮亚为了洛克的意外感到无比歉疚与懊悔，任谁都不忍心阻止古拉妮亚弥补自己的过错。

    「放心吧，区区一两个陷阱弄不死他的。」

    爱莉西亚故作轻松地开口。一方面是为了安定军心，另一方面也是为了说服自己。

    「暂时先休息一下吧，反正最棘手的巴基里斯克已经搞定――」

    话说到一半，菲尔就噤口不语。她看见了通道深处、先前一路走来的方向，有个物体正慢慢地接近。

    「――这玩意儿就是光之枪吗？」

    勉强形容，就像是一片被撕裂的浮云。内侧闪烁着无数的光辉，呈现出有别于云雾或是彩霞的不自然晃动。

    除了菲尔的火球之外，周围没有其他的光源。冰冷昏暗的通道之中突然浮现出这种怪里怪气的东西，任何人都会不寒而栗。

    再加上全身上下所释放的强大恶意。

    「不想死的话，就乖乖地交出来……好吧，我提出修正。我要那个玩意儿，更要取得你们的性命。」

    外表或是口气并不会令人感到立即性的威胁，爱莉西亚等人却明白眼前疑似浓雾的魔物是不容小觑的敌人。

    因为她们从魔物的身上，感受到跟普洛多米尔斯的海人马以及卡利亚的贲巴拉同样的气息。

    ――难道是金色颈环的魔物？

    「菲尔，你负责掩护娜奇。」

    爱莉西亚紧握短剑和盾牌，与魔物展开对峙。接二连三的战斗虽然消耗了许多体力，现在可不是示弱的时候。

    「你到底是谁？」

    估算距离的同时，爱莉西亚朝着对方大吼一声。

    「阿拜达。对你们人类来说，或许『金色颈环的魔物』比较亲切吧？」

    雾之魔物――阿拜达的语气十分严肃，显然以为爱莉西亚等人会慑于他的名号而失去战意，结果却是大出意料之外。四人的脸上虽然都流露出一丝的紧张，却没有任何的惧意或是慌乱。

    「――真没意思。也罢，死了一个人之后，情况应该会有所改变。」

    趁着魔物自言自语的时候，爱莉西亚展开了行动。阿拜达改变身体的形状，躲过短剑的突刺之后，身体旋即朝着四面八方迅速开展。

    爱莉西亚立刻举起盾牌，阿拜达却试图将她的身体包覆起来。幸好古拉妮亚及时将爱莉西亚往后一拉，浓雾只从她的衣角轻轻掠过而已。

    然而浓雾所接触的衣角却迅速溶解，暴露在外的肌肤更是传来阵阵烧灼的刺痛，仿佛遭到强酸的腐蚀。爱莉西亚不禁紧咬下唇。若不是古拉妮亚眼明手快，自己恐怕早就被浓雾团团围住，落得全身溃烂死于非命的下场。

    「脸色不太好看，还可以吧？」

    古拉妮亚忍不住问了一声，爱莉西亚却报以坚定的微笑。

    「当然可以，我们没有其他的选择。」

    这绝不是自暴自弃的发言，而是象征了坚持到底的强大决心。古拉妮亚不禁眯起双眼，露出无奈的苦笑。

    然而战况却对爱莉西亚等人大为不利。

    简而言之，四人的攻击完全无法命中对方。就算侥幸命中，也没有结实的手感。阿拜达的身体就像是云雾一般变化自如，即使遭到爱莉西亚的短剑突刺，抑或是古拉妮亚的双剑斩击，也会立刻恢复原状。

    而且不但可以往四面八方无限延伸，也可以在一瞬间迅速收缩，将敌人包覆其中。

    菲尔的炼成术派不上用场，耗尽体力的娜奇也几乎无法动弹。爱莉西亚和古拉妮亚只能强忍着逐渐增加的伤口所带来的痛楚，一步步地后退。

    然而后退的方向却令四人的心中浮现一抹焦虑。爱莉西亚和古拉妮亚并非朝着遗迹的入口撤退，而是往路神殿的方向节节败退。神殿本身就是死路，没有其他的出口。

    一旦被逼进神殿，就只能任人宰割了。

    路神殿就近在咫尺。恢复少许体力的娜奇勉强站了起来，对准了阿拜达掷出手中的光之枪。

    长枪划破大气，释放出惊人的光与热，破坏力也大出魔物的预期。闪光削去、蒸发了魔物的一角，魔物顿时发出痛苦的呻吟。

    然而娜奇却很清楚，光之枪现在的破坏力大不如前，甚至远不及打倒巴基里斯克的威力，根本无法打倒眼前的敌人。

    果不其然。雾状魔物虽然不停地颤抖，身体却很快就恢复原状。耗尽体力的娜奇再度软瘫在地，脸色十分苍白。

    「……刚刚那一枪确实有点效果……不，应该是效果非凡，光之枪果然厉害。不过……」

    闪闪发光的浓雾所发出的讪笑，不断回响于狭窄的通道之中。

    「区区一两次的攻击是无法打倒我的。不信的话，要不要继续试试看呀？」

    魔物挑衅的语气激发出娜奇的斗志，偏偏酸软的手臂完全使不上力，甚至连举起光之枪都很困难。

    凝视着闪闪发光的雾之魔物，古拉妮亚询问身旁的爱莉西亚。

    「爱莉西亚，你可以背着娜奇奔跑吗？」

    「可以是可以啦，不过……」

    话才说到一半，爱莉西亚顿时领悟古拉妮亚的用意。古拉妮亚接下来的提议，更是证明了爱莉西亚推测是正确的。

    「我负责引开他，你们三个趁机逃离此地。看是要强行突围之后直奔遗迹的入口，或者是请菲尔以炼成术在地面或是墙壁开一个大洞都行。」

    「开什么玩笑。」

    「这可不是什么玩笑话。」

    爱莉西亚无法接受，古拉妮亚却也不跟她争辩。只见爱莉西亚的脸色愈来愈难看，当场否决了古拉妮亚的提议。

    「古拉妮亚，我真的会生气的。若你真的在乎洛克，就不要做出这种让洛克以及我们抱憾终身的举动。」

    「……你还有更好的办法吗？」

    「那你妹妹怎么办？」

    爱莉西亚的怒气令古拉妮亚有些不知所措，只好默默地别过头去。

    古拉妮亚当然也想到了妹妹阿密特，然而在这种情况之下，她却无法厚着脸皮拜托爱莉西亚等人拯救自己的妹妹。

    「时候到了。」

    阿拜达喃喃自语，总是慢条斯理、缓缓移动的浓雾突然迅速逼进。爱莉西亚和古拉妮亚两人来不及退后，顿时被浓雾团团围住。阿拜达的身体是以高浓度的毒素所形成的，经过数到五的时间之后，两人就会失去生命。

    然而包覆两人的浓雾却突然远远地退去。魔物的注意力也从爱莉西亚和古拉妮亚的身上转移至另一侧的通道，也就是自己的背后。

    迅速逼进的脚步声。

    死里逃生的爱莉西亚和古拉妮亚不禁跪倒在地。即使只是短暂的时间，阿拜达的毒素还是替两人带来莫大的痛苦。红肿刺痛的皮肤、急促的呼吸、无法对焦的双眼。泪水不听使唤的流下，鼻子和舌头毫无知觉。

    静止无风的地下通道，吹起了阵阵微风。

    大气为之震动。徐徐微风逐渐增强为激烈的暴风，一名年轻人乘风而来，出现在大家的面前。

    手中握着造型特殊的长剑，衣服和皮甲破烂不堪，身体布满大大小小的伤痕。然而黑色的瞳孔绽放出平静的战意，全身上下更流露出坚定的意志。

    「……洛克。」

    跪倒在地的爱莉西亚发出无力的呻吟。

    洛克回来了。

    察觉阿拜达以及爱莉西亚等人的存在之后，洛克不禁眯起了双眼。只见他在半空中加速，朝着眼前的魔物展开突击。战意陡升的魔物既不闪避也不退让，准备跟洛克短兵相接。

    短暂的接触之后，现场只听得到宛如鬼哭神号的风声。

    魔剑的旋风以及洛克的撞击粉碎了魔物的躯体。

    魔物的冷气和强酸也对洛克造成了伤害，身上的气流显然无法防御浓雾的腐蚀。

    在爱莉西亚和古拉妮亚的身边落地之后，即使身体传来阵阵剧痛，即使骨头都快要散了，洛克依然维持正气凛然的表情，嘴角浮现出自信的微笑。

    「大家都没事吧？」

    「……嗯！大家都平安无事，洛克！」

    向来冷静沉着的菲尔也不禁提高了音量。

    「那就好。」

    于是砂色头发的年轻人背转过身子，准备保护他最重要的伙伴。

    四处飞散的浓雾，正当着洛克的面前迅速集结。

    对于阿拜达而言，洛克所带来的冲击可说是与菲尔等人截然不同。这也是他立刻与爱莉西亚和古拉妮亚拉开距离，对尚未抵达现场的洛克保持警戒的原因。

    「这种气味……杀死贲巴拉的人类就是你？」

    金属般的刺耳嗓音夹杂着一丝的冷笑。

    「居然败在这个不起眼的年轻人手上，贲巴拉真是老不中用了。」

    ――从说话的口气听来，这家伙难道是金色颈环的魔物？

    力量跟魔王不相上下的魔物。面对如此强敌，洛克却是异常冷静，连他自己都有点不敢相信。只见他默默地观察魔物，同时回忆起身后四人先前的模样。

    洛克清楚记得当他发现四人全都平安无事的时候，自体内油然而升的喜悦与宽心。之后发现娜奇手中握着一把长枪，心中的喜悦又更上层楼。那把长枪一定就是光之枪，娜奇果然成功了。

    当然，洛克也注意到不容大意的情况。四人都已经筋疲力尽了，唯独菲尔还能勉强站立。然而她的身上也布满了大大小小的伤痕。

    「贺布，就用那一招吧。」

    洛克睥睨着眼前的阿拜达，缓缓地举起手中的魔剑，然而魔剑回答的语气却流露出些许的不安。

    『确定吗？连试都没试过呢。』

    「情况紧迫，没时间测试了。而且――」

    洛克加重了语气。

    「你也快要撑不住了吧？」

    这几天在沙漠以及遗迹之中，不知道消灭了多少魔物，暴露在多少瘴气之下。

    更何况眼前的敌人是金色颈环的魔物，万一贺布在交战期间突然碎裂，后果可是不堪设想。

    『――也罢。』

    剑锷的宝石来回闪烁，魔剑终于表示同意。

    『毕竟让你在毫无顾忌的情况下与敌人交手，也是我的责任。』

    感谢，洛克低声开口。

    阿拜达一步一步慢慢进逼，并未一口气拉近距离，显然足对打倒贲巴拉的洛克有所忌讳。

    只见洛克并未高举魔剑指向魔物，而是将魔剑直竖了起来。

    「来吧，伙伴。」

    接获主人的指示之后，魔剑开始咏唱咒文。漆黑的剑身浮现一抹淡淡的光芒，疑似黑雾的物体从洛克的体内往外扩散。

    黑雾正是瘴气。在拉娜希的诅咒之下大量累积的瘴气形成奇特的漩涡，环绕于洛克的身边。

    ――帝姆那在临死之前，将如何把体内的瘴气暂时排出体外的方法传授给我。现在……

    瘴气的粒子呼应贺布的咒文，形成无数的古代文字。成为古代文字的瘴气获得了全新的力量与方向性之后并未回到洛克的体内，而是穿透盔甲和衣服，紧紧地附着于洛克的身上。洛克的身体很快就染成一片漆黑。

    ――让瘴气成为装甲，附着于身体之上！

    「……这算是结合两人的想法之后所得出的结晶吧。」

    五十年前的死灵帝姆那以兴奋的口气将自己的全新发现告诉洛克。

    「事实上拥有类似效果的文字也可以利用瘴气制造出来。除了强化自己的身体之外，由于体内的瘴气大幅减少，也可以放心拿起魔剑与魔物战斗。这不只是诅咒的逆向操作，根本就是一石二鸟的绝妙好计。」

    「可是这不是你的想法吗？我总不好占为己有。」

    面对洛克的顾忌，帝姆那忍不住哈哈大笑。

    「没关系，反正我已经死了。」

    「那是什么……？」

    目睹洛克所发生的变化之后，爱莉西亚只能茫茫然地自言自语。没有人回答她的问题，大家都睁大了眼睛，注视着洛克的改变。

    除了人类之外，连魔物也大为惊愕。

    凝视着洛克变身为未知的存在，阿拜达只能怔怔地留在原地。

    最原始的恐惧，让雾之魔物的动作失去了平常的敏捷。

    将所有的古代文字附着在身上、全身染成一片漆黑的洛克发出惊人的咆哮。

    大梦初醒的魔物这才舍弃了所有的余裕。只见魔物以暴风之势袭向洛克，试图包覆洛克的身体，同时也伸出无数的雾之触手。

    洛克并未移动，只是静静地挥动魔剑。

    形成阿拜达的部分浓雾顿时消失无踪。闪闪发光的魔物微微摇晃、挣扎。

    「刚刚那是什么……？」

    魔物大为惊讶。长剑挥舞之中，阿拜达的身体传来激烈的疼痛。

    洛克凝视魔物，再度挥动魔剑，浓雾的躯体又是一阵剧痛。除此之外，被撕裂的身体需要花上好一段时间，才能恢复原状。

    这是不可能的。这一百多年以来，阿拜达不知道面对多少人类，却从未发生过类似的情况。即使遭受强大的魔剑以压倒性的力量击溃，也能够在一瞬间恢复成四处飘荡的浓雾。

    阿拜达节节后退的同时仔细打量着洛克，立刻就看出了其中的奥妙。

    洛克手中的魔剑带有高浓度的瘴气，足以强烈干涉阿拜达的身体，给予沉重的打击。

    「……你可真是麻烦。」

    阿拜达的身体突然发出一连串疑似冰块压缩的声响。只见他往前踏出一步，部分的浓雾形成人头大小的拳头，以电光石火的速度袭向洛克。

    洛克下意识地举起魔剑使劲一挥，一刀两断的拳头却又立刻恢复原状，朝着洛克直扑而来。

    阿拜达的铁拳结结实实地命中目标，将洛克的身体远远地甩了出去。

    ――原来如此。

    在半空中调整姿势的洛克着地之后，立刻举起魔剑采取防御。阿拜达显然是巧妙地操纵浓雾避开魔剑的剑刃之后，在命中目标的瞬间压缩浓雾，形成高密度的雾块。

    雾块的硬度与破坏力足以粉碎巨岩。若不是瘴气护身，洛克恐怕早就倒地不起了。

    「老实说我并不喜欢肉搏，太麻烦了。」

    阿拜达再度发出奇异的嗓音。音阶比先前更广，高低混杂。

    直盯着魔物的同时，洛克询问手中的魔剑。

    「……知道我想做什么吗？」

    『确定撑得住？』

    简短的回答令洛克微微一惊，看来这把魔剑真的读出了自己的心思。

    「――试试看就知道。」

    『那就看你的了，同时也包在我身上。』

    阿拜达的身体突然开展，如同海啸一般迅速逼近。洛克非但不闪避，甚至还主动迎向魔物，以旋风之势将魔物的身体砍成两段。

    「这招对我没用，还没受到教训吗？」

    无视魔物的嘲笑，洛克继续挥舞魔剑。上挑、下劈、横扫、突刺、斩击。每一次的攻击都伴随着惊人的风切声，在虚空中画出肉眼难以捕捉的轨迹。在洛克惊人的连续攻击之下，闪闪发光的雾之魔物顿时化成无数的个体四下飞散。

    紧接着无数的个体同时从四面八方展开反击。阿拜达的每一个分身都成为坚硬的压力雾块，无情地袭向洛克。

    人类的肉体根本无法承受如此猛烈的攻击。即使拥有瘴气护体，洛克依然双膝一软，几乎就要跪倒在地。

    这时洛克的颈部突然发出异样的声响。声音来自受到同样诅咒的人所托付的颈环。

    ――没错，绝对不能轻易放弃。

    于是洛克吸了口气，咬紧牙关，勉强稳住了身形。重新结合的雾之魔物见状，顿时发出轻蔑的声响。

    「果然厉害，不过――」

    没有下文。透过气流的传递，洛克清楚地感受到魔物的惊骇。

    阿拜达试图分裂自己的身体，身体却不听使唤。洛克睥睨着眼前的魔物，脸上露出狂傲的笑容。

    ――你以为我只是乱砍一通而已吗？

    阿拜达的身体之所以不听使唤，关键在于魔剑的剑尖所释放的瘴气。源自洛克体内的瘴气散播于大气之中，干扰了雾之魔物。洛克先前的连续斩击只是为了吸引魔物的注意力，藉机将体内的瘴气散播四周。

    『――构筑「灼炎」。』

    燃烧着黑色火焰的赤铜色剑身毫不留情地砍在无路可逃的魔物身上，阿拜达顿时发出撕裂金属般的凄厉哀鸣。

    自地面喷发而出的黑色火焰吞噬了魔物。直达洞顶的瘴气火焰之中，阿拜达的身体痛苦地扭曲、溶化、瓦解。

    于是洛克举起魔剑，准备补上最后一击。

    然而脸上却突然露出痛苦的表情，双腿一软，无力地跪倒在地。在魔剑的支撑之下虽然勉强撑起了身体，全身上下却笼罩在火烧般的剧痛之中。双眼圆睁，身体不停地颤抖，一句话也说不出来。

    「……看来还是无法完全操控，这么快就到极限了。」

    火焰之中的阿拜达静静地开口，语气之中带着胜利的骄傲。

    「能够操纵瘴气确实不简单，只可惜我不能让你活下去，人类。」

    排除缠绕在身上的瘴气之后，阿拜达雾状的身体缓缓延伸。洛克就近在眼前，距离应该不是问题。然而洛克却抬起汗水淋漓的面孔，脸上露出自信的微笑。

    「……很抱歉，胜利是属于我们的。」

    这时阿拜达才发现娜奇已经举起手中的光之枪。耗尽体力伤痕累累的娜奇虽然需要爱莉西亚的搀扶才能勉强站立，手中的长枪却不偏不倚地瞄准了目标。

    身处黑色的业火之中，阿拜达非但无路可逃，甚至无法闪避。

    「因为我们不是孤军奋战。」

    身边还有彼此掩护、互相支援的伙伴。

    光之枪脱手而出，闪闪发光的雾之魔物阿拜达在火焰与强光之中爆炸四散。

    离开遗迹的一行人重新返回泉水边，已经是夕阳西下的时刻。

    一方面是大家都耗尽了体力，从路神殿的附近一路扛回泉水的石像显然是另一个原因。为了让古拉妮亚的妹妹阿密特恢复原状，大家不得不放弃途中发现的财宝。

    皎洁的明月自蓝色的夜空浮现。

    将石像立在泉水边之后，一行人疗伤的疗伤、休息的休息，静待时间的流逝。

    一段时间之后，明月升上夜空，冷冽清澈的月光洒落一地，不可思议的画面顿时映人大家的眼帘。

    宛如风吹黄沙一般，覆盖在阿密特身上的灰色粒子无声无息地溶解、消失。不过才数到十的时间，就恢复人类的姿态。

    「阿密特……」

    古拉妮亚站在妹妹的面前，声音微微颤抖。刚开始阿密特的眼神一片茫然，瞳孔甚至无法定焦，直到恢复意识走后，这才睁大了双眼。

    「……姊姊？」

    听见阿密特的声音之后，古拉妮亚压抑许久的情绪顿时倾泄而出。只见她流下滂沱的泪水，紧紧地抱着自己最亲爱的妹妹。

    阿密特以疑惑的神情打量着哭泣的姊姊，并未多说什么。只见她轻抚古拉妮亚的背部，似乎打算等到姊姊的心情平复下来之后再说。

    坐在树荫之下凝视着眼前的景象，洛克不禁有感而发。

    「家人才是最重要的。」

    「洛克的坏习惯又开始了。」

    菲尔不以为然地开口。

    「洛克，你的伤势不轻，还是乖乖地睡觉吧。」

    洛克身上的皮肤都呈现轻微烫伤的状态，看来似乎是瘴气笼罩全身的副作用。爱莉西亚和娜奇也报以关心的视线，洛克只好微微一笑，无奈地耸耸肩膀。

    第二天早上，将古拉妮亚和阿密特留在泉水边之后，其他人再度潜入遗迹。这次的目的在于回收遗迹中的财宝。过程相当顺利，很快地就圆满达成。

    几天之后，成为六人的冒险队伍再度穿越沙漠，回到海岸边。

    这次的沙漠探险之中，喂食红骆驼是菲尔的工作。原因很简单，菲尔是这只慢条斯理老神在在的动物最亲近的人。身为五人当中唯一不会骑乘红骆驼的队友，菲尔的心情虽然复杂，却也只能无奈地接受这项工作。

    菲尔提着装满饲料的木桶走了过来之后，红骆驼立刻伸长了脖子，将一张长脸埋入桶中大快朵颐。今天的饲料是夹杂着少许豆子和小麦的干草。

    「――辛苦了。」

    打量着正在享用第二桶饲料的红骆驼，菲尔不禁有感而发。

    前往沙漠的时候扛着五人的粮食、自己的饲料、帐篷以及其他的行李，回程还多了装满金银财宝的袋子和阿密特，然而红骆驼的脚步依然稳健，行走于沙漠之际也从未显露疲态。

    没有红骆驼的协助，沙漠探险无疑是不可能的任务。如今菲尔终于明白古拉妮亚为什么那么重视红骆驼了。

    于是菲尔温柔地轻抚红骆驼的颈子。

    对于从未跟动物亲近过的菲尔而言，红骆驼的口水很臭，总是摔下马鞍的经验也很糗，菲尔实在是对红骆驼没什么好感。

    然而明天就要分开了，菲尔的心中还是浮现出一抹的感伤。

    「有缘再见吧。」

    虽然听不懂人话，红骆驼还是轻轻地点点头。

    返回贝亚费尔之后的某一天，洛克出现在古拉妮亚的家门口。

    进入屋子之后，整整齐齐一尘不染的玄关顿时令洛克吃了一惊。相较于之前的凌乱，简直就像是另一个世界。

    「咦，只有你一个人吗？」

    「她们到伊莎贝儿的服饰店去了，等一下才会过来。」

    洛克才刚说完，古拉妮亚就竖起食指左右摆动。

    「你太不了解女生了。女生一旦试穿起衣服，可是没完没了呢。」

    遗迹之中当然有许多财宝，祭祀光之枪的祭坛之下更藏有大量的宝藏，包括了几千、几万枚的黄金，各式各样的宝石，以及黄金打造的祭祀用具和装饰品，甚至连武器和护具都有。

    宝藏之中有一张纸条，内容是『奉献给长枪的主人』，署名艾斯拉斯。大概是特别为了光之枪的新主人而准备的吧。

    艾斯拉斯所准备的大礼最后决定由众人平分。身为长枪的新主人，娜奇非但没有异议，甚至还欣然赞同。于是洛克请爱莉西亚依照行前的协议，将宝藏分配给所有的人。

    爱莉西亚几乎将所有的宝物卖掉变现，只留下特别中意的额冠、臂环和戒指之类的首饰。于是众人带着精心挑选的首饰联袂前往伊莎贝儿的服饰店，跟年轻的女老板一起沉浸于穿搭的乐趣之中。

    洛克勉强陪同一刻钟之后，就耐不住无聊先走一步，独自来到古拉妮亚的家。

    目前洛克穿在身上的盔甲，是从遗迹的宝藏中找到的。冰冷的触感与铁制盔甲相似，质地却比铸铁更加轻巧坚固。最重要的是不会跟魔剑相冲，立刻被洛克纳为已有。

    古拉妮亚带着洛克来到客厅，示意洛克找个位子随便坐下。之后又从厨房端了一杯果实水回到客厅，坐在洛克的正对面。

    「阿密特呢？」

    「还在睡。她的体力尚未复原，走没几步就累了。」

    嘴上埋怨，古拉妮亚的表情却充满了喜悦。不过她的脸上立刻浮现出妖艳性感的神情。

    「所以……阿密特正在睡觉，其他人又在伊莎贝儿的服饰店，可别浪费了这个好机会。」

    嘴角浮现一抹浅笑，眼波流转的古拉妮亚探出上半身。面红耳赤的洛克连忙往后一缩，一双眼睛四下打量，寻找新的话题。

    「屋、屋子里面收拾得挺干净的嘛。」

    「阿密特这个人有洁癖，偏偏又不能让她动手，只好我自己来了。」

    古拉妮亚耸耸肩膀，笑着挥挥手。

    「放心啦，刚刚只是跟你开玩笑而已。」

    到头来洛克还是被古拉妮亚耍得团团转。搔搔砂色的头发让自己冷静下来之后，洛克问起往后的打算。于是古拉妮亚收起脸上的笑容，仔细地想了一想。

    「……大概是将遗迹内的石像搬运出来，或者是就地埋葬吧。」

    当初之所以将其他石像留在原地，其实是有不得已的苦衷。就算让石像恢复成人类，也不可能带着他们横渡沙漠，光是粮食就是一大问题了。保持石像的状态固然没有粮食的问题，可是红骆驼的承载能力有限，也不可能一次搬运那么多石像。

    「而且我还得照顾阿密特才行。」

    阿密特虽然恢复成人类，身体机能却大不如前。目前只能藉由散步或是简单的运动，慢慢地恢复体力。

    「而且约定的酬劳已经收到了。除了先前提过的那件事之外，暂时没有其他的打算。」

    说到这里，古拉妮亚突然微微一笑。

    「――谢谢你，洛克。」

    之后又以愧疚的与缉补上一句对不起。洛克打算开口，却被古拉妮亚摇头制止。只见她伸出右手，轻抚洛克砂色的头发。

    「我知道你是为了什么而来，不过当时的我确实舍弃了你们。现在的我甚至连跟你面对面说话的资格都没有。」

    「我……」

    洛克摇摇头，换了另一种说法。

    「我们一直将你视为无可取代的伙伴。就算做出不可原谅的行为，我也愿意原谅你。即使做错了什么，也应该互相体谅彼此接纳，这才叫做真正的伙伴。」

    古拉妮亚呆呆地望着洛克，旋即弓起上半身低下头去。紫色的头发虽然遮蔽了脸庞，洛克却知道她正在哭泣。

    于是洛克喝了口果实水，静待古拉妮亚恢复平静，想不到她很快的就止住了泪水。

    再度说了声谢谢之后，古拉妮亚抬起头来。

    「往后若有我帮得上忙的地方，我很乐意提供协助。需要我的时候，也请尽管开口。」

    之后又露出俏皮的神情。

    「也包括了爱情的烦恼和身体上的需要喔。」

    打量着面红耳赤不知所措的洛克，古拉妮亚忍不住笑了出来。

第五卷 结

    当天晚上，娜奇约洛克出来见面。

    「散步吗？」

    询问重拾自信的黑发魔枪使之后，娜奇摇摇头，脸上露出腼腆的微笑。只见她双颊微红，欲语还羞地开口：

    「其实……想请你陪我玩伴家家酒。」

    娜奇露出既期待又怕受伤害的神情。洛克虽然略感讶异，却还是笑着点了点头。

    距离旅店不远处的小小空地，手持魔剑的洛克与抱着光之枪的娜奇对面而立。洛克看起来有点紧张，娜奇的表情也是异常地严肃。

    「真的不找别人吗？」

    事到如今，洛克的询问显得有些多余，然而娜奇的回答还是十分肯定。

    「嗯，非你不可。」

    于是面对面的两人各自退了几步，保持一段距离。娜奇平举长枪，踏着缓慢却稳健的脚步来到洛克的面前，旋即单膝跪地。娜奇的模样，就像是将长枪献给国王的骑士。

    于是洛克拿起魔剑，轻轻地将魔剑的剑身搁在娜奇的肩膀上。

    ――若真的取得了自己的长枪，就一定要举行这种仪式。

    结束之后，娜奇针对她所谓的『家家酒』提出了说明。

    慑于娜奇的正气凛然，洛克回忆起先前娜奇所告知的话语，大声地宣读出来。

    「娜奇，仅任命你为骑士。骑士并非阶级，也不是地位，而是一种精神，一种资格。成为保护弱者的盾牌，成为斩断邪恶的长枪，成为恪遵信念的勇者吧。」

    娜奇恭恭敬敬地低头行礼。

    「愿常伴左右，献上所有的敬爱与尊崇。」

    这真的是名符其实的『家家酒』。娜奇对骑士授勋的认知仅限于父亲的描述以及书本的记载。如今骑士早已成为历史，这里也不是宫廷。既没有任命骑士的法律，也没有国王以及朝臣。

    即使如此，两人的态度依然十分严肃。洛克以一颗真诚的心，接受了娜奇的宣誓。

    不过还是有些地方跟文献中的记载不同。骑士授勋的典礼当中，娜奇的台词应该是『以臣下之名常伴王君左右，献上一片赤胆忠诚』。

    然而娜奇却嫌这段台词过于老套，稍微修改了一下。洛克虽然对这种文绉绉的台词没什么好感，却也不得不承认唯有如此才能表达出娜奇的意志。

    「――献上所有的敬爱与尊崇。」

    娜奇藉由重复先前的台词表露心迹之后，结束了今晚的家家酒。

    月光静静地洒落在两人的身上。

    两名少女正躲在树荫之下打量着洛克和娜奇。

    「现在呢？气氛似乎不错，要不要过去凑热闹？」

    「算了啦，何必呢？」

    两名少女正是菲尔和爱莉西亚。

    爱莉西亚的心情有些复杂。

    如今虽然顺利取得光之枪，几天前的娜奇却处于情绪低落的状态。为了克服体内的诅咒，洛克也采用了非常危险的方法。

    担心两人会做出什么傻事，爱莉西亚才忍不住偷偷地跟了过来，结果发现自己只是杞人忧天。松了口气的同时，内心却也有些不是滋味。

    「身为娜奇的家人，不是应该好好地祝贺她成为骑士吗？」

    「你摆明了就是不怀好意。」

    当菲尔搬出家人二字的时候，代表她正处于满肚子坏水的状态。

    「――当作没看见吗？」

    菲尔不禁叹了口气。爱莉西亚索性揪起菲尔的衣领，拉着她转身离去。

    「真的就这样回去吗？」

    「他们不是家人吗？」

    爱莉西亚兴致索然地开口。

    「既然是家人，就应该尊重彼此的隐私。」

    同一时刻，洛克的师父来到大陆的某处。

    地点是险峻的深山。魔物不分昼夜横行霸道的大陆，依然存在着人类无法涉足的秘境。

    巴特达斯端详着眼前的洞穴。拿出磁针确认位置之后，巴特达斯点点头。

    「就是这里没错。」

    长长的黑发在后颈束起，黝黑的皮肤是战士的勋章。精壮高瘦的身躯套着一件皮甲，腰间悬挂着两把长剑。

    巴特达斯的武器当然不只如此。胸前和背后各有一把短剑，绑在脚边的袋子里面还有一柄匕首。这些都是价值非凡的稀世奇珍，可以在市集上卖到一个好价钱，威力更不是一般的魔剑所能比拟的。

    备齐许多武器的同时，拥有在不同的情况下以不同的武器突破挑战的胆识与武艺，才是巴特达斯得以独自一人深入险境的首要条件。

    「不亚于光之剑的魔剑……」

    自卡利亚返回的这段期间，巴特达斯一直致力于情报的收集。在奈杰尔的协助之下，终于在前几天取得了关键情报。

    巴特达斯的目标是名叫『不灭闪电』的魔剑。对于巴特达斯而言，这把魔剑具备两种重要的意义。

    不亚于光之剑的威力。

    拥有强大的治愈能力。

    巴特达斯的梦想并不只是打倒魔王而已，还必须救出无法取代独一无二的那个人。『不灭的闪电』刚好具备前述的两种特质。

    「――出发吧。」

    巴特达斯手中紧握着魔剑，背影消失在洞穴之中。

第五卷 后记

    好久不见，抑或是初次见面。我是川口士，为大家献上『千之魔剑』的第五集，也是本系列的第二部。虽然时间和背景依然延续第一部的设定，却是第二部无误。

    如果第一部的剧情是以洛克如何面对自己，找到确实的目标为主，第二部的重点就在于洛克如何达成目标。当然，这只是目前的预定计划。

    当我以一本正经的表情发表第二部的计划时，却换来「确实的目标是否包括男女关系」的质疑。当然，一切都只是预定计划。

    接下来致上谢词。

    感谢每当新人物或是新魔物出现之际总是特别辛苦的アシオ大人往后也请多多帮忙。

    责任编辑T，这次真的给您添了许多麻烦。还有参与本书制作的出版同仁，以及所有的读者，请在此接受我的感谢。

    另外濑尾つかさ老师和美弥月いつか老师的新作『魔导书が暴れて困つてます。まあ、どうしよう！？』与本书同日绝赞发售中。

    川口士

第五卷 插图



第六卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：溟夜

    录入：任雷劈

    初校：任雷劈

    修图：COCY

    男子独自行走于冰冷潮湿的洞窟之中。左手拿着一只球形的油灯，微微照亮了笼罩在黑暗之中的洞窟一角。

    那不是一般的火光，而是火精――亦即火精灵的力量所产生的特殊火焰。

    如今油灯的火焰突然熄灭。

    冰冷的空气于再度被黑暗吞噬的洞窟之中产生剧烈的对流。野兽的低吼自四面八方传来，同时袭向男子。

    即使事出突然，男子也没有丝毫的狼狈。只见他将熄灭的油灯和行囊丢在脚边，左右两手分别抽出悬挂在腰间的两把长剑。

    长剑才刚出鞘，发动奇袭的敌人便立刻成为剑下亡魂。黑色的瘴气在幽暗的洞窟之中无声无息地爆炸四散。

    敌人一共有四个，全都是魔物。

    魔物是在魔王巴洛尔的率领之下自魔界现身的异形怪物，一旦失去了生命，就会化成黑色的瘴气烟消云散，最后只留下被称为魔钢的结晶物。

    男子将长剑插入地面，当场蹲了下来，之后又从小腿外侧的口袋掏出火把点燃。

    火光映照下的面孔，是一名霸气十足却又不失沉着稳重的壮年战士。精悍结实的身躯套着一件皮甲，略显凌乱的黑发束在后颈，清澈的眼神令人联想起锋利的刀刃。

    男子名叫巴特达斯，是威名远播的魔剑使，却并未加入任何一座都市的公会。即使视线突然遭到黑暗遮蔽，他仍能靠着听觉击倒多名敌人，临危不乱的胆识以及过人的实力可见一斑。

    如今巴特达斯正位于大陆某处的洞窟之中。蜿蜒曲折的通道时宽时窄，高度不一，上下左右尽是无限延伸的粗糙石壁。火把的光线只能照亮身周，其他地方全都笼罩在黑暗之中。

    巴特达斯的视线落在脚边的油灯。

    油灯是出自巴特达斯的挚友，亦即炼成师奈杰尔之手。巴特达斯熟知奈杰尔的本事，也打从心底信任这个老朋友，更知道油灯的火焰不可能无缘无故突然熄灭。

    「……看来是中奖了。」

    据说人称『不灭闪电』的传说魔剑就长眠于这座洞窟的深处。为了得到这把魔剑，巴特达斯特地来到魔物盘据的大陆，只身闯入这座洞窟。

    这时巴特达斯想起了奈杰尔将油灯交给自己之际所提出的忠告。

    ――小心一点，若我收到的情报无误，洞窟深处恐怕有精灵的力量横加干扰，炼成术可能起不了作用。

    油灯的外表十分完整，火焰显然不是被灌进缺口的冷风吹熄的。即使消灭了在黑暗之中蠢蠢欲动的魔物，油灯的火焰依然并未复活，看来似乎也不是魔物的杰作。

    于是巴特达斯将油灯收进行囊，将其中一把长剑插入剑鞘，旋即背起回收魔钢的袋子。

    只见他右手持剑，左手高举火把，继续往前迈开脚步。

    距今大约一百五十年前，突然现身的魔王巴洛尔率领麾下的魔物烧杀掳掠，在短短的时间之内蹂躏了大陆全境。人类虽然奋起抵抗，却不敌魔物大军的攻势而节节败退，最后不得不将六座都市自大陆分离，才勉强存活了下来。魔物无法渡过大海，自然无法对飘流在海面上的都市下手。

    随着时间流逝――在二十年前，名叫莎夏的年轻勇者独自挑战魔王。经过一番恶斗之后，莎夏成功地将魔王封印于自己的体内。

    人们赠与莎夏『苍辉勇者』的封号，歌颂她伟大的功绩。魔物虽然并未因为魔王的封印而消失，威胁性却大不如前，人们的心中顿时燃起了收复大陆的希望。

    莎夏的故乡――普洛多米尔斯更是欢声雷动，陷入疯狂的喜悦之中。普洛多米尔斯过去是人们口中的『交易都市』，之后便自称为『勇者之都』，其他都市也纷纷群起效尤。

    然而在欢欣鼓舞的气氛之中，唯独巴特达斯紧绷着脸。

    对于巴特达斯而言，莎夏不但是剑术的启蒙恩师，更是他所暗恋的对象。为了得到莎夏的青睐，当时年方十岁的巴特达斯义无反顾地投入了剑术的修练，付出了无数的心血以及努力。

    直到现在，他依然清楚地记得临别之际的赠言，以及莎夏脸上的表情。

    「回不来也没关系，我会去接你的！」

    鼓起所有的勇气与热情，少年告诉莎夏。而比他年长十岁的莎夏以微笑回应少年的决心。

    「我会努力的。如果真的回不来，再请你来迎接我好了。」

    巴特达斯可说是为了实现当年的承诺，才一路活到现在的。

    之后又过了二十年，当时只是个十岁少年的巴特达斯已经成为比莎夏年长十岁的男子，身材魁梧，实力也增强不少。除了已经被魔物攻陷的卡利亚之外，据说其他五座都市的魔剑使全都不是他的对手。

    巴特达斯默默地在通道中前进。偶而也会遇上来意不善的魔物，不过两三下就轻松解决了。通道并非笔直的大道，而是蜿蜒曲折的羊肠小径，而且逐渐往下倾斜，似乎有通往地底深处的迹象。

    「……没有其他人活动的痕迹。」

    一路走来都看不到其他冒险者的尸体，不过这也是理所当然的。魔物嗜食人类的尸体，甚至连内脏和骨头都会一起咬碎吞下。

    可是洞窟之中非但看不到人类的尸体，甚至连衣服的碎片或是装备的残骸也没有。这座洞窟虽然位于大陆深处，多年来应该也吸引了不少冒险者前来挑战才是。

    转过一个大弯之后，黑暗之中浮现出些许的亮光。巴特达斯提高了警觉，保持同样的前进速度。通道似乎朝着亮光的方向笔直延伸。

    ――看来光线似乎是来自通道的前方……难道是出口？

    确定四周并无魔物潜伏之后，巴特达斯小心翼翼地踏入光线之中。

    空间宽敞辽阔，足以容纳一间普通的房屋。洞顶呈现半圆球状，散发出宛如白画的光辉。

    相较于通道之中的漆黑，眼前的明亮令巴特达斯大为讶异，呆呆地凝视着半球形的洞顶。

    「是光苔吗……？」

    那是受到光线的刺激就会发光的特殊苔藓。远古时代见于大陆上的少数区域，目前广泛运用于『文化都市』贝亚费尔的建筑物。贝亚费尔的科学家也透过许许多多的实验，试图以人工繁殖这种神奇的植物。

    巴特达斯的冒险足迹遍及全大陆，自然不会不知道光苔的存在，不过他还是第一次目睹为数可观的光苔生长于同一处的景象。

    大约过了数到五的时间之后，从讶异之中回过神来的巴特达斯环视四周，发现十步之遥的前方有一座断崖。

    巨大的龟裂横在前方，仿佛遭到大地撕裂，又像是体型庞大的史前巨兽通过的痕迹。

    ――没路了吗？

    光苔的光线照亮了对岸，却找不到跨越龟裂的途径。断崖之下的峡谷笼罩在黑暗之中，甚

    至连光苔的光线也无法照亮底部。

    巴特达斯站在断崖之前，将脚边的几颗碎石踢了出去。

    碎石在断崖的岩壁上弹了几下，消失在黑暗之中。大约过了三次呼吸的时间，才依稀听见碎石落地的声音，深度显然不容小觑。行囊之中虽然备有绳索和钩爪，但长度应该是不太足够。

    思索片刻之后，巴特达斯将右手的剑收入剑鞘，拔出另一把剑。这两把剑都是威力强大的魔剑，除了剑刃格外锐利之外，还具有不同的特殊能力。

    「――风啊。」

    剑周围的空气微微颤动，仿佛是在回应巴特达斯的喃喃自语。气流在大气中呈现螺旋状的转动，形成明显的风势，围绕在巴特达斯的身边。

    平常这股风势就只是流转于周围的空间，不过巴特达斯可以透过剑控制风势，也可以感受到风势所接触的物体。

    「魔剑的力量运作正常。」

    ――周围看不到架桥的痕迹。如果是原来有一条通道，只是年久失修而崩塌，那也就罢了，若事实并非如此……

    深入洞窟的途中，精灵的力量曾经突然失效，或许这里也设置了某种特殊的机关吧。

    这时滑过虚空的风势突然捕捉到断崖前方的某种物体。

    那是看不见的踏脚石，甚至连光苔的光线都直接穿透。风势的探测范围有限，无法得知看不见的踏脚石到底通往何处。

    为求慎重，巴特达斯再度检视断崖的四周以及身后的通道。没有魔物的气息，也找不到其他的路径。于是巴特达斯皱起眉头吐了口气，朝着断崖的前方――也就是虚空之中伸出右脚，鞋底立刻碰触到某种坚硬的物体。

    于是巴特达斯透过风势确认踏脚石的位置，小心翼翼地迈开脚步。

    踏脚石并非平坦的道路，而是由无数的薄板连结而成。而且宽度不容许双足并立，行进之际只要稍有不慎，就会坠漆黑的深渊。

    然而巴特达斯依然以冷静的态度缓步而行。

    差不多行走了一半的距离之后，巴特达斯发现一件事。

    ――对面的悬崖似乎比较高……不对。

    看不见的踏脚石并非水平排列，而是逐渐下降。

    照这个情况看来，恐怕无法抵达对面的悬崖顶端，最多也只是在半山腰而已。

    『――回头。』

    低沉的声音突然响起，巴特达斯立刻停下脚步。只见他屈膝沉腰，紧紧地握着手中的剑，不过双脚依然稳稳地踩在踏脚石上面，身体更是动也不动。

    ――好像是从下面传来的。

    巴特达斯环视四周，同时以魔剑的力量确定风势的走向一切正常之后，这才解除了警戒。声音固然不是幻觉，但至少没什么敌意。

    于是巴特达斯再度前进。才刚走了几步路，声音又再度响起。

    『――回头。』

    「……原来如此。」

    黑发战士的脸上露出自信的微笑。并非出于书本上的知识，而是过去累积的经验所产生的直觉。

    「用尽一切的手段，只是为了吓阻所有的冒险者？」

    断崖、透明的通道、狭窄又不安定的踏脚石。而且最终的目的地并非对面的断崖，而是未知的黑暗。

    再加上来自黑暗中的呢喃。

    每一项都足以对冒险者的精神状态造成莫大的压力。

    「只可惜这种小把戏对我没用。」

    强烈的战意显露在外，巴特达斯的脚步依然慎重。这样的小把戏让他相当不快，但这样的声音也许就是为了让冒险者失去冷静，进而踩空了脚步。就算不是如此，这也还是个让人看不透企图的精巧机关。

    无视耳语移动了一段距离之后，踏脚石的落差愈来愈大，到最后几乎跟台阶没什么两样。巴特达斯别无选择，只能在踏脚石的带领之下，进入光苔的光线无法抵达的黑暗之中。

    踏脚石的步道忽左忽右，不知何时才能抵达终点，然而巴特达斯还是努力地向前走。

    就这样不知道走了多久的时间。从火把的火焰来判断，应该是过了半刻之久，不过巴特达斯心中的时间感也开始乱了。

    这时眼前突然一亮。

    直到一次呼吸的时间之后，巴特达斯这才领悟，眼前的是受到火把的火光刺激之后的光苔同时绽放的亮光。

    不知不觉中，巴特达斯已经抵达断崖的底部。大约有一半的空间被足以称之为湖泊的泉水所占据，其他地方全都布满了光苔。

    泉水异常地透明清澈。水面平静，看不到丝毫的波纹。

    就在巴特达斯以为自己又扑了个空的时候，略带钦佩的声音突然自水中传出。

    『――你的步伐比我想像得快多了。』

    手持火把和魔剑的巴特达斯，亲眼目睹一道白光自泉水的中央浮现，身穿奇装异服的少女随之现身。

    少女站立在水面上，将如此诡异的行为视为理所当然；冰冷的表情则是浮现出兴致盎然的眼神，凝视着眼前的巴特达斯。她身上穿着纯净无瑕的白衣，与光滑亮丽的黑发形成强烈的对比，头上还戴着疑似尖角的金色发饰。

    『为剑而来的吗？』

    「难道还有人为了其他的目的来到这里？」

    面对突然出现的少女，巴特达斯只是脸色一沉，并未露出特别惊讶的表情。毕竟他曾经遇见过无数的魔物，其中当然也不乏妖精。

    至少眼前的少女并没有敌意，这就已经足够了。

    巴特达斯的语气虽然有几分讽刺，少女倒是不以为意。

    『言之有理。首先恭喜你通过第一项考验。』

    第一项三字传入耳中，巴特达斯不禁皱起了眉头。少女无视他的反应，继续开口。

    『求剑之人必须先通过三项考验，分别是勇气的测试、灵魂的测试以及力量的测试。唯有通过三项考验的人，才能得剑。你已经通过勇气的测试了，准备接受第二项考验了吗？』

    「先让我确定几件事……那把剑厉不厉害？」

    对于巴特达斯而言，这才是真正的重点，毕竟那名少女从头到尾都是以「剑」称之。面对巴特达斯近乎挑衅的提问，少女的脸上顿时浮现出冰冷的微笑。

    『比你手中的强多了。』

    「还有一个问题，那把剑具备治愈的能力吗？」

    『算是有吧，还有其他问题吗？』

    少女的回答固然启人疑窦，拿到实物之后再另行检视即可。而且好不容易才来到这里，巴特达斯可不愿意空手而还。于是他摇摇头，表示没有其他的问题。

    『好，接下来测试你的灵魂。踏进去吧。』

    「要进入水中？」

    少女点点头，巴特达斯顿时陷入了两难。在这种魔物随时可能出现的情况下，他可不愿意解开盔甲脱光衣物。可是穿戴盔甲直接下水又容易失温，而且行动之际也是碍手碍脚。

    于是巴特达斯熄灭了火把收入袋中，拎着剑来到水边。泉水虽然清澈，却似乎颇具深度。

    伸手沾了点泉水送入口中，有点类似海水的味道，也没有想像中的冰冷，至少比洞窟中的空气暖和多了。

    几经思索之后，巴特达斯决定穿戴盔甲直接下水。于是他将行囊丢在脚边纵身一跃，平静的泉水顿时水花四溅。

    潜入水中之后，这才发现黑发少女也飘浮在跟自己差不多的高度。衣服和头发并未濡湿，令人产生宛如置身梦境的错觉。

    巴特达斯的身边浮现出无数的光点，大小差不多跟成年人的拳头一样。不经意地凝视着最接近身边的光点，光点的光芒立刻黯淡了许多，同时映照出疑似风景画的画面。

    仔细一看，赫然是巴特达斯与一群魔物交战的景象。从外表和服装来判断，应该是好几年前的往事。巴特达斯环视四周，其他的光点也映照出不同的画面，有些是都市的风光，有些是熟悉的人物，甚至还包括位于大陆某处的景象。

    ――这是……？

    『这叫做灵魂的回廊。』

    少女的语气庄严而肃穆。

    『诚如先前所言，现在正在测试你的灵魂。身边的光点全都是灵魂的碎片。』

    少女的说明传入耳中，巴特达斯的视线突然停留在其中一个光点。

    光点中的画面，是昔日的自己与妮舞。

    ――这么算来，我们已经认识十几年了啊。

    如今巴特达斯最信任的魔剑使，自然非妮舞莫属。

    魔剑使的职业生涯并不长久。十三、四岁的时候加入稍嫌稚嫩，但过了四十岁之后却又年老力衰，战力大打折扣。

    其中当然也有特殊的个案。有些人十三岁就拥有一身不输给大人的怪力，也有年过半百依然站在第一线的魔剑使。

    然而这毕竟只是极少数的特例，大部分的魔剑使要不是在超出极限的战斗中不幸殡命，就是在体力和战力逐渐走下坡的时候急流勇退。加入公会的魔剑使可以在公会的介绍之下获得新工作，颇具人望以及实力的魔剑使也可以留在公会之中担任有给职的顾问。

    像巴特达斯以及妮舞这种交情长达十年以上的现役魔剑使，可说是非常罕见的案例。

    如今巴特达斯静静地凝视着光点中的景象，脑海中也同时浮现出古老的回忆。

    没记错的话，巴特达斯第一次见到妮舞的地点就是在利姆利克。

第六卷 1 奔驰的都市～十年前～

    少女被好几名男子团团围住。

    地点是偏僻的暗巷。少女背靠着墙壁，以冷若冰霜的视线睥睨着眼前的男子。

    她年纪大约十五、六岁，蜂蜜色的秀发系成一束马尾，双眸绽放出红玉般的光辉，是个容姿出众的美少女。

    少女身着火红色的服装，上面绣着一只头顶长角的白马。纯白色的长裙直达脚踝，裙摆十分宽松。腰间系着一柄剑鞘，鞘中的剑却被其中一名男子踩在脚下。

    包围少女的男子一共有四人，年纪都大约在二十岁上下。身上穿着廉价的麻织品，脸上浮现出猥亵淫邪的冷笑。其中两名男子手持长柄木棍。

    「挺标致的嘛，刚好是我的菜。」

    脚踏剑的男子打量着眼前的少女，忍不住吹了声口哨，简直把少女当成商品来看待。其他三名男子见状，不约而同地哼了两声。

    「这种货色你也要？根本就是乳臭未干的小鬼嘛。」

    「没关系，胸部够大就好。至于她的剑术，就真的不怎么样了。」

    四名男子的热嘲冷讽传入耳中，少女气得紧咬后齿。当初固然是对方先发动偷袭，不过自己被这四个混混逼入绝境也是不争的事实。如今手中的剑被木棍击落，背后又是一面高墙，真的是无路可逃了。就算强行突破，恐怕也会被他们手中的木棍拦截下来。

    ――即使如此，也不能让他们称心如意……！

    「我说小姐啊，你干嘛要四处打听罗迪的下落？不如陪我们玩一玩吧。」

    「我们也想认识一下你的家人呢。从身上的穿着打扮看来，你家应该挺有钱的吧？」

    猥亵的笑声之中，一名男子将手中的木棍伸向少女。只见他以木棍的前端勾住裙摆，作势要掀起少女的裙子。羞愤难耐的少女顿时气得满脸通红。

    「你……！」

    少女往前探出上半身，准备教训无礼的男子，这时另一根木棍突然从旁边冒了出来。惊觉不妙的少女立刻反射性地停止行动，任凭木棍在自己的脸上轻戳两下。

    「不要乱动喔，否则你这张美丽的脸蛋可是会变成马铃薯的。」

    「没错没错。只要乖乖听话，疼痛的地方就只有身体的一小部分而已。」

    木棍掀起裙子，修长纤细的大腿顿时暴露在外。

    ――就算会被揍得遍体鳞伤，也要跟他们拚了……！

    就在少女决定豁出去的时候――

    午后阳光难以渗透的暗巷之中，出现了一条高瘦的黑影。黑影行走之际踢到小石头的声音，引起了少女和男子的注意。

    穿过暗巷出现在大家面前的人物是一个年轻人，年纪跟四名男子相去不远。蓬松杂乱的黑发随便束在后脑，眼神十分锐利，充满了杀气。

    身上的衣物以及披在肩上的斗篷完全没有多余的装饰，接近黑色的深蓝色调也不知道是陈年污垢所致，抑或是原本的色泽。手上提着一只破破烂烂的行囊，腰间和背后各有一柄剑，十足的旅人扮相。

    少女和四名男子呆呆地凝视着眼前的闯入者，不过四名男子很快地就做出反应。其中两人负责牵制背对墙壁的少女，另外两人则是举起手中的长棍，对准了突然闯入的不远之客。长棍看起来颇有份量，一旦被长棍击中手臂或是小腿，恐怕会落得当场骨折的下场。

    不等男子厉声喝斥，年轻人就主动开口。

    「――你们知道黑市在哪里吗？」

    年轻人话声甫落，四名男子顿时不约而同地互望一眼，表情有些紧张。拿着武器的两人更是一声不吭地高举长棍，分别从左右两边攻击年轻人。

    「快逃！」

    少女大叫一声，年轻人却充耳不闻。见到两名男子手中的长棍，年轻人只是不耐烦地皱起眉头，丝毫没有惊惧的神色。

    接着，少女目睹了不可思议的景象。

    只见年轻人双脚微微一蹬，朝着右侧的男子扑了上去，一拳击昏男子之后，顺势抢过男子手中的长棍，接着又倒转长棍往另一名男子的后脑一敲，当场让对方软瘫在地。

    少女和剩下的两名男子大惊失色。从黑发的年轻人采取行动开始，一直到两名男子昏倒在地为止，也只过了数到三的时间而已。年轻人的实力显然十分厉害。

    这时年轻人丢下手中的长棍。咔啦咔啦的声响传遍暗巷，剩下的两名男子这才大梦初醒，互相使了个眼色。手持武器的两名同伴在一瞬间遭到秒杀，自己更不可能是这个年轻人的对手。

    趁着两名男子的注意力集中在年轻人身上的时候，少女立刻采取行动。只见她鼓起全身的力气撞开其中一名男子，同时以飞快的速度拾起被男子踩在脚下的剑。

    遭到年轻人和少女的前后包夹，仅存的最后一名男子打量着昏倒在地的其他同伴，只好认命地高举双手。之后又当场坐了下来，表示投降的意思。

    「罗迪在哪里？」

    少女柳眉倒竖，语气十分严峻。男子面露不耐，似乎早已对少女一再重复的质问感到厌烦。

    「我已经说过很多次了，不知道就是不知道。」

    话才刚出口，男子顿时变了脸色。原来是黑发男子往前走了一步，冷冷地俯视着男子。他也以淡定的口吻缓缓开口。

    「你对黑市知道多少？全都给我招出来。」

    男子仰望年轻人，脸部肌肉微微抽动，之后又拚了命地猛摇头。

    「我……我什么都不知道。」

    年轻人闻言，顿时默默地抽出背上的剑。男子的脸色倏地发白，忙不迭地替自己辩解。

    「是、是真的！我只听说过黑市即将在最近举办的传言，就这样而已！求求你一定要相信――」

    不等男子把话说完，年轻人便高举剑使劲挥下。

    锋利的剑刃划破大气，稳稳地停在男子的头上。剑刃与男子的头顶之间，只剩下不到一根指头的距离。

    男子白眼一翻，直挺挺地往后倒下，完全不知道自己捡回了一条小命。

    「……似乎是真的不知道。」

    年轻人咂了一声，将剑收入剑鞘，旋即背转过身子准备离开，完全不把呆立原地的少女看在眼里。

    「等、等一下！」

    直到年轻人快要走到主要道路的时候，少女才连忙追了上去。于是年轻人停下脚步回过头来，以疑惑的眼神打量着少女。

    「有事吗？」

    面对年轻人险恶严峻的视线，少女虽然有些畏惧，却还是握紧双拳挺直腰杆，正面接下锐利的目光。

    「刚刚……谢谢你救了我。」

    少女低头行礼，后脑的马尾也跟着翻转了一圈。打量着少女蜂蜜色的秀发以及纤细白皙的粉颈，年轻人冷冷地回答：

    「那只是顺势而为，我并没有救你的意思。」

    说完之后，年轻人再度转身离去。少女抬起头来，冷不防丢出一句。

    「……你是不是对黑市有兴趣？」

    「你知道多少？」

    年轻人立刻停下脚步，转身面向少女。少女轻轻地点点头。

    「至少比刚刚那些人清楚……我叫做妮舞，你呢？」

    「……巴特达斯。」

    年轻人虽然面露不耐，还是报上了姓名。少女――妮舞见状，不禁在内心松了口气。虽然不知道对方到底是谁，至少看起来并不是一般的小混混。于是妮舞抬起头来凝视着巴特达斯，脸上漾起了灿烂的笑容。

    「巴特达斯……我可以称呼你为巴特吗？」

    「随便。」

    「站着不好说话，找个地方吃顿便饭吧。为了答谢你救了我的恩情，这顿饭算我请客。」

    利姆利克是人类自大陆分离的数座城市之一，人称『艺术都市』或是『妖精的都市』。

    受惠于历任国王提倡学术与工艺的措施，这座都市在绘画、雕刻、诗词、陶器以及刀剑各方面的领域都有亮丽的表现，创造出许多艺术佳作。这些先人的作品多半都被完整地保存了下来，利姆利克也成为有志成为艺术家的人们必定造访的艺术殿堂。

    妮舞和巴特达斯的首度邂逅，就是在利姆利克的某处暗巷之中。

    为了答谢巴特达斯的救命之恩，妮舞带着他来到名叫『大釜』的酒店。

    建筑物本身不怎么起眼，甚至还稍嫌老旧，最大的特征大概就是摆在店门口的大型铁锅。店面还算宽敞，『智慧与灵感』的刻字随处可见，新月造型的招牌也颇具巧思。

    「有点历史了。」

    这就是巴特达斯对这间酒店的第一印象。

    「不过料理很棒喔，这我可以挂保证。」

    妮舞微微一笑，率先推开酒店的大门。里面十分热闹，却还不到吵杂的地步。现在正是下午茶的时间，偌大的店面坐满了一半的客人。调味料的香气扑鼻而来，搔弄着两人的鼻腔。

    于是妮舞和巴特达斯挑了张桌子坐下。

    「我想喝蜂蜜酒，你呢？」

    「既然是你请客，就给你点了。」

    将行囊放在地上，接着又抽出两把剑倚靠在墙边之后，巴特达斯随口回答。面对这种漫不经心的态度与答案，妮舞的心中顿时萌生出捉弄巴特达斯的念头。于是她也将剑放在旁边，开始向迎上前来的服务生点菜。

    等到服务生离开之后，巴特达斯立刻压低音量询问妮舞。

    「你对黑市知道多少？」

    「在我回答之前，我有些事想先问清楚――」

    妮舞收敛起脸上的笑容，一本正经地开口。

    「不过你为什么要打听黑市的情报？请别误会，我并没有刺探的意思，只是想确定你有没有犯罪的意图。」

    「犯罪？」

    巴特达斯的嘴角浮现狰狞的冷笑，令人联想起凶猛的野兽。

    「若真的有犯罪的意图，你又打算怎么做？趁隙打倒我之后，再押着我归案吗？」

    「如果你不肯回答，我也不便勉强。大不了吃完这顿饭之后就各奔东西。」

    妮舞耸耸肩膀，一副满不在乎的模样。

    「你不怕我说谎？」

    「那得先骗得过我才行。」

    ――虽然有点别扭，本性却不坏。

    在内心做出评断之后，妮舞朝着巴特达斯微微一笑。妮舞对自己的容貌和笑容相当有自信，眼前的黑发年轻人却丝毫不买帐，这点令妮舞有些不是滋味。

    只见巴特达斯斜眼打量着妮舞，旋即自顾自地摇了摇头，似乎想要摆脱某种念头。

    「好，我就告诉你……其实也没什么特别的理由。」

    这时服务生刚好送上饮料，两只青铜制的酒杯分别盛着蜂蜜酒和麦酒。巴特达斯拿起麦酒一的酒杯，却并未立刻送入口中，凝视着自己在酒杯中的倒影继续开口：

    「听说黑市买得到威力强大的魔剑，如此而已。」

    「你是魔剑使吧？」

    并非质问，而是确认。天底下也只有魔剑使会带着两把剑四处云游。

    「现在该我发问了。你为什么打听黑市的情报？」

    巴特达斯啜饮着杯中的麦酒，不经意地开口。事实上他对妮舞为什么打听黑市的情报毫无兴趣，纯粹是为了打发料理送上桌之前的空闲时间。不过这种毫不在意的态度反而解除了妮舞的戒心。

    「家中的传家之宝被偷走了，可能流入黑市。」

    对于利姆利克以及其他都市而言，黑市是一个相当棘手的问题。

    黑市是由各都市的富商所共同发起的，地点选在特定的小岛，营运时间只有短短的几天，通常都是在相关单位察觉之前就已经结束了。至于确实的地点以及交易的规模，则是不得而知。

    黑市所贩卖的商品，多半都是以珍贵的药物、古代国王的宝藏以及禁药、毒品、假钞、赝品以及赃物为主。

    偶而也会出现理应由各都市的魔剑使公会负责保管的强力魔剑，甚至是人口贩卖也时有所闻。如果要追捕逃离都市不知去向的通缉犯，黑市也是一个不错的情报来源。

    这几年来各大都市无不致力于消灭黑市，却总是以失败告终。

    妮舞口中的『传家之宝』传入耳中，巴特达斯顿时皱起了眉头。

    「所以你来自富裕人家？」

    仔细一看，妮舞身上的衣服是以上等麻料织成的，并不是一般的便宜货。同样都是麻质的布料，巴特达斯的衣物显然是以耐穿耐磨为诉求，即使表面布满摩擦的痕迹，依然没有添购的打算。相较于妮舞的奢华贵气，简直就是天壤之别。面对黑发魔剑使的询问，妮舞不禁微微苦笑。

    「家境确实是还过得去。我的祖父是魔剑使，在一次大陆探险当中发现古代王国的宝藏，结果一夜之间成为大富豪。据说当时还买下一座附带豪宅的小岛呢。」

    「真了不起。」

    巴特达斯毫不掩饰内心的赞叹，眼神一如往常，也并未出现忌妒与羡慕的表情。这种平淡的反应令妮舞微微一惊，不过她还是继续开口。

    「宝藏当中有一把魔剑，那就是我们家的传家之宝。」

    魔剑二字立刻挑起了巴特达斯的敏感神经。

    「怎样的魔剑？」

    「祖父称之为『光护』。严格说来是剑与盾牌所组成的，盾牌兼具剑鞘的功能――你听说过吗？」

    巴特达斯摇摇头，冷冷地哼了一声。

    「既然你刚刚提到『可能』二字，代表那把魔剑尚未流入黑市？」

    「这就不太清楚了。窃贼可能已经离开利姆利克前往黑市，也有可能还躲在这座都市的某个角落。」

    「一定会流入黑市吗？世界上多的是专门销赃的商人。万一被那些商人买下，再转卖到其他都市，可就找不回来了。」

    巴特达斯的疑虑不无道理，妮舞却否定了这个可能性。

    「应该还不至于。利姆利克对于赃物买卖的惩罚可是出了名的严厉。」

    身为世人眼中的『艺术都市』，利姆利克向来对艺术品交易的过程十分注重，针对艺术品的偷窃以及伪造的罚则更不是其他都市所能相比的。

    除了艺术品之外，其他的偷窃行为也适用于同样的罚则。因此都市之中虽然还是有少数专门收赃的商人，不过他们多半只经手来自其他都市的赃物，对于利姆利克境内的窃盗品向来抱持着敬而远之的态度。

    「而且……窃贼曾经在经常光顾的酒店中放话，表示下次要去黑市走一趟。」

    就在面露忧色的妮舞低声叹息之际，酒店的服务生替两人送上热腾腾的料理。于是妮舞向巴特达斯笑了笑。

    「也罢，别提这些了。用餐的时候应该保持愉快的心情，否则再怎么美味的料理也难以入口。」

    洋葱炒羊肉、马铃薯浓汤、胡桃面包，搭配白醋腌制的高丽菜丝。

    清香四溢的热气自马铃薯浓汤飘散而出，令人食指大动。扁平状的面包份量十足，适合撕成小块食用，也有不少人选择沾裹浓汤的方式。

    巴特达斯脸色一皱，因为桌上的料理显然只有一人份。原本以为是妮舞点错了，却只见她笑容可掬地看着巴特达斯。

    「你的餐点应该就快好了。既然块头这么大，份量多一点应该也吃得完吧？」

    妮舞的脸上露出促狭的微笑，吃了闷亏的巴特达斯只好保持沉默。要她点菜是自己说出口的，而且肚子真的是饿得发慌，再多的料理也是不成问题。

    一段时间之后，酒店的服务生双手端着颇具份量的陶碗走了过来。

    「――上菜了。」

    以沙哑的嗓音喊了一声之后，服务生将料理端上了桌。

    这是陶碗吗？也未免太大了。

    严格说来，比较接近倒置的成人用头盔。份量十足的容器盛满了以羊肉、香草、蘑菇和其他丰富配料所炖煮而成的麦片粥，大约是三、四个成年人的份量，袅袅上升的热气更是大得吓人。

    「这是什么？」

    「麦片粥啊。放心，保证好吃。」

    在这种情况之下，好不好吃显然并不是重点，不过巴特达斯还是忍不住问了一句。毕竟妮舞的身材虽然不算娇小，却也称不上壮硕。

    「你以前吃过吗？」

    「有啊，小碗一点就是了。」

    「……我想也是。」

    「先尝尝看吧。若真的吃不完，我倒是可以帮忙。」

    巴特达斯原本打算迳自离席，不过妮舞都这么说了，倒也不好不给她面子。于是改变主意的巴特达斯拿起碗中的木匙，这才发现连木匙都比一般的汤匙大上许多。

    尝了一口之后，这才发现麦片粥的软硬适中，口感相当扎实。口味虽然重了些，对于二十一岁的巴特达斯而言却是恰到好处。羊肉和其他配料营造出有别于麦片粥的味觉刺激，更是令人爱不释手。

    ――果然是招牌料理。

    在饥饿感的催化之下，巴特达斯两三下就解决了整碗麦片粥，速度甚至比慢条斯理地剥着面包的妮舞还要快上许多。

    这下子轮到妮舞哑口无言了，一双红玉的瞳孔直盯着巴特达斯。

    「看来似乎挺合你胃口的。」

    「嗯，比想像中更加美味。言归正传――」

    喝了一口麦酒，冷却享用麦片粥之后稍嫌灼热的喉咙之后，巴特达斯继续开口：

    「你跑到那种地方，就是为了寻找窃贼？」

    所谓的那种地方，就是先前两人相遇的暗巷。那里不是像她这种『有钱人家的女儿』应该出现的场所。妮舞闻言，不禁叹了口气。

    「那四个人认识窃贼，算是一起为非作歹的酒肉朋友。」

    「……你知道窃贼是谁？」

    事实上巴特达斯从用餐之前的对话就已经瞧出端倪，现在只不过是再次确认。只见妮舞点点头。

    「窃贼是我们家的亲戚。『光护』遭窃的那一天，他也突然从我们的面前消失。有人亲眼看见他带着『光护』匆忙离去，而且他也有行窃的动机，应该是错不了的。」

    指尖压扁撕下的面包块，妮舞难掩内心的怒气。

    「那个人叫做罗迪，是个游手好闲的无赖。听叔叔说他从不工作赚钱，成天就只知道吃喝玩乐，结果欠了一屁股债。之前还曾经把我们家中值钱的东西偷出去变卖，幸好被我们及时发现，立刻又买了回来。」

    说到这里，妮舞端起蜂蜜酒喝了一口。之后又将酒杯放在桌上，脸上露出严肃的表情。

    「罗迪和『光护』都是在五天前消失的。当时我立刻到他常去的酒店打听消息，才知道他曾经在众多酒客面前提起黑市。罗迪一定跟黑市有所牵连，只要逮到他，就可以逼问出黑市的确实位置。」

    妮舞探出上半身，以炯炯有神的红色瞳孔仰望着眼前的男子。

    「G，巴特，愿意帮助我吗？优渥的酬劳当然是少不了的。」

    「……你早就预谋很久了吧？」

    巴特达斯将双手交叉在胸前，脸上露出不以为然的表情。妮舞闻言，顿时俏皮地吐了吐舌头，等于是间接肯定了巴特达斯的推测。

    「你刚刚提到酬劳，大概是多少？」

    「这个嘛……金币三枚如何？这是一天的酬劳。」

    说话的同时，妮舞不忘在内心想像巴特达斯大为讶异的神情。事实上这个数字已经是天价了，不知情的人一定会以为妮舞是在开玩笑。

    一枚金币相当于数百枚银币，有时甚至可以兑换至上千枚之多。金币的价值固然决定于大小以及重量，不过就算是一枚小小的金币，也相当于两百枚银币的价值。

    因此金币很少流通于市面，多半都是富豪人家的财富象征，类似金银珠宝之类的收藏。

    妮舞开出来的条件，相当于每天至少有银币六百枚的酬劳。刚刚这一餐的收费大约是数枚银币，在床上铺着棉质床单的干净旅店住上一晚，也不过是十枚银币的价码，妮舞所提出的条件可说是相当优渥了。

    然而巴特达斯却只是冷冷地哼了一声，完全不为所动。这点倒是大出妮舞的意料之外。

    「你付得起吗？」

    ――原来如此，他怀疑我在说大话。

    将巴特达斯的态度解释为质疑之后，妮舞立刻将先前失望的心情抛到脑后，神气活现地挺起胸膛。

    「当然，要不要我先支付一枚金币当作订金？」

    「不需要。除了金钱之外，我还能得到什么好处？」

    妮舞闻言，顿时脸色一沉。巴特达斯的表情显然是在嘲笑妮舞，看来金币的诱惑似乎难以打动这个男人。心高气傲的妮舞忍不下这口气，立刻运起了三寸不烂之舌展开游说。

    「你不是这座都市的居民吧？我从小生活在利姆利克，不但对这座都市湃糁刚疲也认识许多朋友。而且我对剑术很有信心，到时候一定会派上用场。」

    「刚刚不知道是谁被一群小混混围困在暗巷之中动弹不得。」

    巴特达斯的嘲讽切中要害，妮舞顿时哑口无言，美丽的脸庞更是染上了一抹羞愤的红晕。

    ……不过他说的也没错。

    强忍着呼之欲出的辩驳，妮舞暗自思索下一步该怎么走，红色的双眸更是紧盯着眼前的男子。就算开出更高的价码，也无法打动巴特达斯。妮舞的手边已经没有其他的筹码了，只能厚着脸皮展开哀兵攻势。

    巴特达斯的视线自妮舞的身上移至倚靠在墙边的剑。只见他眉尖一挑，似乎想起了什么。

    「你怎么知道我不是利姆利克的市民？」

    「很简单。站在店门口的时候，你不是说这家酒店有点历史了吗？」

    凝视着摆在巴特达斯面前的巨大容器，妮舞微微一笑。

    「住在这座都市的人没有一个不知道『大釜』的，因为这间酒店是利姆利克自大陆分离之前就已经开业的老店。而且古老的传说中，有个名叫凯莉朵雯的月之女神，据说只要吃下月之女神的大铁锅所熬煮的药膳麦片粥，就可以获得足以跟天神匹敌的知识和灵感。」

    「所以这碗巨无霸等级的麦片粥就是源自古老的传承？」

    巴特达斯反问，妮舞则是笑着点点头。

    「没错，所以这种麦片粥深受雕刻家、画家以及吟游诗人的喜爱。不过份量毕竟有点吓人，一般人很少点用就是了。就算是客随主便，也会特别提出『除了麦片粥之外』的附带声明。」

    巴特达斯这才恍然大悟。妮舞表面上声称是设宴款待，真正的用意却在于摸清巴特达斯的底细。不过说也奇怪，巴特达斯非但并未感到不悦，反而还觉得十分有趣。毕竟以当地的名产招待远道而来的旅人，本来就是理所当然的。

    「不过也不是所有的当地居民都知道这家酒店的来历，以及那个叫做凯莉朵雯的月之女神的传说吧？」

    巴特达斯并没有反唇相讥的意思，他只是想看看妮舞的反应。经过先前的解释之后，妮舞已经恢复了原先的冷静。只见她挺直腰杆，竖起了食指，脸上更是浮现出灿烂的微笑。

    「还有三个其他的线索，第一个就是你的穿着打扮。」

    「一穷二白的魔剑使，大概都是这副模样吧。」

    穷困的魔剑使不会在乎自己的穿着，毕竟远赴大陆跟魔物展开殊死斗之后，再好的衣物也会变成破破烂烂的抹布。

    加入公会的魔剑使身上的衣物若真的过于破旧，有时候会被看不下去的公会干部念个两句；至于不属于任何公会的魔剑使，大概就是巴特达斯现在的这副模样。进入都市之后依然保持旅行的装束，纯粹是基于行动方便的考量。

    这也是一开始妮舞打算以金钱雇用巴特达斯的原因。

    如今妮舞并未回答巴特达斯的问题，继续说明第二条线索。

    「接下来就是销赃的管道与罚则。当然不是所有利姆利克的居民都具备这种常识，不过只要是商人或是以此维生的艺术家，或多或少都略有所知。」

    妮舞的脑袋微微一偏，竖起第二根指头。

    「最后――其实我一直在思考当初你为什么要帮助我。原本以为是为了施恩于我，看起来又并非如此。这么说好了，总觉得你根本不在乎我的死活。」

    「…………我多少还是有点良知。见到女士有难，当然要挺身而出。」

    沉默了片刻之后，巴特达斯没好气地开口。妮舞忍不住微微苦笑，修正了先前的说词。

    「抱歉，是我话说的不好。不过确定我平安无事之后，你不是就不再理会我了吗？而且你之后询问那几个人有关黑市的情报，看起来也不像认识他们的样子，甚至连提问的方式都过于笼统，有种乱枪打鸟的感觉。」

    妮舞啜饮一口蜂蜜酒，润了润喉咙。蜂蜜特有的甜香瞬间在口腔扩散，之后又很快地被清爽的酸味所取代，口感倒也不会过于甜腻。

    有些人习惯搭配一片药草的叶子，藉以增添香气，或者是滴入少许柑橘类的果汁，不过妮舞还是比较喜欢直接饮用的方式。

    「你是不是为了接触可能对黑市略有所知的人，所以才特地走进那种人经常出没的暗巷？」

    巴特达斯耸耸肩膀，并未回答。当初来到这座都市是经过了一番调查，绝非误打误撞；不过走进暗巷的原因，确实是为了搜集情报。

    ――现在该怎么办？多卡德老爹未必知道有关黑市的情报……

    巴特达斯将希望放在名叫多卡德的男子身上。多卡德以前是个经验丰富的炼成师，早在勇者莎夏之前就曾经挑战过魔王，结果不幸落败。虽然留得一命，却失去了右脚，目前正在利姆利克过着悠闲宁静的生活

    若多卡德对黑市一无所知，巴特达斯可不能就这样放过妮舞。

    「――三天。」

    短暂的考虑之后，巴特达斯做出结论。

    「我陪你三天，不需要酬劳。」

    「……真的吗？」

    这下子可轮到妮舞大吃一惊了，她万万也想不到巴特达斯竟然愿意无偿伸出援手。

    「可是这样子不太好吧？恕我失礼，你的手头看起来并不怎么宽裕，所以……」

    「慢着，我决定要求应有的酬劳。」

    眼见巴特达斯瞬间改变主意，妮舞虽然大感意外，却也立刻把手伸进裙子的口袋，准备掏出金币。可是巴特达斯却摇了摇手。

    「我要的不是金币。三天的时间期满之际……或者是延后几天也行，你必须当着我的面前吃下同等份量的巨无霸麦片粥。」

    巴特达斯的嘴角浮现不怀好意的奸笑，一副得意洋洋的模样。妮舞则是惊得目瞪口呆，一时之间不知道该说些什么才好。

    「别、别开玩笑了，我哪吃得完！」

    「你可以吃上一整天的时间。只要从早上开始就不吃其他东西，应该没问题才对。」

    「我、我会变胖的！」

    「瘦回来就好了，很难吗？」

    巴特达斯的语气和表情，只能以冷酷无情四字来形容。妮舞先是闭上眼睛，之后又撅起嘴唇，急得快要哭出来了。挣扎了许久之后，最后才认命地抬起头来，凝视着眼前的巴特达斯。

    「……总之，你愿意帮我三天对吧。」

    「没问题。如果三天之后还打听不到黑市的情报，雇佣契约就自动终止。」

    「好，就这么说定了。」

    重新振作起来的妮舞笑着伸出右手，红色的瞳孔再度恢复往昔的神采。正常的男人都会被这种千娇百媚的笑容迷得神魂颠倒，巴特达斯却只是牵动嘴角微微一笑，礼貌性地跟她握了握手。

    因为早在十年之前，巴特达斯就只钟情于一个女人的笑容。

    离开『大釜』之后，两人行走于夕照西斜的大道，开始讨论起往后的计划。话虽如此，基本上在动脑的只有妮舞而已。

    「接下来有什么打算？」

    「我知道两家罗迪经常光顾的店家，就先从那里开始着手吧。」

    妮舞的回答传入耳中，巴特达斯顿时以讶异的神情俯视着身旁的她。

    巴特达斯身形修长，妮舞的身高却只有平均值而已，两人的年纪不但有段差距，巴特达斯更是比妮舞整整高出一个头。再加上穿着打扮的差异，这对既不像兄妹又不像男女朋友的组合一路上吸引了不少好奇的目光。

    「既然知道他经常出没的地点，又何必冒险进入暗巷？」

    妮舞抬起头来仰望巴特达斯，表情有些尴尬。

    「其实我是在前往店家的途中遇见他们的。我知道他们是罗迪的朋友，所以才会跟了上去。」

    「结果被他们发现，反遭瓮中捉鳖是吧。」

    巴特达斯不禁心想，一旦跟其他人发生冲突，这个女孩子恐怕派不上用场。

    「谁叫他们那么卑鄙，竟然躲在暗处偷袭人家！而且对方一共有四人，如果是一对一――」

    「如果你需要的是只会点头附和的应声虫，劝你还是另请高明吧。」

    面红耳赤的妮舞急着替自己辩解，却被巴特达斯泼了一头冷水。只见妮舞没好气地哼了一声，转过头来面向前方。

    人来人往的石板大道十分热闹，两人却笼罩在尴尬的沉默之中。直到拐过两个转角之后，巴特达斯才懒洋洋地开口。

    「――你去过大陆对吧？」

    突如其来的问话令妮舞微微一怔，旋即抬头仰望着身旁的男子。巴特达斯见状，又重复了一次先前的问话。

    「是有去过……但你是怎么知道的？」

    「你身上的那把剑是魔剑吧。」

    巴特达斯的视线落在妮舞挂在腰际的魔剑。妮舞闻言，顿时惊讶地睁大了双眼。

    魔剑的造型多半都十分奇特。虽然为了方便肉搏，多半都会采用标准型的设计，但有时也会打造出波浪型的剑刃，或者是表面有许多尖锐突起的剑身，甚至是野兽造型的剑锷等等，突显出与众不同的特色。

    然而妮舞挂在腰间的魔剑却十分简朴，没有什么特殊的造型。剑身呈现常见的暗灰色，剑锷也没有任何的装饰。

    看在一般人的眼中，多半都会以为那只是初学剑术的少女用来护身的普通长剑。

    当初妮舞之所以选择这把魔剑，除了魔剑本身所具备的特殊能力之外，看起来不像魔剑的低调造型也是原因之一。想不到竟然被巴特达斯一眼就认了出来，妮舞内心的讶异与震撼自然是不难想像。

    「是魔剑没错，你怎么看得出来？」

    「这种小事难不倒我。所以呢？你有没有去过大陆？」

    「……去、去过几次。」

    妮舞的回答有些心虚，似乎没什么自信。巴特达斯也不以为意，又提出进一步的询问。

    「遇过哪些魔物？」

    蜂蜜色头发的少女列举出大蛙以及海狸魔等等的名字，全都是弱小的魔物。不过也不是所有的魔剑使遇上这些魔物都能够全身而退，尤其是类似大蛙这种集体行动的魔物，缺乏实战经验的菜鸟魔剑使多半都会成为它们的食物。

    「既然如此，怎么会不知道以多欺少和攻其不备本来就是很正常的？」

    「那是在大陆吧？这里可是都市呢。」

    「是一样的道理。」

    妮舞皱起眉头表示异议，却被巴特达斯冷冷地打了回票。

    「有件事我先说在前面。我不会要求你无时无刻提高警觉，不过既然要进入那种是非之地，应有的戒备还是需要的。」

    「……知道了。」

    嘟起嘴唇的妮舞虽然一脸不悦，却还是老实地点点头。巴特达斯的忠告固然不无道理，说话的语气和态度却令妮舞十分不是滋味。偏偏妮舞又无从驳斥，只能将内心的怨气吞进肚里。无视妮舞的委屈，黑发魔剑使继续开口：

    「不过一个人的习惯不是短时间之内就能改变的。这三天之内若遇上类似的状况，就立刻退到我背后吧。把我当成盾牌也无妨，你要以保护自己为第一优先。」

    妮舞忍不住停下脚步，抬起头来凝视着巴特达斯。

    口气和态度虽然还是一样，言辞之间却流露出强大的自信与说服力。

    虽然才认识不到一刻钟的时间，黑发魔剑使却已经博得了妮舞的绝对信赖。所谓的盾牌云云更不是什么场面话，万一遇上了类似的状况，巴特达斯真的会站在第一线保护妮舞。

    「……怎么啦？」

    发现妮舞突然停下脚步，巴特达斯不禁略感讶异，大梦初醒的妮舞这才摇了摇头。轻轻地吐了口气之后，妮舞堆起满脸的笑容。

    「我会自己小心，但若有什么万一，到时候就麻烦你了。」

    两人的目的地，是位于贯穿利姆利克的河川沿岸的一间宅邸。

    宅邸的规模没有想像中的大，差不多相当于两层楼建筑的旅店。屋顶和窗户没有精巧的装饰，庭院里面也看不到石像之类的摆设。外墙只是以许多大石头胡乱砌成的，说好听一点是朴实厚重，毒舌派的评论恐怕就是粗制滥造，甚至是毫无品味。

    尤其左右两旁都是美仑美奂精雕细琢的豪宅，堪称是『艺术都市』的象征性地标，更是突显出这栋建筑物的寒酸与简陋。

    「这里是？」

    巴特达斯不经意地开口，妮舞的表情却有些紧张。

    「这里是多尼尔的家，也是所谓的钱庄。」

    这下子巴特达斯可就恍然大悟了。成天游手好闲不事生产的浪荡子，确实有可能是钱庄的常客。

    走进大门、穿过小小的庭园之后，妮舞敲了敲门。向出来应门的侍仆报上名号，对方立刻让两人进入屋内。

    巴特达斯跟在妮舞的身后进入豪宅，映入眼帘的光景顿时令他睁大了双眼。豪宅的内部装潢极尽豪奢之能事，跟朴实简陋的外观呈现极端的对比。

    走廊上铺着织有大地女神达娜以及十二诸神画像的大型地毯，两侧的墙壁则是点缀着以融化的白银所描绘出来的故事画。

    正中央的天花板悬吊着以青铜制的三层金属环所组成的豪华水晶灯，将近十具的骑士雕像在不远处的墙边一字排开，每一具雕像的手中都握着金碧辉煌的魔剑。

    ――那几把魔剑全都是真货。

    大略扫视眼前的骑士雕像之后，巴特达斯做出上述结论，旋即失去了兴趣。那几把魔剑都是注重外观的装饰品，毫无实用性可言。

    ――既然是魔剑，多少也能跟魔物抗衡。不过遇到皮坚肉厚的魔物，恐怕会立刻断成两截。

    眼前的魔剑虽然气派豪奢，却跟巴特达斯所追寻的魔剑相去甚远。

    这时通往豪宅内部的走廊传出一阵脚步声。在先前那位的侍仆引导之下，一名男子出现在两人的面前。

    「欢迎欢迎，妮舞小姐。有我可以效劳的地方吗？」

    灰色的大型毛球――这就是巴特达斯对男子的第一印象。

    身高跟小孩子差不多，脸部几乎被浓密的灰色头发和胡须所覆盖。身上穿着绢质的衣物，却显然比实际尺寸大上一号，完全看不到男子的手脚。只见男子拖着明显过长的衣摆，摇摇晃晃地走到妮舞面前行了个礼。

    「好久不见了，多尼尔先生。不过我的手头还算宽裕，没有资金方面的需求。」

    「哦，那很好……这位是？」

    名叫多尼尔的男子转动颈子，抬头仰望巴特达斯。灰色的头发和胡须微微颤动，一双小眼睛上下打量着巴特达斯，似乎正在衡量他的身价。

    「我是随从。」

    巴特达斯做出简短的回答之后，旋即闭口不语。多尼尔以覆盖在衣袖之下的右手轻捋胡须，视线再度回到蜂蜜色头发的少女身上。

    妮舞想知道罗迪最近是否在此现身。

    「他啊，昨天才刚来过。」

    「他来这里做什么？」

    妮舞顺势追问，多尼尔顿时眯起被灰色的头发和胡须所覆盖的双眼。

    「通常只有两种人会出现在这里，一种是来借钱的，另一种是来还债的。妮舞小姐，正如我先前所言，这里并不是你这种资金充裕的富家小姐应该涉足的场所。」

    多尼尔露出意有所指的眼神，仿佛这就是他的回答。

    「……言下之意，就是来借钱的。」

    妮舞轻抚前额，重重地叹了口气。

    「事关商业机密，恕不奉告。」

    「那……他身上有没有带着类似小圆盾的东西？」

    妮舞换个方式提问。没有等值的抵押品，多尼尔是不会轻易放款的。罗迪是这里的常客，当然不会不知道多尼尔的规矩，理论上应该会带着值钱的东西前来借钱。

    「抱歉，恕不奉告。只要踏进家门，就是我的客户。」

    「难道连他身上有没有带东西都不能说吗？」

    「这么一来，等于是间接公布交易的内容了。总而言之，两手空空的客户是来借钱的，带着大包小包的客户则是来还钱的。而且基于生意上的原则，我不太喜欢让外人知道抵押品的详细情报。」

    不死心的妮舞继续追问，却被多尼尔打了回票。

    「还有其他的事情吗？没有的话――」

    「借问一下。」

    巴特达斯突然从旁插口。妮舞大感意外，多尼尔则是以覆盖在一头乱发和胡须之间的小眼睛上下打量着巴特达斯。

    「请说吧，随从先生。」

    「能不能请你介绍从事魔剑买卖的商人？」

    巴特达斯今天才第一次见到这个钱庄的主人，也不知道他是否是值得信任的人物。之所以提出这种要求，纯粹是因为巴特达斯觉得这个毛球般的男人十分有趣。

    事实上巴特达斯也见过好几个以金箔和银箔当作室内装潢的富豪人家，不过他们多半都对穿着迈遢的巴特达斯报以嫌恶的视线。紧皱眉头冷嘲热讽还算是客气的，甚至还有人直接下逐客令，完全不给面子。

    然而多尼尔并未流露出嫌恶的神情，而是将巴特达斯当成一般的客户看待。光是这种不以貌取人的态度，以及与妮舞对话之际所展现的敬业精神，就足以博得巴特达斯的信任。

    然而多尼尔却摇了摇头，茂密的灰发和胡须也随之左右晃动。

    「抱歉，我不认识那种商人。」

    「……意思是你具备鉴别魔剑的能力？」

    面对巴特达斯的质疑，多尼尔再度摇摇头。

    「难道你从未遇过以魔剑为抵押品的借款人吗？」

    妮舞讶异地问道。多尼尔已经经营钱庄好几十年，但却从来没有在没有抵押品的状况下放款。这让妮舞以为，其中应该会有几个拿魔剑当抵押品的客人才是。

    「遇过几个，不过都被我回绝了。我不想涉足魔剑的交易，未来也没有这种计划。」

    多尼尔慢条斯理地回答巴特达斯，之后又不忘补上一句。

    「我不懂魔剑的价值。」

    这下子非但妮舞睁大了双眼，甚至连巴特达斯也颇感意外。魔剑的价值向来是由魔剑使公会决定的，标准虽然松散了些，却向来是魔剑交易的参考依据。

    察觉两人的讶异之后，多尼尔被灰发覆盖的小眼睛顿时绽放精光。

    「魔剑的交易以及价值的认定是由这座都市的魔剑使公会……亦即『黄金翼鸟』所决定的，不过我认为他们的认定基准过于肤浅。」

    「肤浅？」

    「就拿具备隐身、幻觉或者是开锁能力的魔剑来说好了。这一类的魔剑容易被人拿来作奸犯科，所以向来被视为管制品，由公会负责保管。」

    妮舞点点头。无论是哪一座都市，对于利用魔剑犯案的罪行都是抱持着严惩不贷的态度，恶性重大的犯人甚至会被处以断手的刑罚。

    「可是制造出微风或是一杯开水之类的魔剑，却得以在市面上流通，而且多半都是以极低廉的价格就能够取得。或许公会认为这一类的魔剑没有危险性，可是――」

    多尼尔摇摇头，发出了唰唰的摩擦声。

    「人类是非常聪明的生物，任何东西都可以当成作奸犯科的工具，哪怕是一阵微风、或者是一杯开水。所以我无法苟同公会的认定标准。或许接触更多的魔剑、获取更多的知识有助于我订定另一套认定标准，不过现在的我没有这么做的打算。」

    原来如此――巴特达斯点点头。当初他并未特别期待，现在自然也没什么好失望的。

    「好像有点偏离主题了。帮不上两位的忙，真是不好意思。」

    「――对不起，可以再请教一个问题吗？」

    说话的人，正是若有所思的妮舞。她脑海中突然闪过一个念头。

    多尼尔的头发和胡子微微颤动，示意妮舞但说无妨。

    「最近……不，应该是昨天有没有见到长剑和盾牌组成一对的魔剑？」

    多尼尔立刻听出妮舞的弦外之音，忍不住举起覆盖在衣袖之中的双手轻拍了两下。

    「妮舞小姐，我无法回答你的问题。」

    所谓的「无法回答」，代表他曾经在工作的时候见过妮舞所描述的魔剑。

    多尼尔的事业并未涉足魔剑的交易，除了屋内的摆设之外，理应没什么机会接触其他的魔剑。

    而且钱庄的客户也不太可能拿魔剑当成抵押品，更则说是长剑与盾牌组成一对的稀有品了。就算是逛遍了市场的每一个角落，恐怕也找不到类似的魔剑。

    如果罗迪所提供的抵押品并非『光护』，多尼尔大可用「没见过」来回答刚才的疑问。

    「感谢你的诚实以告，多尼尔。」

    嘴角浮现一抹戏谵的微笑，妮舞向多尼尔低头行礼。

    「我从不在工作的时候说谎。如果在钱庄以外的地方遇见我，还请自行斟酌。」

    或许是错觉吧，妮舞总觉得多尼尔覆盖在头发和胡须之下的脸孔似乎笑得十分开心。

    「顺道一问，罗迪是昨天的什么时候来到这里？」

    「刚过中午的时候。至于离开钱庄之后的行踪，就不得而知了。」

    ――至少在昨天中午之前，他还待在利姆利克。

    这可是此行的一大收获，于是妮舞鼓起勇气继续发问：

    「那……你知道有关黑市的情报吗？」

    问话的方式虽然过于直接，却比不懂装懂来得保险。如果多尼尔对黑市知之甚详，自作聪明的妮舞反而立刻就会被看破手脚。

    多尼尔沉思片刻之后，缓缓地摇了摇头道：

    「很抱歉，我对黑市一无所知。不过……奉劝你最好不要涉入其中。」

    「为什么？」

    开口询问的人不是妮舞，而是巴特达斯。

    「因为黑市是众所皆知的非法市集，自然不希望见到有人四处打听相关的情报。除非跟他们一样偷偷地混进去，否则恐怕会被盯上。」

    妮舞再度对多尼尔的忠告表示谢意，巴特达斯却只是微微牵动嘴角。事实上巴特达斯反而希望对方主动找上门来，好让他将对方修理一顿之后逼问相关的情报。

    再次言谢之后，妮舞和巴特达斯离开多尼尔的宅邸。

    即使夕阳已经西斜，春季的天空依然维持微明的亮度。不过东方的天际已经蒙上少许的夜色，迎面而来的冷风也格外地刺骨，街道上的行人更是明显减少了许多。

    「接下来要去第二个地方吗？」

    巴特达斯之所以有此一问，是因为刚才在路上擦肩而过的蓝发女子令他想起了莎夏。

    十几年前，当时还是个少年的巴特达斯听说女子独自在外行走十分危险，因此每当莎夏晚上外出之际，总是会陪在身边。那个时候的自己什么都不懂，只是依稀认为保护莎夏是自己的责任。莎夏似乎也摸透了自己的这种心态，每当出门之际，总是不忘笑着请求巴特达斯一同前往。

    妮舞今年到底几岁，巴特达斯并不清楚，只知道她大概是十五、六岁的少女。既然已经是夕阳西下夜幕低垂的时刻，也差不多该回家了吧。

    妮舞抬头望天，眼中透露出一丝迷惘。

    「……另一个地方，应该会从现在开始忙碌起来。」

    「酒店吗？」

    妮舞摇摇头，抬起头来仰望着眼前的黑发战士。

    「走吧，我们已经没有多余的时间可以浪费了。」

    第二个目的地位于主要通道跟小巷子之间，并非最热闹的地段，颇有避人耳目的味道。茶褐色的外墙以及深绿色的屋顶，外表看起来就跟普通的旅店没什么两样。

    然而门扉两侧的壁画，却足以证明这里并不是旅店。随风飘逸的黑色长发、白皙丰腴的酥胸、含情脉脉的眼神以及似笑非笑的表情。壁画中的半裸美女叫做提朵，象征丰收与爱欲的女神。

    「这是娼馆？」

    「……嗯。」

    两人的对话十分简短，妮舞的语气更是不太自然。

    「听、听说罗迪经常在这里出现。」

    总不能一直站在门口裹足不前，于是面红耳赤的妮舞紧咬下唇，推开了娼馆的大门。巴特达斯则是默默地跟在身后。

    ――想不到装潢倒是满普通的……

    店面并不大，也没有引人遐思的灯光和装饰品，看起来就像是一般旅店的柜台。

    角落设置了几张造型简单的桌椅，几名男子正围绕在桌边喝着小酒。朝着进门的妮舞和巴特达斯瞥了一眼之后，男子回过头来继续对着桌子或是墙壁发呆，没有什么特别的反应。

    「欢迎，休息吗？」

    这时从里面走出来的中年女子主动招呼两人。没有半根头发的圆脸之下，是令人联想起橡木酒桶的壮硕身躯。四肢粗短而肥胖，走起路来虎虎生风，带给旁人莫大的压迫感。

    「……你就是这里的老板？」

    慑于中年女子的威势，妮舞怯生生地开口。只见女子将双手叉在胸前，大剌剌地点点头。

    「没错。半刻钟三十枚铜币，一刻钟一枚银币，一个晚上三枚银币。若需要浴缸或是特别的玩具，费用另计。」

    以熟练的口吻说明店内的收费之后，女老板抬起头来打量着巴特达斯，嘴角浮现会心的微笑。

    「哦，这位大哥的块头不小嘛，租一个晚上比较划算。半刻钟或是一刻钟的时间太短了，满足不了这位大哥。」

    「你、你误会了，我们并不是那种关系……！」

    面红耳赤的妮舞急得大声否认，结果立刻吸引了其他客人的注意。又羞又急的她只好缩起了身子，以怨恨的眼神直盯着身旁的巴特达斯，仿佛是在怪罪他为什么不在自己开口之前说些什么。

    女老板向巴特达斯报以询问的眼神。黑发年轻人思索片刻之后，这才开口回答：

    「我还不到饥不择食的地步。」

    「你、你说什么！」

    大为光火的妮舞忍不住转身面向巴特达斯，一副兴师问罪的模样。巴特达斯却抓着妮舞的肩膀将她转了回去，直接面对娼馆的女老板。

    「先办正事再说。」

    「……你给我记住，我一定要你付出代价。」

    ――直接表明要租最好的房间，不是比较省事吗？

    眼见怒气冲冲的妮舞完全不将其他客人抗议与责难的视线放在心上，巴特达斯不禁在内心暗自嘀咕。不过这种建议无疑是火上加油，自然是不能轻易出口。

    「两位到底有什么事？」

    女老板打量着两人，脸上露出不想惹麻烦的表情。于是妮舞先替自己的失态表示歉意之后，旋即表明来意。

    「不好意思，听说有个叫做罗迪的人经常在这里出现……」

    眼见女老板的脸色愈来愈难看，妮舞的音量也愈来愈低，后半句的「不知您是否见过？」更是细若蚊鸣。

    「你们认识那个家伙？」

    「认识那个人的是她，我只是随从罢了。」

    巴特达斯指着妮舞，于是妮舞战战兢兢地开口询问：

    「……罗迪做了什么？」

    「想知道他干了什么好事，就请两位明天白天的时候再来找我吧。现在可是我们最忙碌的时刻呢。」

    女老板面露不悦，冷冷地哼了一声。

    于是妮舞点点头，准备转身离去，巴特达斯却站在原地动也不动，直接向女老板发话：

    「――你也可以带出场吗？」

    巴特达斯的惊人之语不但让妮舞瞪大了双眼，女老板以及在一旁偷听三人对话的好几名酒客也差点为之喷饭。只见女老板从头到脚细细打量着巴特达斯，嘴角浮现一抹冷笑。

    「你的眼光倒是不错，不过我可是很贵的。」

    无视于女老板的嘲讽，巴特达斯从背上的行囊取出拳头大小的黑色石头，交给了女老板。

    「这是魔钢，少说也值三百枚银币。」

    「三……！」

    妮舞差点发出一声惊呼，最后还是强行忍住。女老板也睁大了双眼，呆呆地看着眼前的魔钢。

    魔钢是魔物死亡之后的遗留物，目前各大都市所贩售的魔剑几乎都是由魔钢炼成的产物。除了炼成魔剑之外，魔钢还有其他的用途，实力强大的魔物所遗留的魔钢品质较佳，可以制作更好的产品，价格当然也是水涨船高。

    三百枚银币足以让一般人吃喝玩乐一整个月，稍微节省一点，也可以过着两个月不需要工作的悠闲生活。

    「我不是没有见过魔钢……但这是真货吗？」

    女老板并未立刻收下魔钢，而是以警戒的眼神打量着巴特达斯。

    「你可以请从事魔钢鉴定以及买卖的炼成师过来看看。」

    巴特达斯神色自若，一副不可一世的模样，看起来并不像是说谎。

    「可是……你不是随从吗？」

    「没办法，赶时间。我们不是来找麻烦的，只是想跟你谈一谈。」

    女老板的视线移至妮舞身上。妮舞挺起胸膛，用力地点点头。

    「……好，稍待片刻。」

    接过魔钢之后，女老板朝着店内喊了一声，将柜台的工作交给旋即出现的女子。趁着女老板在跟别人交谈的时候，妮舞立刻压低嗓门询问巴特达斯，脸上更是露出难以置信的神情。

    「你、你确定？这、这么贵的魔钢……」

    「还好，不算什么。大不了再找个机会解决银色颈环的魔物。」

    巴特达斯的态度轻松自在，妮舞顿时哑口无言。

    以颈环彰显战士的实力原本是人类的制度，结果魔物占据大陆的同时，也学会了这一套。实力相当于魔王的强者佩戴金色颈环，银色和青铜颈环次之。通常银色颈环的魔物已经是相当棘手的强敌，就算是好几名身经百战的魔剑使同时围攻，也未必能够取胜。

    这个男人却不将银色颈环的魔物放在眼里。

    ――不过光就暗巷中的表现而言，他的实力确实是深不可测。

    直到现在，妮舞才终于明白巴特达斯为什么完全不受金钱的诱惑了。毕竟对于巴特达斯而书，三枚金币并不是什么天文数字，妮舞也同时对自己试图以金钱收买他人的做法感到羞愧。

    一段时间之后，女老板再度回过头来。

    「跟我来。」

    于是女老板带着两人朝着店内走去，其他人则是对三人的背影报以好奇的视线。

    在女老板的带领之下，妮舞和巴特达斯来到位于店面深处的小房间。

    房间内的地板是以许多的小圆石铺设而成，高度比走道矮了一截。进门之后的右手边设有放满热水的浴缸，左边则是藤制的躺椅。火精灵的力量所驱动的照明略显昏暗，墙上挂着藤制的容器以及软垫。

    或许是浴缸盛满热水的关系，室内的空气比走廊温暖许多，而且又有点潮湿。

    「这里的隔间特别厚，又位于最里面的角落，不怕受人打扰。先把身上的东西放进容器里面吧。」

    女老板示意两人坐在躺椅上，自己则是取下软垫铺在地上。妮舞怯生生地打量四周之后，这才走进房间。

    ――原、原来里面是这个样子……

    妮舞从小到大未曾涉足这种场所，当然无法想像内部的模样。如今触目所及尽是新鲜的事物，妮舞顿时难掩内心的紧张。

    躺椅坐起来比想像中更加舒适。巴特达斯坐在旁边之后，椅子顿时发出刺耳的倾轧声。

    「谈话结束之后，你到里面去洗个澡吧。顺便把脏衣服交出来，我帮你洗干净。」

    「不必多事。」

    「男人固然不能只注重外表，不修边幅的男人也是讨不到老婆的。我说大哥啊，你应该也有喜欢的女孩子吧？」

    女老板语带揶揄，巴特达斯虽然一语不发，却也没有否定的意思。妮舞大感讶异，却不便表现出来，只能朝着巴特达斯瞥了一眼。巴特达斯也同时转过头来看着妮舞，两人的视线顿时在空中交会。

    只见巴特达斯以手肘轻触妮舞的手臂，并用眼神示意她赶快切入主题。

    猛然醒悟的妮舞连忙端正坐姿，说明自己的来意。

    得知罗迪盗走了妮舞家的家宝之后，女老板顿时脸色一沉，重重地叹了口气。

    「原来如此，所以我就说嘛……」

    「什么意思？」

    女老板的喃喃自语传入耳中，妮舞顿时有种不祥的预感。

    「罗迪那个无赖确实常常到店里来，不过前阵子他从小姐的身上骗了很多钱，不知道逃到哪去了。」

    妮舞闻言，整张脸顿时垮了下来，脸色难看的程度丝毫不亚于眼前的老板娘。

    「两位请稍待片刻。」

    就在妮舞不知道该不该代替没出息的亲戚表达歉意之际，女老板突然站了起来，踏着沉重的脚步离开房间。

    妮舞与巴特达斯不禁面面相觑，不过女老板很快就回来了，而且还带着其他人一起回来。

    「进来吧，席亚。」

    女老板厚实壮硕的身躯之后，躲着一名跟妮舞年纪相仿的瘦小少女。茶褐色的卷发、稚嫩纯真的脸蛋，身上穿着无袖上衣，以及短到不能再短的裙子。手脚纤细而瘦弱，看起来比较像是负责清洁打扫的女工，而不是接待客人的娼妇。

    名叫席亚的少女怯生生地走进房间之后，朝着妮舞和巴特达斯欠身行礼。

    「席亚就是被那个无赖骗得团团转的可怜虫。席亚，这两位也是受到连累的被害者，如今正在街上打听那个家伙的下落。如果你手边有任何消息，就赶快告诉他们吧。」

    「是，老板娘。」

    席亚点点头之后，转身面向妮舞和巴特达斯。

    根据这个害羞内向的少女的现身说法，罗迪的手法可说是十分狡猾。他一来到店里就指名刚入行不久的小姐，于是便选中了席亚。

    罗迪对席亚呵护备至，不但出手阔绰，还不时以甜言蜜语博取席亚的欢心，逐渐取得了席亚的信任。涉世未深的席亚轻易地掉入罗迪设下的陷阱，替他张罗了一大笔资金，背负了庞大的债务。

    于是罗迪再也没有出现在席亚的面前。

    描述告一个段落之后，席亚怯生生地低下头去。明知这种问题有点敏感，妮舞还是硬着头皮向女老板开口。

    「那……找到罗迪之后，你们有什么打算？」

    「其实我们也常常哄骗客人花钱购买一些奢侈品，没什么资格批评那个家伙的做法。而且类似的案例在业界屡见不鲜，要怪也只能怪席亚太单纯了。可是――」

    女老板将粗如棍棒的两只手臂叉在胸前，细长的瞳孔更是燃起了熊熊怒火。

    「我已经交待所有的员工，只要发现那个家伙的行踪，就立刻给他一点颜色瞧瞧。如果他还敢出现在这一带，我也不会轻易地放过他的。到时候就算是你们这些亲戚替他求情也没用，我要用我的方法做个了断。」

    席亚的肩膀微微一震，似乎是感受到女老板满腔的怒气。慑于女老板的气势，妮舞只能连声称是。万一罗迪真的被这些人逮到，也只能说是罪有应得，怨不得别人。

    「罗迪最后一次出现在这里，大约是什么时候？」

    得到十天前的回答之后，妮舞不禁大为失望。十天的时间并不算短，这个情报完全没有参考的价值。

    妮舞道了声谢，正打算从躺椅上起身，却听到老板娘开口问道：

    「对了，你们真的不是男女朋友吗？」

    「不是。」

    巴特达斯的回答简洁而有力，妮舞也忙不迭地猛点头。

    「既然如此，劝你们最好在房间里面多待一会。等到天色暗了之后，再从后门离开。」

    「为什么？」

    不明究里的妮舞面露疑色，女老板不禁微微苦笑。

    「这条路上没有其他的店家。一对年轻男女走进这条路，十之八九是为了到这里来开房间。如果你们现在离开，看起来就像是缠绵半刻钟之后心满意足的恩爱情侣。」

    妮舞的双颊再度染上一抹红晕。震惊之余，甚至连一句话都说不出口。

    当初走进娼馆的时候，确实不曾考虑到旁人的眼光。毕竟妮舞满心以为娼馆是男人寻欢作乐的地方，完全没有想到男女情侣也有走进娼馆的可能性。

    于是妮舞打量着坐在躺椅上的巴特达斯。黑发的年轻人处之泰然，丝毫不为所动。

    「你似乎不怎么介意。」

    「反正我不是这座都市的居民。」

    妮舞在喉头咕哝了几声。巴特达斯再过几天就会离开利姆利克，自然不会将当地居民的流书蜚语放在心上。不过话又说回来了，就算他是利姆利克的居民，应该也是毫不在乎吧。

    「就照我刚刚说的，趁这段时间泡个澡，好好地休息吧。」

    女老板和席亚离开之后，房间里面只剩下妮舞和巴特达斯。

    ――唔，呃呃……

    四周安静下来之后，妮舞的注意力顿时集中在浴缸、昏暗的照明以及潮湿温暖的空气。一想到自己竟然跟认识不到半天的年轻男子同处于娼馆的一室，妮舞顿时感到懊悔不已。

    「现、现在怎么办？」

    妮舞的语气不怎么自然。如果巴特达斯在这个时候兽性大发，妮舞可是半点抵抗能力也没有。

    「不怎么办，时间到了之后再离开。」

    倚靠在墙上的巴特达斯看也不看妮舞一眼，语气有些不耐烦。

    妮舞不禁松了口气，同时也暗自责备自己不该怀疑巴特达斯。独自一人胡思乱想的模样实在有点滑稽，于是妮舞重新坐回了躺椅。

    小小的房间笼罩在沉默之中，两人都不发一语。

    ――下一步该怎么走？该问的都已经问了，看来只能重新回到酒店或者是暗巷打听消息。

    妮舞低头俯视自己的膝盖，开始思考未来的走向，不过只维持了数到三百的时间。手边的情报有限，难以做出正确的判断。

    于是妮舞朝着身旁的巴特达斯瞥了一眼。

    ――对了，我们从刚才开始就没什么对话呢。

    意识到这点之后，妮舞顿时有种坐立难安的感觉。这里是娼馆的房间，既不是抬起头来就可以看到满天繁星的野外，也不是在大太阳底下享受凉爽微风的草原，两人之间还是要有些对话，才不会那么尴尬。

    「……G，巴特，那个……你以前来过这种地方吗？」

    妮舞的提问十分突兀，巴特达斯顿时眯起双眼，露出无法理解的表情。

    「没有。」

    「说、说的也是。看你走进店里之后一副老神在在的模样，我还以为……」

    妮舞的声音愈来愈小，两人的对话也到此结束。无言的沉默伴随着难以忍受的尴尬，再度袭向妮舞。

    ――到、到底该聊些什么才好……

    或许是精神的疲劳使然，也或许是潮湿温暖的气氛作祟，妮舞只感到莫名的紧张，一时之间竟然想不出适当的语句。

    拿房间里面的摆设当成话题，又担心巴特达斯误会自己有那种意思。就在环视四周的妮舞拚命寻找话题的时候，视线突然落在巴特达斯倚靠在墙边的魔剑，这才猛然想起了一件事。

    「那个……谢谢你。」

    「谢什么？」

    一脸迷惑的巴特达斯坐了起来，藤制的躺椅顿时咯吱作响。妮舞见状，这才注意到自己的发言过于简短。

    「我是指魔钢。若不是你拿出魔钢，老板娘才懒得理会我们呢。」

    巴特达斯的魔钢促使女老板改变心意。如果表明自己正在追踪罗迪的下落，或许女老板也愿意提供相关情报，不过在说服女老板之前，势必得花上好一番工夫。

    「那颗魔钢的市价大约是多少？我事后再还给你。」

    「四百枚银币……吧？」

    不确定的语尾，很少出现在这个男人的谈话之中。妮舞摇摇头，露出不以为然的神情。

    「那不是你打倒银色颈环的魔物之后所得到的魔钢吗？至少也应该记住确实的数字吧。」

    「那不算什么。只要在大陆待个十天，大概就可以弄到两、三个。」

    一时之间，妮舞无法理解巴特达斯的话中含意。若非亲眼目睹先前的魔钢，一定会以为这只是个玩笑话。

    「银色颈环的魔物这么容易对付吗？」

    「一次出现两、三只还可以，再多就不行了。」

    巴特达斯的语气十分平静，妮舞却一点也平静不下来。或许是浴缸中的热气使然，妮舞感到有些头晕眼花。

    「……包括你在内，大概需要几个魔剑使才办得到？」

    「我一个人就够了。」

    不可能。妮舞心想，即使是群英荟萃的魔剑使公会，也没几个人物有这种能耐，至少这座都市的『黄金翼鸟』没有。妮舞常常到公会串门子，自然对公会的实力了若指掌。

    突然之间，妮舞对巴特达斯产生了莫大的兴趣。或许他的实力真的超乎自己的想像，值得一探究竟。打定主意之后，妮舞转身面向巴特达斯，红色的双眸闪闪发光。

    「巴特，我想更深入地了解你。」

    话才刚说完，面红耳赤的妮舞连忙修正自己的失言，深怕引起不必要的误会。

    巴特达斯以看待奇珍异兽的眼神打量着不知所措的妮舞，不禁怀疑陪同妮舞一起行动的决定是不是一大失策。

    巴特达斯出生于普洛多米尔斯，今年二十一岁。

    「为什么想要成为魔剑使？当初是在几岁的时候决定的？」

    妮舞询问身旁的巴特达斯，模样看起来已经没有先前的紧张。

    「五、六岁的时候。」

    「这么小……」

    妮舞是在十二岁的时候立志成为魔剑使。之前只是对魔剑使有一份模模糊糊的憧憬，倒是并未将这份职业当成终生的志向。

    「因为我家很穷。」

    巴特达斯的语气有些强硬，不过妮舞听不出来他是在自我解嘲。

    「我懂事的时候，刚好正值魔王蹂躏大陆的时期。贫穷人家的孩子只要稍微懂得舞刀弄剑，多半在五、六岁的时候就立志成为魔剑使。尤其当时的普洛多米尔斯什么都没有，就只有一大堆穷人。」

    现在的普洛多米尔斯是伟大的『勇者之都』，受到世人的礼赞与歌颂，过去可是被称为『交易都市』，擅长创立新航线以及商品流通。造船技术虽然略逊卡利亚一筹，航海术却是傲视群雄。

    只是，一旦海路的交易失败，损失也会显得极为惨重。

    商船一旦遭过台风不幸沉没，一夕之间就会落得身无分文的地步。而且当年的普洛多米尔斯并没有完整的法律系统，针对经商失败的居民所提供的社会救济几乎是付之阙如，直到『造船都市』卡利亚被魔物攻陷之后，情况才获得改善。

    巴特达斯的父母亲，当年似乎也是经商失败。

    之所以用到「似乎」二字，主要是因为巴特达斯自己也记不太清楚。懂事的时候，父亲就已经不在身边，年幼的巴特达斯与母亲一起寄居在亲戚家，过着拮据困顿的生活。

    年满六岁之后，自食其力就成为巴特达斯理所当然的首要目标，这也是他决定向住在附近的骑士家女儿学习剑术的原因。当年的巴特达斯已经拥有优于同侪的体能和体力。

    「你的剑术是怎么学来的？自学吗？还是拜师学艺？」

    「拜师学艺。当时有个人将附近的小孩子集合起来，开设了剑术教室……」

    巴特达斯的语气突然柔和了许多。传授剑术的人物――莎夏的出现，大大地改变了巴特达斯往后的人生。

    过去的巴特达斯只关心自己该如何活下去，完全不把其他人放在心上。

    然而莎夏的笑容却掳获了少年的心，开朗的个性以及温柔的态度更是深深吸引了情窦初开的少年。为了更进一步地认识莎夏，也为了得到莎夏的肯定，少年埋首于剑术的修练。

    每当站在年长九岁的莎夏面前，面红耳赤的少年常常一句话都说不出来，然而莎夏总是报以温柔的微笑，轻抚少年的头顶。

    得知莎夏是魔剑使之后，巴特达斯更希望早日成为独当一面的战士，跟她一起并肩作战。

    为了替莎夏分忧解劳，为了目睹莎夏的笑容，巴特达斯跟着她东奔西走，认识了许多志同道合的朋友。炼成师奈杰尔就是其中之一。

    「那位剑术老师还在普洛多米尔斯吗？」

    「……不，十年前就离开了，之后未曾见过她。」

    巴特达斯并未正面回答妮舞的问题。他不希望别人知道自己的启蒙恩师就是『苍辉勇者』

    莎夏，潜意识中更希望自己跟莎夏之间能够超越师徒的关系，升华至更高的境界。

    当莎夏为了打倒魔王而离开普洛多米尔斯之后，巴特达斯依然独自一人默默地练习剑术。无法一起前往大陆固然遗憾，巴特达斯却也不希望成为莎夏的累赘。现在的当务之急，还是尽快培养自己的实力。

    「那位老师离开之后，你就一直单独行动吗？为什么不加入公会？」

    妮舞睁大了双眼，巴特达斯则是据傲地点点头。

    「公会的规矩太多，不但限制魔剑使必须组队前往大陆，冒险的区域也有所限制。我这个人天生怕麻烦，还是独自行动比较自在。」

    他虽然没说出口，但周遭环境的影响也是其中一个原因。

    跟巴特达斯一样立志成为魔剑使的贫困子弟纷纷加入公会。如果只是为了讨口饭吃，公会确实是不错的选择。然而众多魔剑便当中，却完全没有任何人以打倒魔王为毕生的目标。

    公会虽然定期举行营救莎夏的讨论会，会议中所拟定的计划却很少付诸实行。就算真的采取实际的行动，几乎都是半途而废，甚至还有不少人认为莎夏已经死了。

    在这种氛围当中，高唱「打倒魔王」的巴特达斯自然成为众人敬而远之的对象，久而久之就成为大家眼中的怪人。

    「现在换我发问了。」

    打量着面露惊疑之色的妮舞，巴特达斯决定反客为主。若非如此，难保妮舞不会继续提出更多的问题。蜂蜜色头发的少女闻言，顿时笑着点点头。

    「好啊，尽管问吧。」

    「当你不惜涉足风化场所打听消息的时候，你的家人都在做些什么？」

    直到刚才，巴特达斯才明白妮舞内心的犹豫与迷惑，不过也因此产生了许多疑问。无论是钱庄也好，娼馆也罢，都不是十五、六岁的少女应该涉足的场所。难道家人都不会阻止她吗？

    妮舞的表情顿时蒙上一层阴霾。只见她眉头紧皱，抬起头来仰望巴特达斯。

    「什么也没做。」

    「这是什么意思？失窃的物品是你们家的家宝，窃贼也是你的亲戚，不是吗？」

    「父亲也好，母亲也罢，甚至连大多数的亲戚都已经放弃罗迪和失窃的家宝了。」

    黑发年轻人闻言，脸色顿时一沉。无视于巴特达斯的反应，妮舞继续说下去，脸上更是流露出超龄的苦涩。

    「我好像没跟你提过父亲的事情。其实家父是个商人，并不是魔剑使，当年是以祖父留下来的财产为资本，开始做起了生意。简而言之，就是将利姆利克所生产的商品卖到休里卡哈，再将休里卡哈的特产卖到普洛多米尔斯……」

    百般无聊的妮舞用一只手撑起自己的脸颊，凝视着前方的浴缸。

    「由于家父拥有丰沛的资金，对于船只、船员以及航路的选择自然是十分慎重。而且家父的眼光独到，每次交易都替他赚进大把的钞票。」

    妮舞的语气逐渐平静。

    「结果却因此跟祖父闹得不愉快。我站在祖父这一边，或许这是我的偏见吧。记得有一次家父曾经说过，得到宝藏的人固然是祖父，让家中的资产增值十倍的人却是家父。」

    这种家务事外人无从置喙，巴特达斯也不愿涉入其中，只好乖乖地扮演听众的角色。于是妮舞叹了口气，继续开口：

    「以往用心装饰在家中的『光护』，也在祖父过世一年之后被收进了仓库。」

    妮舞原本打算将『光护』当成房间的摆饰，考虑了许久之后却又打消了主意。不过她每隔几天就会进入仓库，将『光护』整理得一尘不染。若有一天真的成为独当一面的魔剑使，一定要『光护』当成自己的魔剑。

    「你跟祖父的感情不错？」

    「家父平时忙于工作，家母则是忙着协助家父，因此平时都是祖父陪我玩，还会跟我说些魔剑使时代的往事。」

    巴特达斯点点头，这就是妮舞追踪『光护』以及打探罗迪行踪的原因，而且还是独自一人。

    ――不过我可不想跟她耗上太久。

    毕竟妮舞的目的与巴特达斯不同。三天，就三天的时间。如果三天之后还是无法掌握黑市的情报，就是分道扬镳的时候。

    这时有人从外头敲了敲门，刻意压低音量的说话声旋即传入两人的耳中。

    「――可以进去吗？」

    「看来时间差不多了。」

    妮舞笑了笑，从躺椅站了起来走到门边。打开房门之后，先前当着两人的面前控诉罗迪恶行的少女――席亚正站在门外。

    「……我带两位到后门。」

    席亚的声音依然微弱，几乎快要听不见。两人在她的带领之下走出娼馆的后门，外头已经是一片漆黑，天空中的明月绽放出冷冽的银光。

    席亚指着一路往前延伸的道路。

    「直直往前走之后，左边有一条可以容纳两人并肩而行的小径……沿着小径一路前进，就可以接到主要道路上。」

    妮舞说了声谢谢之后，两人旋即迈开脚步。这时席亚的声音突然从身后传来。

    「请、请等一下……！」

    声音虽然不大，却听得出明显的犹豫与焦虑。略感诧异的妮舞回过头来，与少女四目相望。少女就这样呆呆地站在原地，大约过了数到五的时间之后，这才下定决心开口说话。

    「请告诉我，如果逮到了罗迪，你们会怎么对待他？那个……该不会真的杀了他吧？」

    「应该还不至于。」

    「如果他意图反抗的话就有可能。」

    微微苦笑的妮舞跟面色不善的巴特达斯同时做出回应，席亚顿时全身一震，眼神更是流露出明显的畏惧。妮舞见状，忍不住瞪了身旁的巴特达斯一眼。

    「说话一定要这么直吗？」

    「我为什么要顾忌她的感受？」

    巴特达斯一副与我何干的模样，妮舞只好无奈地叹了口气，走到席亚的身边拍拍她的肩膀。

    「放心吧，我们不会伤害他的。就算再怎么恶劣，好歹也是亲戚嘛。」

    见到妮舞的笑容之后，席亚紧绷的表情才逐渐缓和。巴特达斯察觉到席亚的表情变化，忍不住问了一句：

    「你不是被他骗了一大笔钱吗？为什么还会担心他的安危？」

    席亚闻言，这才幽幽地说起了自己的心路历程。

    发现被骗的时候固然很难过，席亚却并未对罗迪恨之入骨。而且席亚也不想再见到罗迪，只希望他能够找个机会替自己赎罪。

    妮舞的脸上顿时闪过一丝复杂的神情，不过她立刻拍拍胸脯，同时堆起满脸的笑容。

    「放心吧，我一定会替你实现愿望。」

    「谢谢，拜托你们了。」

    席亚向两人低头致谢，接下来的发言却是大出两人的意料之外。

    「其实我今天看见了罗迪，就在横跨夏浓河的桥边。」

    妮舞差点没惊呼一声，最后还是强行忍住了。只见她重重地吐了口气，让自己的心情平复下来之后，这才小心翼翼地开口：

    「你确定？」

    「不会错的。」

    接着席亚又向妮舞说明正确的位置。正在外出购物的席亚走在横跨夏浓河的桥上，结果在不远处的前方发现了罗迪。

    当时行走于主要道路上的罗迪弯进旁边的小巷，并未察觉席亚的存在。席亚想也不想地追了上去，也弯进了同一条小巷，却已经失去了罗迪的踪影。

    小巷的右手边是一整排的仓库和房屋，左边则是建筑物的外墙，没有其他的叉路。罗迪应该是进入其中一间仓库或是房屋。

    「为什么要告诉我们？」

    妮舞面露疑色。席亚低下头来，似乎有些难以启齿。

    「因为……店里的人都比我更生气……还说一旦抓到罗迪，就要让他后悔出生在这个世界上。如果把这件事情说了出去，他们一定会去搜寻罗迪的下落，到时候说不定真的会杀了他。」

    想像娼馆的女老板河东狮吼的模样，妮舞忍不住打了个寒颤。公亲比事主更加激愤本来就是常有的事，也难怪席亚不敢在其他人的面前说出自己的真心话。

    「我明白了。放心吧，我们一定会尽快……一定会赶在店里的人之前揪出罗迪的。」

    背后虽然传来「不要乱给承诺」的抗议，妮舞却假装没听见，迳自向席亚询问确实的地点以及详细的情况。等到一切都结束之后，席亚这才向两人低头行礼，转身返回娼馆。

    目送席亚离去的背影之后，妮舞和巴特达斯走在隐身于建筑物之间的羊肠小径。

    「时间不早了呢。」

    小巷子里面当然不可能设置路灯。

    不过在两旁建筑物的窗户所透露出来的灯火以及月光的映照之下，还不至于被路面的落差所绊倒。而且跟席亚交谈之际，两人的眼睛早已习惯了户外的黑暗。

    就在两人准备转进左侧的小路时，一只老鼠突然自妮舞的脚边飞奔而过。

    「呀！」

    受到惊吓的妮舞立刻紧紧地抱住身旁的巴特达斯。大约过了数到三的时间之后，恢复冷静的妮舞才连忙往旁边移动了几步，试图跟巴特达斯保持一段距离，不过已经是羞得满脸通红。而且仓促移动之际，她又不慎撞上背后的墙壁，登时狼狈地跌坐在地。

    「你在搞什么啊？」

    重重地叹了口气之后，巴特达斯伸出右手。妮舞说了声谢谢，正准备拉着巴特达斯的右手站起来的时候，突然发现身上的衣物在跌倒之际掀开了大半边，连忙以另一只手胡乱整理。其实四周一片漆黑，大概也很难看到什么，不过妮舞还是羞得满脸通红。

    确定妮舞站稳了身子之后，巴特达斯也没说什么，迳自往前迈开脚步。

    打量着巴特达斯的背影，妮舞忍不住轻握自己的前臂。虽然纤细了点，肌肉却十分结实，这当然是平日勤于修练的成果。就算是跟一般人比腕力，妮舞也是颇有自信。可是先前握住巴特达斯的手臂之际，感觉却是完全不一样。

    ――到底是怎样的训练，才能造就出那种粗壮结实的手臂……？

    如果我的手臂也跟他一样强壮，就可以成为一名优秀的魔剑使，战胜银色颈环的魔物吗？

    离开小巷进入主要道路的时候，巴特达斯回过头来。

    「接下来呢？」

    「今天就到此为止吧……」

    妮舞抬起头来仰望照亮四周的灯柱，喃喃回答。

    罗迪是有可能趁着夜色逃离都市，不过港口在日落之后就已经全面封闭。除非是紧急事件，否则任何人都不能擅自出海，就算真的搭乘船只离开港口，也会留下记录。

    再加上黑市的传言甚嚣尘上，港口的严格管制，自然被治理利姆利克的评议会视为首要之务。

    「入夜之后四处闲晃，可是会被当成可疑人物的。巴特，今晚下榻的旅店有着落了吗？」

    「随便找个地方躲起来就好。」

    巴特达斯的回答传入耳中，妮舞顿时为之一愣。这个魔剑使一出手就是价值数百枚银币的魔钢，为什么就是不懂得对自己好一点？

    「好吧，我先带你到明天的集合地点。」

    于是妮舞率先迈开脚步，结果没走几步就停了下来。好几条人影自黑暗中现身，朝着两人迅速逼近。

    「难怪总觉得有点面熟，果然又是你们。」

    带头的人恨恨地啐了一口，原来是白天的时候被妮舞和巴特达斯修理一顿的四名男子之一。仔细一看，其他三人也在其中。

    ――八人……不，九人。

    妮舞冷静地观察对手，甚至还有余裕确定人数。妮舞并不打算寻求巴特达斯的协助，不过有他陪在身边，确实是比较有安全感。

    「怎么，区区两人就把你们打得灰头土脸？其中一个还是女人呢。」

    身材最魁梧的男子从人群之中走了出来。男子的身高略胜于巴特达斯，肌肉发达，手脚粗壮，狰狞的五官更令人连想起凶恶的猛犬。

    朝着男子瞥了一眼之后，巴特达斯准备跨步向前，却被妮舞挡了下来。

    「让我来。」

    「行吗？」

    「就让我在你面前表现一下吧。」

    俏皮地轻吐舌尖之后，妮舞以冷若冰霜的表情转身面向男子。只见她往前迈开脚步，与对方隔着三、四步的距离互相对峙。

    「不好吧？就算是女人……我也不会手下留情！」

    男子相准了妮舞的头部挥动手臂。妮舞接下来的行动只能以叹为观止来形容，甚至连站在后方观战的巴特达斯都看得是瞠目结舌。

    只见妮舞身形一闪，往后退了半步。于是男子也往前踏出半步，上半身微微前倾。就在男子粗壮的手臂破空而至之际，妮舞突然压低身形奋力一蹬，蜂蜜色的马尾也随之剧烈晃动。

    以不亚于猫科动物的灵巧与敏捷闪过对方的铁拳之后，妮舞瞬间缩短彼此的距离，举起手刀重击男子的咽喉。

    等到男子停止移动之后，又补上一记手刀。这次的攻击目标是脸部，男子顿时失去了战意。趁着男子心生畏惧之际，妮舞立刻高高跃起，使出一记强劲的回旋踢。

    男子顿时失去了意识，庞大的身躯逐渐倾斜，重重地倒在地上。轻巧落地的妮舞稍微整理凌乱的裙摆，得意洋洋地傲视其他的男子。亲眼目睹自己的同伴瞬间落败，几名无赖纷纷露出难以置信的神情，直到妮舞的视线冷冷扫过之后，这才大梦初醒似地面面相觑。

    「还想继续吗？想逃跑的话就只能趁现在。」

    妮舞豪气万千的宣言瓦解了男子们仅存的战意。于是他们扛起失去意识的同伴，争先恐后地逃离现场。等到他们逃得不见踪影之后，妮舞这才回过头来看着巴特达斯，红色的瞳孔洋溢着有所期待的光辉。

    「看来你不是普通的迷糊蛋。」

    结果却被巴特达斯浇了一盆冷水。

    「迷、迷糊蛋是什么意思！」

    「被一群无赖团团围住，看到老鼠就吓得跌倒在地，这种女人就叫做迷糊蛋。」

    这是不争的事实，倒也不容反驳。妮舞就算是心有不甘，也只能默默承受。

    「不过引诱对方改变姿势的手法倒是十分巧妙。」

    如果是正面对决，妮舞的手刀恐怕很难命中男子的咽喉，毕竟两人的身高有一段差距。所以妮舞才会故意往后退了半步，让对方在不知不觉当中探出上半身。

    「这、这样啊。也是，就我个人来说，刚才的表现算是还不错啦。」

    巴特达斯的肯定顿时令妮舞笑颜逐开，忍不住吃吃而笑。

    ――其实真正精彩之处在于钻进对方怀中的速度以及敏捷性。少了这两项要素，引诱对方改变姿势的战术也是毫无意义。

    然而见到妮舞喜形于色的表情，巴特达斯决定将这番话深藏心底。过去自己受到莎夏的称赞之后乐不可支的模样，看在旁人的眼中或许也是同样的感觉吧。

    一段时间之后，两人来到桥边。

    「都市的正中央居然也有河川。」

    巴特达斯愣愣地凝视着在月光的映照之下闪闪发光的河面。

    「也对，你是普洛多米尔斯的居民。」

    妮舞也站在巴特达斯的身边，注视着宁静的水面。围绕大陆运行的五座都市之中，河流贯一穿其中的都市就只有利姆利克而已。

    「明天就在这里集合吧。至于时间嘛，就定在快到中午的时候。」

    说着，妮舞从裙子的口袋当中拿出一只小小的皮包，从里面挑了两枚银色的戒指递给巴特达斯。

    「这是什么？」

    藉着灯柱的亮光，巴特达斯眯起了双眼，细细打量掌中的两枚戒指。戒指呈螺旋状的造型，做工十分精致。

    妮舞指着桥的另一端。

    「过桥之后走没几步路，就会看到挂着白猫招牌的旅店。随便选一枚戒指交给老板，就可以在舒适的房间住上一晚。如果没有空房间，不妨继续往前走几步路，跟挂着黑白蝴蝶招牌的旅店老板询问看看。这两家旅店的老板都是我们家的客户。」

    「另一枚呢？」

    「当作是今天的谢礼，价值不比魔钢就是了。」

    打量着闪闪发光的戒指，又打量着面带微笑的妮舞之后，巴特达斯将戒指收了起来。事实上巴特达斯并不需要谢礼，不过他选择了尊重妮舞的一番心意。

    「你家离这里不远吗？」

    「还有一小段路，怎么啦？」

    「既然戒指是今天的酬劳，我就送你一程吧。」

    巴特达斯的语气异常冷漠，听起来有些不太自然。

    夏浓河流经利姆利克的市中心，河宽大约四十费姆特（四百公尺）左右。河道中的水体原本是带有盐分的海水，但平常会由城中的炼成师在上游化成淡水，只有在遭遇魔物袭击之际才会恢复成海水。

    不过，虽然有着具备防御功能的河流，但利姆利克的桥梁反而显得不多。为了弥补数量的不足，划着独木舟来往于河岸两地的渡船人俨然成为利姆利克的特色之一。

    渡船以黑色为主，外表看起来稍嫌朴素，不过船头总是依照不同的季节装饰着不同的鲜花。如今正值春季，大大小小的渡船都在船头摆上红色的紫云英和白色的菜花，营造出饶富趣味的视觉飨宴。

    比邻河岸的建筑物多半都是富商的豪宅，抑或是他们所拥有的仓库。即使是堆放货物的仓库也都修建得极有品味，这固然是城里的艺术家恣意挥洒的成果，富商本身亦将仓库视为价值不斐的资产，仓库的美化与装修俨然成为一种流行的趋势。

    夜幕褪去、太阳高高升起的时刻，妮舞与巴特达斯于桥上会合。

    附近刚好是摊贩聚集的区域，人来人往好不热闹。涂抹蜂蜜的面包和烤鱼的香气扑鼻而来，盛满蜂蜜酒和葡萄酒的酒瓶一支一支地挂在摊车前面，构成一幅活力十足的都市景象。

    「――早安。」

    看到早就在桥上等着的巴特达斯之后，妮舞立刻快步迎上前去，声音更是充满了活力。巴特达斯只是冷冷地点点头，脸上毫无表情。

    「你今天有什么打算？」

    「嗯，我想先确定一些事情。」

    神采奕奕地点点头之后，妮舞立刻展开行动。首先她请巴特达斯站在跟桥面有段距离的地点，自己则是站在桥上。简而言之，妮舞打算模拟娼馆的席亚所描述的状况。

    黑发战士依照指示在主要道路上前进，旋即弯进路边的小巷。妮舞快步追了上去，进入同样的小巷之后，发现巴特达斯正位于从巷口数来第五栋屋子的前面。

    「――有什么发现？」

    回到原地之后，巴特达斯立刻主动询问，妮舞却是绷着一张脸，似乎有些为难。

    「大概锁定了几个特定的对象，不过……」

    「锁定？」

    「根据席亚的说法，罗迪是在她进入巷子之后就失去了踪影。这条巷子的左边都是建筑物的墙壁，从巷口到你刚刚停下来的地点之间都没有后门，所以罗迪应该是进入右侧的某个建筑物。」

    两栋豪宅和三座仓库――罗迪可能进入这五个建筑物的其中一处。

    「其实，今天早上我针对巷子两侧的豪宅以及仓库的主人做了简单的调查。」

    说话的同时，妮舞从口袋掏出一张便条纸。

    「这五个建筑物分别属于伊冈、特林布尔以及芬雷，这三个人全都是有钱有势的富商。五个建筑物当中，特林布尔和芬雷各自拥有一间豪宅和仓库，剩下一座仓库则是属于伊冈。」

    「不能展开更深入的调查吗？」

    「我们家跟他们只有生意上的往来，无法得知罗迪到底认识哪一个人。想要锁定确实的目标，恐怕有点困难。」

    妮舞凝视着便条纸，一副愁眉苦脸的模样。胡乱编个理由贸然造访，又怕会引起对方的疑心。而且就算三名富商之中的某人和罗迪真的跟黑市有所牵连，到时候恐怕也不会乖乖承认。

    「三人之中，有没有比较可疑的人物？」

    「其实三个人都满可疑的。」

    面对巴特达斯的询问，妮舞只能报以无奈的苦笑。这三名富商虽然还不到恶名昭彰的地步，却也称不上正直廉洁。总之就是三个人都有嫌疑，却又揪不出真正的犯人。

    随便锁定一个对象碰碰运气固然可行，万一押错了宝，可就不是妮舞一个人能够摆平的问题。到时候恐怕连妮舞的父母和亲戚都会被牵扯进来，这绝对不是她所乐见的结果。

    于是陷入两难的妮舞站在原地低头苦思，一晃眼，数到一千的时间就过去了。巴特达斯趁着这个空档跟路旁的摊贩买了瓶蒸馏酒，当场就喝了起来。

    解决了一瓶蒸馏酒之后，巴特达斯再度回到原地，这才发现妮舞还在苦思对策。他带着些许的无奈，不耐烦地开口：

    「那个叫罗迪的家伙就不会到其他地方吗？该不会每天只往返于钱庄和娼馆吧？」

    眉头深锁的妮舞这才抬起头来。

    「大部分的时间都跟昨晚遇到的那些家伙在附近鬼混。比较常去的其他地方嘛，大概就是名叫『樽』的酒店，以及非法的赌场吧。」

    「你调查过那间叫『樽』的酒店了？」

    「该问的我全都问了。我替罗迪付清了所有的欠款，酒店老板早就成为自己人了。老板还拍胸脯保证，如果真的看到罗迪，一定帮我把他抓起来。其实我在跟你会合之前就先到酒店探探情况，结果没什么新发现。」

    「赌场呢？」

    妮舞闻言，脸色更加难看了。即使面有不豫，依然无损于她的美丽，巴特达斯不禁在内心感叹长得漂亮还是有好处的。

    「我已经用尽各种管道打听消息了，结果还是一无所获。」

    「昨天那些人也不知道吗？」

    「罗迪向来是独自前往赌场。」

    回覆巴特达斯的质疑之后，妮舞再度低头苦思，陷入了纠结。目前的情况虽然还不到无计可施的地步，却也是相去不远，不过巴特达斯显然没有陪着她一起纠结下去的打算。

    「我想去一个地方，行吗？」

    「……去哪里？」

    微微一惊的妮舞抬起头来。巴特达斯不知道该如何解释，只好这么回答：

    「没事的话，就一起来吧。」

    这户人家位于远离都市精华地带的外围区域。

    建筑物本身并非特别宽敞，白色的外墙以及平坦的屋顶也是随处可见的设计，然而布满整面墙壁的奇怪涂鸦却是令人印象深刻。

    跟着巴特达斯来到此地之后，妮舞立刻被墙上的涂鸦吓了一跳。

    ――这一带应该没那么荒凉吧？

    心存疑念的妮舞环视四周，果然只有这户人家的外墙画满了涂鸦。只见巴特达斯面无表情地打量着这间与众不同的屋子，视线最后落在大门的门牌上。

    「画师多卡德……？」

    「没错，就是这里。」

    巴特达斯伸手敲门。敲了第三次之后，终于有人从里面开启门扉。

    自门后现身的人物映入眼帘，妮舞差点没惊声尖叫。那是年纪大约四十岁上下的男子，脸上刺了奇形怪状的图案。灰色的头发杂乱无章，身上的邋遢衣物沾满了五颜六色的涂料，散发出刺鼻的气味。

    巴特达斯和刺青男嘴角一歪，不约而同地大笑了起来。

    「大叔，你还活着啊？」

    「彼此彼此，你这个小子不是也还没死？」

    接着刺青男打量着一旁的妮舞，脸上顿时露出诧异的神情。

    「你居然对女人有兴趣？明天该不会有哪座都市准备沉入海中了吧？」

    「不要误会了，我跟她不是那种关系。」

    巴特达斯似乎不太高兴，刺青男的嘴角却浮现出一抹诡异的笑容。

    「小子，何必这么认真呢？这个小妞虽然嫩了些，却挺适合你这个没什么经验的菜鸟。」

    「……另一条腿也想被我打断吗？」

    妮舞闻言，这才注意到刺青男的右腿膝盖以下装着义肢。男子以半开玩笑的语气向巴特达斯求饶之后，旋即背转过身子。

    「进来吧，有酒喝的。」

    悻悻然的巴特达斯率先走进屋内，妮舞也随后跟上。屋子里面弥漫着一股异样的臭味。

    「……他就是多卡德先生？」

    「先生二字是多余的。」

    巴特达斯的语气虽然粗暴，表情却十分平静，看起来并未生气。

    不算太大的客厅一片凌乱，堆满了各式各样的杂物。

    桌子和椅子被推到墙边，大小石块裸露在外的地板散落着许多纸张、毛刷以及原本装了颜料的空罐。

    墙壁贴满了图画，甚至连天花板也垂吊着好几幅画作。其中不乏已经完成的作品，以及被画上一个大叉的失败之作。

    画作的主题更是千奇百怪，包括了正在播种的农夫、戏水的孩子、插在地上的好几把魔剑、年久失修的神殿以及正在祝祷的巫女等等。

    妮舞向来对绘画没什么兴趣，然而多卡德的画工十分出色，看得她是瞠目结舌。

    「作品的内容可真是包罗万象。」

    妮舞的赞美传入耳中，刺青男顿时轻笑一声。

    「大概有一半是我亲眼所见，剩下的就是用来打发时间的凭空想像。」

    「真稀奇，居然还会刻意解释。看来你也是满饥渴的嘛，大叔。」

    「我在熟女之间挺受欢迎的，这点可是跟你大不相同。」

    逮到机会的巴特达斯立刻出言嘲讽，却被多卡德反将了一军。而且多卡德还刻意强调后半段的那句话，摆明了就是要消遣巴特达斯。堵住了黑发年轻人的嘴巴之后，多卡德朝着妮舞微微一笑。

    「地板又脏又乱，随便挑一张椅子坐下吧。」

    说完之后，多卡德便转身离开客厅。只见巴特达斯气呼呼地走到桌子旁边，搬了一张椅子下来，示意妮舞坐下。

    妮舞当然也不希望一身干净的衣物沾上颜料，于是她轻轻提起裙摆，小心翼翼地穿过凌乱的客厅，坐在巴特达斯替她准备的椅子上。这时摊在桌上的画作突然吸引了她的注意力。

    ――这是……？

    整张画作只用了黑红两色。

    画作的主题是妮舞从未见过的怪物。

    漆黑的鳞片覆盖全身，暗红色的独眼散发出不祥的气息。

    乍看之下有点类似童话故事里面的火龙，却显然是有别于火龙的另一种生物。妮舞从画作当中感受到前所未有的恐惧，险些从椅子上站了起来。

    「真是画不腻。」

    巴特达斯随手拿起画作，一屁股坐在桌上。直到画作消失于视界之后，妮舞才逐渐恢复了平静。

    「那、那是什么……？」

    明知那只是一幅画，妮舞还是忍不住微微颤抖。

    「哦，好像是魔王。」

    巴特达斯的语气一派轻松，举起手中的画作晃了晃，这才察觉妮舞的异样。沉思片刻之后，巴特达斯才再度开口：

    「别放在心上。看到这幅画作的人，都会出现同样的反应。」

    然而妮舞已经从巴特达斯先前的发言当中听到了关键字，这种别脚的安慰当然起不了作用。

    「……是真的吗？」

    巴特达斯面露疑色，显然无法理解妮舞的话中含意。

    「真的是魔王吗……？」

    「当然，是我亲眼见到的。」

    回答的人不是巴特达斯，而是带着酒杯和酒瓶回到客厅的多卡德。只见刺青男一拐一拐地走了过来，装了义肢的右脚踩在地面上叩叩作响。他来到巴特达斯和妮舞的身边之后，将手中的酒杯分别递给两人。

    「魔王遭到封印之前的好几年，我跟其他同伴前往大陆挑战魔王，结果就落得这副德行。」

    替两人斟酒的同时，多卡德露出自嘲的微笑。妮舞不知道该说些什么，只能交互打量着眼前的多卡德和杯中的蜂蜜酒。

    多卡德顺便替自己倒了一杯酒之后，凝视着巴特达斯。

    「你呢？挑战魔王巴洛尔的计划应该有眉目了吧？」

    妮舞又吃了一惊。多卡德刚刚说了些什么？总觉得他的语气异常平静，仿佛只是询问巴特达斯最近有没有远行的计划。

    「还是有许多不足之处。」

    巴特达斯喝了一口蜂蜜酒，一派轻松地回答。他并未否认多卡德的说法，却也不像是虚张声势。

    见到惊讶得说不出话的妮舞，多卡德笑了笑。

    「你不知道吗？这家伙的目标是打倒魔王呢。」

    多卡德的笑容透露出些许的期待与肯定，完全没有嘲讽与讪笑的意味。

    如果这里是阳光普照的市集，或者是人来人往的主要道路，妮舞或许会对这种说法嗤之以鼻；然而先前目睹的魔王画像、巴特达斯的态度以及充斥于这个空间的气氛，却让妮舞不得不相信。

    「这就是你四处寻找强力魔剑的原因……？」

    妮舞的声音有些嘶哑。巴特达斯悻悻然地瞪了多卡德一眼，点了点头。

    「慢慢来，不必急于一时。你今年才二十一岁，除非受了什么莫名其妙的怪伤，否则还有十五、六年的好光景。勇于实践固然是好事，操之过急却是大忌。」

    「开始对年轻人说教啦？你也不过才四十几岁，怎么变得跟老人家一样？」

    巴特达斯以半开玩笑的口气消遣多卡德之后，两人嘴角一歪，很有默契地露出笑容。妮舞呆呆地在一旁注视两人，一句话也说不出来。

    魔王巴洛尔曾经率领魔物蹂躏大陆，最后在十年前被『苍辉勇者』莎夏封印起来。对于妮舞而言，魔王只不过是吟游诗人口中的怪物罢了。

    明知魔王依然存在于大陆深处，相关的事迹却像是遥远古国的历史故事，总是欠缺了一份真实感。每当都市接触大陆之际蜂拥来袭的魔物，的确是存在于现实世界的威胁，魔王却并非如此。

    妮舞并非特殊的案例，事实上居住于都市的大多数人对于魔王的认知都跟妮舞相同。市井小民如此，甚至连公会的魔剑使和炼成师也是如此。

    这就是世人对魔王的印象。

    然而对于妮舞面前的两人而言，魔王却是鲜明的存在。他是曾经让多卡德苦尝败绩，一辈子也难以忘怀的敌人，更是巴特达斯即将挑战的首要目标。

    看在妮舞的眼中，两人似乎活在截然不同的世界。

    「对了，你是怎么拐到这个小妞的？脸蛋标致，一身行头更是名贵，配上你简直就是美女跟野兽。」

    「简而言之，就是一连串的巧合所造成的结果。我倒是有件事想要请教，你对『黑市』知道多少？」

    两人的对话传入耳中，妮舞这才猛然惊醒。没错，打听黑市的消息才是此行的目的，这个中年人说不定握有相关的线索――

    「完全不知道。」

    线索立刻就断了。

    「……你不是已经在利姆利克住了十几年吗？」

    巴特达斯呆呆地望着多卡德，一副难以置信的模样。

    「这话就不对了，谁说住得久的人就一定知道黑市的情报？」

    话才刚说完，多卡德突然以有所领悟的表情睥睨着巴特达斯。

    「你该不会把希望全都寄托在我身上吧？而万一我什么都不知道，应该就会打算跑到城里的暗巷或是其他的是非之地打听情报吧？」

    巴特达斯沉默不语，等于是间接承认了多卡德的推测。妮舞也呆呆地愣在一旁，不知道该如何反应。

    黑市的情报固然不易取得，不过巴特达斯的计划也太草率了。

    「找我就是为了这件事吗？抱歉，帮不上忙，喝了这杯酒之后就请回吧。」

    多卡德神色自若地耸耸肩膀。妮舞犹豫了片刻，这才大着胆子开口：

    「不、不好意思，我也有个问题要请教。」

    多卡德闻言，视线顿时落在妮舞的身上。布满刺青的脸孔散发出慑人的气势，凌乱蓬松的灰色头发更是增添了一抹凶恶的形象。妮舞紧握置在膝上的双拳，硬着头皮继续说下去。

    「你知道非法的赌场在哪里吗？」

    面对妮舞的询问，多卡德稍微想了一想。

    「知道是知道啦，不过……」

    「真的吗？真的知道吗？」

    妮舞猛然起身，以迫切认真的表情逼近多卡德，差点没把身后的椅子踢倒。杯中的蜂蜜酒竟然一滴也没漏出来，简直就是一大奇迹。多卡德双眉微皱，朝着巴特达斯瞥了一眼。巴特达斯点了点头，拿起啜饮一口。

    伸出右手示意妮舞保持冷静之后，多卡德带着伤脑筋的神色摇了摇头。

    「知道是知道，不过我不能带你去。」

    「为什么？」

    发问的人不是妮舞，而是目光如剑的巴特达斯。既然多卡德对黑市一无所知，罗迪自然成为唯一的线索。

    轮流打量着黑发年轻人和蜂蜜色头发的少女之后，多卡德叹了口气。

    「看来你们真的是什么都不知道。为了躲避查缉，非法的赌场大约两、三个月就会换一个地方，而且出入赌场也需要许可证。当然，直接设立于富商家中的特殊个案不在此限。」

    得知赌场的规矩之后，大失所望的两人顿时低头不语。多卡德打量着两人的后脑，替自己斟了第二杯酒。

    「你们为什么想去赌场？看起来不像缺钱的样子，也不是一天不赌就浑身不舒服的赌鬼。」

    于是妮舞抬起头来，趁着多卡德替自己斟酒的空档将事情的来龙去脉说明了一遍。说到罗迪可能躲在夏浓河附近的时候，多卡德的反应大出妮舞的意料之外。

    「八成是伊冈，错不了的。那三个人我都认识，倒是从未在赌场见过特林布尔和芬雷――那个叫做罗迪的人长相如何？」

    妮舞以半信半疑的态度描述罗迪的外貌特征，多卡德立刻旁边抓过纸笔，画起了素描画像，结果画得还真是传神。眼见妮舞惊讶地睁大眼睛，多卡德忍不住露出得意的微笑。

    「我退休之后就一直埋首于作画，这就是所谓的熟能生巧。要不要我替你也画一张？保证比本人更美丽。不过你已经够美了，不需要额外的修饰。」

    说笑之余，多卡德不忘在妮舞的指示之下调整人像画的细节。大约过了数到一千的时间之后，罗迪的人像画才终于完成。凝视着画纸中的人物，多卡德搜寻自身的记忆。

    「……确实有这个人，好几次看到他跟伊冈交头接耳。」

    「印象这么深刻？」

    「这家伙连续输了好几把，结果最后赢了一把大的，把我先前赢来的钱全都搜刮走了。不过，我大概过个一个月后就会忘了吧。」

    紧紧握着从多卡德手中接过的人像画，妮舞深深地低下头去。

    「谢谢你！」

    「事情结束之后，带着几瓶好酒来找我聊聊吧。我喜欢酒精浓度高一点的火酒。」

    多卡德笑着挥挥手，旋即看着一旁的巴特达斯。

    「要好好照顾这位莽撞的小姐啊。」

    「你的废话也未免太多了吧？」

    巴特达斯的脸上浮现出厌恶的神情，多卡德却报以嘲讽的冷笑。

    「每个人看到你都忍不住废话两句，问题可不是出在我身上。当年你的老师固然欣赏这种顽固的牛脾气，不过走遍了五大都市，还真的找不到第二个像你这种莫名其妙的怪人。」

    巴特达斯哼了一声，轻拍妮舞的肩膀。

    「事情已经办妥了，我们走吧。」

    巴特达斯以灵巧的身形闪避挂在天花板上的画作，头也不回地走向玄关。妮舞再度向多卡德低头行礼之后，这才转身追了上去。

    走出户外之后，柔和的春阳和暖暖的微风迎面而来。一直待在室内的两人无法适应户外的光线，下意识地伸手遮着双眼。仔细一闻，两人的身上都传来颜料和黏胶的味道。

    于是两人对看一眼。

    「等到气味消散之后，再找个地方吃饭吧。」

    「换一家店吧。慢着，如果不吃麦片粥的话，昨天那家店也不错。」

    「很好吃对不对？」

    「这点我承认，不过短期之内不想再看到麦片粥了。」

    巴特达斯的回答令妮舞笑颜逐开。

    「交给我吧，保证让你满意。」

    之后两人找了个地方略事休息，直到入夜之后才再度展开行动。

    时间是万籁俱寂的午夜，妮舞和巴特达斯出现在伊冈的仓库附近。

    巴特达斯依然穿着旅行的服装，妮舞则是披上了一件黑色的斗篷。两人的腰间都系着魔剑，隐身于灯柱的亮光照射不到的暗处，观察四周的情况。春夜的气温还算宜人，倒也算不上什么苦差事。

    两人之所以出现在这里，完全是基于白天讨论之后的结果。虽然直接前往伊冈的豪宅兴师问罪也是一计，偏偏两人的手中都没有直接的证据。

    娼馆的席亚和多卡德固然可以作证，若伊冈矢口否认，也是拿他没辄。

    既然如此，干脆直接潜入仓库，来个人赃俱获。

    席亚是在昨天见到罗迪的，罗迪极有可能已经换了一个藏身之处。不过除了这个方法之外，也没有更好的选择。

    「现在问这个似乎迟了些，不过万一行动失败，你有什么打算？」

    抬起头来打量着立方体造型、屋顶和外墙都描绘着螺旋状图样的仓库，巴特达斯询问身旁的妮舞。巴特达斯不是利姆利克的居民，到时候大可逃之夭夭，可是妮舞就不同了。

    「只好火速离开利姆利克，暂时避避风头了。」

    妮舞的语气明快，没有丝毫的犹豫，巴特达斯的眼神不禁流露出些许的钦佩。妮舞见状，顿时俏皮地吐了吐舌头。

    「到时候我只能以魔剑使的工作养活自己，还请指点一二。」

    「我的指点可是非常粗暴的。」

    现在正是午夜时分，马路上空无一人，甚至连负责巡逻的卫兵部不见踪影。于是两人轻手轻脚地来到仓库的门前，映入眼帘的是左右开放的厚重铁门，以及两颗拳头大小的防盗锁。只见妮舞拿出一根缝衣针，两三下就搞定了防盗锁。

    「……了不起。」

    巴特达斯目瞪口呆的模样着实滑稽，强忍着笑意的妮舞得意洋洋地开口：

    「这应该算是工作必备的技能吧。家里面安装了许多大大小小的防盗锁，从小我就将那些防盗锁当成玩具。像这种危险的东西，实在不应该放在小孩子拿得到的地方。」

    妮舞轻轻地将防盗锁放在地上，巴特达斯旋即握住门把。两人便了一个眼色之后，同时推开了铁门。

    仓库的空间不小，里面却是空荡荡的。虽然称不上空无一物，却也只有堆积在左右两侧的几个木箱和酒桶。

    正中央有个小小的光源，倒也没有想像中的昏暗。三名男子席地而坐，围绕着利用火精灵的力量产生光源的透明球体。

    「……是谁？」

    其中一名男子愣愣地出声询问。略短的头发、削瘦的身形。五官虽然端正，双眼却是飘忽不定，看起来就是意志薄弱的人。除此之外，手中还握着一束白纸。看到那名男子之后，妮舞忍不住大叫一声。

    「罗迪！你果然在这里！」

    男子――罗迪闻言，立刻发出一声宛如青蛙被踩扁的呻吟。只见他立刻起身面向后方，神情十分慌张，连握在手中的白纸掉了好几张也没发现。

    沿着河岸兴建的仓库多半都设有跟正面的出入口差不多大小的后门，以便利用河川运送货物。夏浓河的下游直通港口，对于将仓库设在河岸两侧的商人而言，这种设计自然比较符合经济效益。

    只见罗迪推开后门，似乎打算逃之夭夭。

    「喂，阿拉斯达！好像被发现了！」

    「放心吧，伊里亚德。顶多就是提前执行预定计划罢了。」

    跟罗迪一起席地而坐的两名男子缓缓起身。他们跟罗迪不同，即使见到妮舞和巴特达斯闯入仓库，也依然是气定神闲。

    其中一人的身材魁梧，光溜溜的脑袋只剩下一缕硕果仅存的头发。身高跟巴特达斯旗鼓相当，不过男子有些驼背，看起来似乎矮了一些。只见他拔剑之后，将剑鞘随手丢在地上。长剑的造型类似柴刀，看起来颇具份量。

    另一名男子则是中等身材，身上披着灰色的长袍。脸颊凹陷，眼睛上吊，看起来就不是什么好东西。双手还不停地把玩着白色的黏土块。

    眼见罗迪就要溜出仓库，妮舞立刻追了上去，却被扛着长剑的壮汉――伊里亚德挡了下来。

    「走开，不要挡路！」

    妮舞立刻抽出腰间的魔剑奋力一挥，却受挫于伊里亚德的巨剑。

    「哼，不是对手。」

    伊里亚德手腕一翻，嘴角浮现不屑的冷笑。妮舞禁不住巨剑的横击，顿时狼狈地滚倒在地。

    这时双眼上吊的男子――阿拉斯达凝视着从地上挣扎起身的妮舞。

    「……盘据于世界的天上之蛇，万物于其中流转，万象于其中循环。」

    阿拉斯达的喃喃自语传入耳中，妮舞和赶上前来的巴特达斯立刻变了脸色。这是炼成术的咒文――看来阿拉斯达是炼成师。

    「配属四面，熟读地、水、火、风。坐镇三方，熟知形象、质量与流动。以精灵为媒介，寻求新的流转。」

    阿拉斯达举起右手，在半空中画了一个圆圈，之后又以左手灵巧地剥下一小块黏土，丢了出去。

    「土啊，成为石头弹射出去吧。」

    黏土在半空中变形膨胀，最后从内部爆炸。四处飞散的碎片化成一颗颗尖锐的碎石，朝着妮舞和巴特达斯铺天盖地而来。

    巴特达斯以右手的魔剑化解伊里亚德的攻势，旋即抱着妮舞往旁边一跳。

    无数的碎石高速飞过两人先前所在的空间，击穿了仓库的墙壁。闪避之际只要稍有迟疑，两人恐怕已经被碎石打成蜂窝了。

    ――得逮住罗迪……！

    妮舞紧咬下唇，凝视着仓库的深处。罗迪并未直接夺门而出，而是使劲力气将放置在后门的独木舟推出门外。独木舟上面似乎载满了货物，只可惜仓库的光源有限，无法辨识货物的种类。

    「你先退下。」

    话才刚说完，巴特达斯立刻仗剑冲上前去。驼背的壮汉见状，立刻举起巨剑展开迎击。清脆尖锐的金属撞击声传遍仓库的每一个角落，刹那之间火花四溅，照亮了四周。

    伊里亚德在第一回合的交手当中身形微晃，往后退了半步。红润的双颊顿失血色，注视着巴特达斯的眼神更是流露出难以置信的讶异。

    巴特达斯的嘴角则是浮现一抹狰狞的冷笑。

    「不错，居然挡得住。」

    说话的同时，第二波攻击接踵而来。伊里亚德咬紧牙关，举起巨剑奋力一挥。第二回合的结果就明显多了，气血翻腾的伊里亚德往后退了好几步。虽然勉强挡下巴特达斯的攻势，握着剑柄的右手却毫无知觉，惊惧之色溢于言表。

    阿拉斯达监视妮舞的同时，不忘在一旁观战。若非担心误伤同伴，早就以炼成术攻击巴特达斯了。

    「准备好了！」

    站在后门外面的罗迪大叫一声。伊里亚德和阿拉斯达互望一眼，立刻转身往后门跑去。

    「休想逃！」

    巴特达斯和妮舞追上前去，却只见阿拉斯达回过头来，开始咏唱事先准备好的炼成术咒文。

    「土啊，变成沙子吧！」

    被抛到半空中的黏土碎块瞬间成为大量的沙子。

    ――这算什么！

    无视铺天盖地而来的沙子，巴特达斯一口气往前冲，伊里亚德却在这个时候挥动手中的魔剑。宛如柴刀的剑刃产生强劲的风势，吞噬了阿拉斯达所制造出来的沙子。

    强烈的沙尘暴毫不留情地打在巴特达斯和妮舞的身上，迫使两人不得不停下脚步。趁着这个空档，伊里亚德、阿拉斯达以及罗迪立刻离开仓库，跳上漂浮在河面上的独木舟。

    「伊里亚德，你负责警戒。那个男的是个强敌。」

    于是阿拉斯达利用炼成术操纵独木舟，迅速地离开河岸。伊里亚德则是举起魔剑，注视着仓库的后门。这时罗迪颤抖着声音开口说话。

    「那……那我要做什么？」

    「乖乖待着，别烦我们。」

    伊里亚德的语气十分强硬，由不得罗迪说不。于是罗迪只好闭上嘴巴，瑟缩在船上的货物之间。这时罗迪才发现握在手中的白纸似乎掉了几张。这件事万一被伊里亚德和阿拉斯达知道，铁定少不了一顿痛骂，因此罗迪选择了沉默。

    另一方面，冲出仓库的巴特达斯和妮舞只能站在河岸，恨恨地望着渐行渐远的独木舟。而且现在不是懊恼的时候，两人必须尽快离开这里。

    桥上出现了好几条人影，分别是在附近巡逻的士兵，以及从梦中惊醒的当地居民。刚刚的混战引起了他们的注意，如今大家都跑出来看热闹。

    于是两人连忙躲进仓库。朝着正门快步前进的时候，妮舞注意到散落在地上的纸张。明知事态紧急，妮舞还是蹲在地上将纸张一一拾起。

    站在大门边上的巴特达斯露出不耐与焦躁的神情。妮舞紧握着从地上拾起的纸张，飞也似地冲到巴特达斯的身边。

    现在已经没时间阖上大门、拴上门锁了。冲出仓库的妮舞并未放慢速度，巴特达斯也跟她并肩奔驰在小巷之中。拐了好几个弯、穿越了好几条暗巷，最后两人在远离夏浓河的某处空地停下脚步。

    虽然还不到耗尽体力的地步，脸上还是浮现出豆大的汗珠，微湿的乱发更是紧贴双颊。两人跑得是上气不接下气，吐在地上的口水更是呈现接近固体的乳白色。

    巴特达斯倚靠在墙边，望着幽暗的夜空叹了口气。相较于肉体的疲劳，精神上的疲惫更是令人难以忍受。这次的行动非但一无所获，甚至还引起了附近居民和卫兵的戒心。最重要的是探听黑市的管道也因此而断了线。

    就在巴特达斯试图询问接下来该怎么走的时候，妮舞率先开口：

    「……有没有火把？」

    巴特达斯摇摇头，行囊都留在投宿的旅店了。

    「找个有亮光的地方吧。」

    ――要看刚刚拾起的那几张纸吗？

    巴特达斯当然也注意到罗迪不慎掉落的那几张白纸，看来妮舞是打算立刻确认上面的内容。

    ――……到现在还不肯放弃。

    巴特达斯不禁暗自赞赏。妮舞在行动之际绝对不会有所迟疑，昨天打倒那个无赖的案例就是最好的证明。这种打死不退的个性有时候虽然会产生反效果，例如初次见面时的那种窘境，却不失为一种珍贵的人格特质。

    于是两人穿梭在小巷之中，朝着主要道路前进。直到灯柱的光线映入眼帘之后，这才松了口气。这时一条人影突然凑了上来。

    「――喂，你们在这里做什么？」

    粗野沙哑的男声，应该是负责巡逻的士兵。这下子可麻烦了，巴特达斯心想。这里虽然跟伊冈的仓库有段距离，却不能掉以轻心。万一引起对方的怀疑，今晚恐怕就得在卫兵的派驻所渡过了。而且午夜时分还在街头闲晃，难免也会引来卫兵的盘查。

    「配合我的动作。」

    巴特达斯附在惊慌失措的妮舞耳边低声说话。不等妮舞领悟话中含意，黑发的年轻人就她一把抱入怀中。两人的身高有段差距，妮舞的脸蛋刚好紧贴着巴特达斯的胸口。

    人影踏着谨慎的脚步走了过来，果然是卫兵没错。身上穿着白底绿边的厚重衣物，外面再套上刻着都市名称的皮甲。手里拿着前端分岔的双叉戟，脖子上挂着一只木笛。

    「……真是，气氛正好呢。」

    搂着妮舞的巴特达斯刻意叹了口气。这种别脚的演技连刚入门的年轻演员都看不下去，卫兵当然也立刻眯起双眼，以狐疑的视线上下打量着两人。

    原本就担心先前的行动被其他人察觉，如今又突然被巴特达斯搂在怀中，在双重的紧张作用之下，面红耳赤的妮舞几乎不能呼吸。

    「身上为什么带着武器？」

    「这一带的治安不怎么好，昨天才被一群无赖找麻烦呢。」

    巴特达斯的语气十分自然，或许是因为陈述事实的关系吧。

    「既然知道治安不好，就不应该在这种时间出现在这种地方。」

    训斥了两句之后，卫兵询问巴特达斯和妮舞的个人资料。得知巴特达斯是来自普洛多米尔斯的魔剑使之后，卫兵顿时脸色一变，然而警戒的神情却在看到妮舞的长相、听到妮舞的名字之后缓和了下来。

    「我还以为是谁呢，原来是迪伦家的小姐。」

    迪伦就是妮舞的父亲。妮舞下意识地缩起身子，察觉对方的反应之后，这才怯生生地探出头来。

    「这、这件事请别告诉家父……」

    「替年轻少女驱赶围绕在身边的害虫，可不是我们的工作。不过夜游的行为不值得鼓励，快点回家吧。」

    板起面孔训斥一番之后，卫兵旋即转身离去。直到卫兵的背影消失在街角，两人这才互望一眼，不约而同地松了口气。

    紧绷的情绪松懈下来之后，妮舞顿时回想起搂着自己的结实臂膀，以及宽阔强壮的胸膛，双颊立刻泛起一阵潮红。然而巴特达斯却表现出一副若无其事的模样，令妮舞感到有些不是滋味。

    只见妮舞气鼓鼓地离开巴特达斯，大步往前走去。巴特达斯露出疑惑的神情，显然无法理解妮舞突然生气的原因。不过疑惑归疑惑，巴特达斯也立刻若无其事地跟了上去，显然没有继续深究的意思。

    来到主要道路之后，两人就着灯柱的光线，仔细阅读紧握在手中的纸张。

    「这是……！」

    妮舞红色的瞳孔顿时绽放出又惊又喜的光辉。纸张上面的文字，竟然写着黑市即将在斯拉林岛开幕的情报。

    然而妮舞的喜悦并未持续太久。除了黑市的地点之外，纸张上面还详细记载了罗迪四处行窃之后所获得的战利品。根据清单所列出的项目，罗迪多次潜入富商以及艺术家的住家或是仓库，至少得手了多达十几件的艺术珍品。

    「看不出来你的亲戚倒是挺精通此道的。」

    面对巴特达斯的讥讽，妮舞摇了摇头。

    「一定有其他的同伙，例如刚刚那两个人。」

    妮舞说完，心有不甘地紧咬下唇。要不是那两个家伙突然杀出来搅局，现在早就已经逮到罗迪了。

    「接下来呢？」

    等到妮舞小心翼翼地将纸张折好收进口袋，巴特达斯才开口询问。见到妮舞面露疑色之后，巴特达斯这才领悟到自己的叙述不够精准。或许这也是自己习惯单独行动的关系。

    「等到天亮之后，搭乘小船潜入斯拉林岛如何？从仓库中的情况来判断，伊冈绝对跟黑市脱不了关系。说不定你的亲戚也只是他们手中的棋子，一旦失去了利用价值，就会被他们舍弃。」

    妮舞点点头，巴特达斯的推断十分合理。

    ――除了尽快逮到罗迪之外，还必须找回那些失窃的物品。

    「其实你大可将手中的文件交给公会或是评议会。」

    听见巴特达斯的建议之后，妮舞不禁睁大双眼。既然罗迪背后有伊冈撑腰，这件事确实不是妮舞和巴特达斯所能处理的。

    而且清单上面的项目恐怕只是失窃物品的一小部分而已。将手中的证据交给公会或是评议会，请更有力的人士出面摆平，或许也是一个不错的方法。

    「不过这么一来，就没有我们插手的余地了。相信公会或是评议会也不希望毫不相干的外人介入此事。」

    「……是要我自己决定的意思吗？」

    妮舞抬起头来仰望巴特达斯，内心充满了讶异。依照这个黑发年轻人的个性，应该是二话不说直奔斯拉林岛才对。

    「毕竟这几张纸是你捡到的。」

    巴特达斯以理所当然的表情指着妮舞的胸口――严格说来，应该是指着妮舞收进胸前的纸张。妮舞虽然接受了巴特达斯的解释，还是难掩内心的讶异。

    原本以为巴特达斯只是一个眼神凶恶、沉默寡言、粗鲁蛮横的人，想不到他竟然也有深思熟虑和尊重他人的一面。

    ――其实我恨不得现在就把罗迪逮回来。

    这当然是不可行的。港口在入夜之后全面封闭，若真的打算强行出海，恐怕会被港口的警卫逮回来强行留置。罗迪和其他两人可能会试着偷渡，不过他们的船上堆积了不少货物，或许不会铤而走险。说不定现在正躲在夏浓河的某处，静待天亮之后再离开港口。

    ――距离天亮的时刻还有三刻半钟……

    「……如果是你，你会怎么做？」

    双眸闪过一抹的犹豫与胆怯，妮舞向巴特达斯求助。巴特达斯闻言，立刻以斩钉截铁的语气做出答覆：

    「就算拚着被港口警卫发现的风险，也会立刻搭船追上去――不过这是因为我没有任何的负担。我既不是利姆利克的居民，手边也没有物品遭窃，更没有替所有的受害者取回失物的打算。就算惊动了港口警卫，引起了一阵骚动，对我来说也是不痛不痒。」

    妮舞低头不语，脸上的表情十分沉重。俯视着垂头丧气的妮舞，巴特达斯继续开口：

    「可是不管你最后的决定是什么，我都会尽力提供协助。你可以将这件事情向公会或是评议会报告，或者是现在就偷渡出海，甚至是等到天亮之后再说都行，一切端赖你的决定。」

    妮舞抬起头来，红玉般的瞳孔流露出期待与不安的视线，仿佛是在询问巴特达斯此话是否当真。巴特达斯点点头，化解了少女的疑虑。

    蜂蜜色头发的少女在不知不觉当中展露欢颜。认识不过才两天的时间，巴特达斯就对自己展现出绝对的信任。妮舞在欣喜之余，更希望自己能够做些什么，以回报巴特达斯的这份信赖。一想到这里，体内顿时涌现出无穷的动力与热力，思考也跟着活络了起来。

    「那……愿意听听我的想法吗？」

    夜色微明之际，巴特达斯一个人来到位于港口边的旅店。睡眼惺忪的旅店老板坐在门口旁边的柜台，确认巴特达斯的姓名之后，告知房间的号码。

    ――那家伙已经先到了吗……？

    巴特达斯和妮舞兵分二路，执行不同的任务。事成之后，相约于这间旅店会合。

    旅店老板不可能在这种时间开门营业，妮舞想必是花了些功夫疏通。进入旅店之后，一整排漆黑的房间之中，唯独一间房间泄露出些许的灯光。巴特达斯比对房间的号码，刚好跟旅店老板所提供的数字互相符合。

    于是巴特达斯信步走来，推开了房门。

    妮舞果然在房间里面，却只穿着贴身衣物。

    纤细修长的雪白身躯浮现于微暗的灯光之中。女性特有的浑圆曲线构成了少女紧致而富有弹性的轮廓，全身上下更是看不到半点赘肉。吹弹可破的滑嫩肌肤散发出青春活力的气息，极富魅力。

    惊呼一声之后，妮舞随手抓起一旁的红色斗篷披在身上。双颊立刻泛起不亚于斗篷的绯红，说话的声音更是夹杂着羞耻与愤怒的语气。

    「你、你该不会是趁着我在换衣服的时候，故意闯进来的吧？」

    她话还没说完，巴特达斯便默默地跨出房间关上房门，不发一语。

    结帐之际又另外附上一些小费表示歉意之后，妮舞和巴特达斯走出旅店的大门，于天亮之际离开利姆利克的港口。

    两人搭乘的是船头镶嵌着碧玉与翠玉的小型独木舟。前往大陆探险的魔剑使或是炼成师多半都会使用相同的交通工具，巴特达斯本身又是身经百战的魔剑使，因此这样的举动并未引起其他人的疑心。

    船上搭载了几天份的粮食。飞沫四溅之中，高速移动的小船在平静的海面上画出三角形的水波，朝着斯拉林岛一路挺进。

    「……非得打扮成这样？」

    小船之中，苦着一张脸的巴特达斯望向妮舞。他此时头上戴着白色的假发，嘴唇四周以及下颚黏着白色的胡须，眼角和脸颊甚至还画上好几条细细的皱纹。

    「其实我倒觉得满适合你的。等到你四、五十岁的时候，大概就是这副模样吧。」

    替巴特达斯化上老妆的妮舞笑得十分开心。

    妮舞也解开了后脑的蜂蜜色发尾，换上蓝色系的服装。罩上一件皮甲之后，又披上一件火红色的斗篷。

    虽然只是换了个发型，但妮舞此时给巴特达斯的印象已经和之前大不相同。她脸上似乎还化了点妆，不过巴特达斯看不太出来。

    两人在前一天晚上曾经跟罗迪三人打了个照面，因此妮舞和巴特达斯必须易容乔装，以免被对方认了出来。

    「不过才一个晚上的时间，从哪弄来这么多东西？」

    「我有个亲戚是吟游诗人。除了歌声好听之外，上台演出的各种行头更是少不了。」

    于是妮舞拜托那名亲戚，替两人准备了便于行动又可以改变外貌的服装和道具。

    「万一弄丢了呢？」

    「到时候由我负责赔偿，你只要跟我一起向对方道歉就好。」

    巴特达斯再怎么不情愿，也只能乖乖地点头。他能够体会妮舞的苦心，也很清楚非这么做不可。到时候万一被罗迪三人远远地认了出来，一切的努力都将化为泡影。

    「幸好现在是顺风。」

    巴特达斯试着改变话题，妮舞却露出不以为然的表情。

    「就算是逆风，也不会影响小船的速度。」

    「到时候船头可是会溅起阵阵浪花。今天的天气不错，不消半刻钟的时间，全身上下就会沾满了海盐。」

    正如巴特达斯所言，晴朗的天空看不到半朵白云。太阳虽然才刚升起，刺眼的阳光却已经洒落在蔚蓝的海面上。

    「对了，我知道那两个人的来历了。」

    轻轻固定被海风吹乱的头发，妮舞突然开口。

    「你是指魔剑使和炼成师吗？」

    妮舞轻轻地点头，回应巴特达斯的询问。分头行动之后，妮舞先去向亲戚商借乔装用的衣物，之后又前往公会打听伊里亚德和阿拉斯达的消息，整个晚上都在城里面四处奔走。

    「体型魁梧的魔剑使叫做伊里亚德，一脸凶相的炼成师叫做阿拉斯达，两人以前都隶属于休里卡哈的魔剑使公会。」

    「休里卡哈？不是利姆利克？」

    休里卡哈是五大都市之一，人称『要塞都市』，魔剑使公会的势力与实力更是远胜于其他四座都市，连巴特达斯都有所耳闻。

    从利姆利克前往休里卡哈，必须经过『炼成都市』葛多诺，两者之间隔了一段距离。

    「据说他们犯下窃盗、诈欺以及……其他的罪行，所以才不得不逃离休里卡哈。『黄金翼鸟』之所以掌握了两人的情报，也是基于休里卡哈的魔剑使公会请求其他都市的公会协助缉捕两人归案的原因。」

    妮舞的表情十分凝重。叙述之中含糊带过的部分，显然是他们也犯下了一介少女难以启齿的罪行。

    「魔剑使和炼成师的评价如何？」

    「两人总是一起行动，据说曾经多次打倒银色颈环的魔物。」

    原来如此，巴特达斯点点头。逃走之际所引发的沙尘暴确实是很有一手。

    「除此之外，对方似乎趁夜搭船出海了，不过这方面并没有确实的证据。」

    「搭乘独木舟吗？」

    「独木舟只是障眼法，应该是换乘其他的船只。」

    天色微明之际，港口附近出了一点意外。一团火球从夏浓河流进港口，结果被及时赶到的港口卫兵迅速扑灭。

    根据事后调查的结果，火球是一艘无人的独木舟，上面载满了淋上灯油的干稻草。幸好卫兵发现得早，并未酿成重大的灾害，否则火势一旦波及停靠在港边的其他船只，后果可是不堪设想。

    这时妮舞突然打了个哈欠。

    「抱歉，巴特。可以让我睡一下吗？」

    「睡吧，看到小岛之后再叫你起来。睡眠不足容易坏事，先养足精神再说。」

    「谢谢。」

    微笑致谢之后，妮舞闭上双眼，没多久就发出轻微的鼻息声。

    ――毕竟她整个晚上都在奔波啊。

    巴特达斯虽然也是一晚未阖眼，但两人的体力本来就有一段差距。而且自从遇到巴特达斯之后，妮舞无时无刻都处于讶异与惊吓的状态之中，累积了可观的疲劳。再过不久就要潜入黑市了，趁机小睡片刻倒也不错。

    ――我也稍微休息一下吧。

    内心才起了这个念头，倚靠在背上沉沉睡去的妮舞突然滑了下来，头部不偏不倚地枕在巴特达斯的膝盖上。

    「……喂，起来。」

    巴特达斯试图叫醒妮舞，却只换来规律的鼻息。堆满粮食和工具的独木舟又格外狭窄，难以变换姿势，巴特达斯也懒得动手整理出一个可供挪移的空间。

    而且小船的航行速度并不慢，稍一摇晃就有翻覆的危险。

    左思右想之后，巴特达斯只好撑着自己的脸颊，闭上双眼打个小盹。

    小船抵达拉斯林岛的时候，已经是太阳掠过最高处的时刻。

    若以简单的字句描述斯拉林岛的特征，那就是空无一物。岛屿本身并不大，荒芜的地面布满碎石。正中央有一座平缓的矮丘，一条小溪自丘顶直通大海，但几乎没什么水量可言。树木并不多，零星分布于有限的面积。

    斯拉林岛是由几座岛屿构成的群岛，除了本岛之外，还有其他三座小岛。这三座小岛的面积都不如本岛，其中一座小岛更只是一块突出海面的岩石。

    三座小岛围绕在斯拉林本岛的四周，构成了复杂的海流，岛屿的四周还有一些难以从船上观测的危险浅滩。如今已经被视为没有经济价值的小岛，逐渐消失于人们的记忆之中。

    斯拉林岛过去有一座小小的城镇，如今只剩下了一些断垣残壁。而黑市就是设立于城镇的遗迹之中。

    原本以为岛上应该是戒备森严，然而事实并非如此。巴特达斯和妮舞轻而易举地登陆斯拉林岛，并未遭受任何的阻挡。

    「警戒也未免太松懈了吧。」

    妮舞环视四周，脸上露出惊讶的神情。巴特达斯也有同样的感觉，只是没写在脸上而已。

    走了几步路之后，喧嚣嘈杂的声音乘着风势传入耳中，栉比鳞次的摊车也远远地映入眼帘。那里应该就是黑市吧。

    「……现在呢？」

    妮舞抬起头来，以不安的眼神仰望巴特达斯。登陆小岛之后的进展过于顺利，反而令妮舞紧张了起来。

    「既然没有警卫或者是卫兵，我们就堂而皇之地走进去吧。」

    巴特达斯虽然也有所顾虑，不过就算真的有什么万一，大不了以两把魔剑杀出一条血路就是了。

    「若真的苗头不对，就按照原定计划逃离此地吧。」

    巴特达斯轻拍妮舞的背部以示安慰。虽然不足以化解妮舞内心的紧张，却也让她安心许多。只见她点了点头，凝视着眼前的黑市。

    穿过高度仅达巴特达斯的胸口、颓圮倒塌严重毁损的城墙之后，两人顿时被震耳欲聋的喧嚣与嘈杂所吞噬。

    黑市的环境杂乱无章，跟普洛多米尔斯或是利姆利克整齐清洁的市集相去甚远。地面是裸露在外的泥土，还看得到丛生的杂草。

    小贩的摊车任意停放，甚至挡住了通路。市集中的道路时宽时窄，行走起来格外地吃力。

    四周弥漫着刺鼻的臭味，拐个弯之后，臭味的种类也会随之改变。摊车上面陈列着各式各样的物品，包括了武器装备、宝石、粮食、枯萎的药草、动物腌渍的药酒、毒品、暗器等等，几乎都是一般人一辈子难得见到几次的稀有物。

    只用薄布轻遮胸臀的娼妓当街揽客，而怎么看都有毒的菇类与草药则是被大把大把地买去。

    有个客人拿起某种药品试闻了一下，结果就当场鼻血狂喷倒地不起。周围的其他客人完全不将倒地的客人放在心上，依旧心无旁骛地挑选自己需要的商品。

    贩卖药品的摊车旁边，几只被关在笼子里面的野猪喔喔而叫，另一边则是贩售碳烤猪肉的摊子。有些摊车的老板扯开喉咙吆喝揽客，其中也不乏静静地凝视着客人自摊位前面闲晃而过的老板。

    来来往往的顾客也并非等闲人物。有些人腰悬魔剑，有些人身穿兽皮，也有穿着麻制衣物的普通年轻人。

    有些年轻少女戴着羽毛装饰的头盔，身上披着盔甲，打扮成战女神摩莉岗的模样；也有些少女身穿华丽的礼服，举止优雅大方，宛如上流社会的贵妇。有穿着骑士盔甲的男性战士，也有背上插着好几根羽毛，活像是妖精打扮的老人。

    「令人反胃……」

    眼前的奇景让妮舞看得是眼花撩乱，扑鼻而来的臭味也令她遮掩口鼻，忍不住别过头去。巴特达斯的反应虽然没那么激烈，却也有同样的感想。

    摊位的数量众多，商品又是千奇百怪，现场的热络自然是不难想像。

    然而相较于一般的传统市集，却又多了几分诡谲和异样的气息。

    「小姐，有没有兴趣？算您两枚银币就好。」

    一脸和善的年轻人将妮舞拦下，拿起一颗疑似苹果的物体。

    「这、这是什么？」

    「简而言之，就是所谓的壮阳药。旁边这位是您的老公吧？将这玩意儿磨碎之后让他喝下，包准三天三夜都不必休息，效果绝对让您满意。至于三天之后是死是活，就要看他的造化了。」

    年轻人的笑容虽然可掬，言辞却是令人不敢恭维。同一时刻，巴特达斯也遇到了另一个推销的小贩。

    「请问……需要这个吗？」

    十岁左右的少女轻拉巴特达斯的衣摆，另一只手拿着一个酒瓶。

    「这可以让您觉醒……潜藏于体内的力量……像是右手突然颤动……或是除掉不该存在的孩子……还有唤出黑暗的负面力量……您意下如何？」

    「不需要。」

    冷冷地斥退少女之后，巴特达斯拉着面容呆滞的妮舞，迳自往前走去。一直走到人潮比较稀少的地方之后，这才叹了口气。

    这里简直就是毒窟。

    「不过也不是没有好处，至少对方发现我们的可能性微乎其微。」

    妮舞试着以积极的态度看待眼前的光景，巴特达斯的嘴角却流露出一抹嘲讽的冷笑。

    「快点把你的亲戚揪出来吧。」

    「你不打算寻找适合的魔剑吗？」

    妮舞微微一笑，似乎从先前的震惊之中恢复了过来。黑市之中确实有几个贩卖魔剑的摊位，巴特达斯却面无表情地摇了摇头。

    「我把事情想得太简单了，这里的摊位全都不值得信任。」

    或许在黑市的某个不起眼的角落，确实找得到埋没于尘埃之中的稀世奇珍吧。也可能有摊贩会大剌剌地把强大的魔剑公开展示。

    不过这毕竟只是天方夜谭，可能性趋近于零。就算真的挖到了宝，也多半都是瑕疵品或是受诅咒的古物。

    「好吧，就从那边开始找起。」

    在这种龙蛇杂处的环境之中，妮舞和巴特达斯可没有兵分二路的打算。于是两人假装是挑选货物的客人，找过一间又一间的摊位。

    然而黑市的摊位实在是太多了，人潮更是拥挤。再加上道路歪歪斜斜，移动起来更是困难重重。光是找上四分之一的摊位，就已经花了半刻以上的时间。

    「怎么办？」

    稍微整理凌乱的蜂蜜色头发，妮舞不禁面带愁容。

    「看来今天可能找不完了。」

    罗迪和其他两人应该在黑市的某个角落贩售『光护』以及其他的赃物。可是在找到他们之前，那些赃物恐怕早就被识货的客人抢购一空了。

    「有没有什么发现？」

    巴特达斯开口询问，妮舞却摇了摇头。热气、异臭与喧嚣在在刺激妮舞的感官神经，令她感到异常的疲惫。光是寻找罗迪的下落就已经耗尽体力了，实在没有余裕顾及其他的方面。

    「你呢？」

    「黑市似乎有专人负责管理。」

    说话的同时，巴特达斯拿起自己准备的饮用水喝了一口。妮舞闻言，顿时难掩内心的讶异。杂乱无章的黑市实在不像是专人管理的模样。看在妮舞的眼里，眼前的黑市简直比一群酒鬼喝醉之后大吵大闹的景象更加地混乱。

    「仔细观察摊位的后方，多半会发现有人正在注视着来来往往的顾客。只要有人出现可疑的行径，就会立刻采取行动。」

    「可疑的行径……？」

    妮舞微微苦笑。在这群人当中找出行为举止不怎么可疑的人，恐怕还比较困难吧。

    「我的意思是有害于黑市的行径，例如聚众滋事。那种人应该会立刻被修理一顿，从此消失在众人的面前吧。」

    妮舞不禁打了个哆嗦。一旦在行动之际露出破绽，恐怕很难全身而退。而且自己势单力薄，对方显然占了优势。

    「总之这个黑市是有人负责管理的，我倒认为那里有点可疑。」

    巴特达斯下巴一努，指着某着方向。根据妮舞打听而来的情报，沿着那个方向一路走去，就会进入一片树林。穿越树林之后，应该是已经成为废墟的神殿。

    「你是说，像伊冈那种商人会聚在神殿里面？」

    「未必是伊冈本人，可能只是代理人而已。总而言之，一定跟你的亲戚和那两个家伙脱不了关系。我打算先从那边下手。」

    妮舞低头俯视地面，陷入了沉思。揪出跟罗迪有所关连的人物，迫使对方唯命是从固然是一计，却似乎过于冒险。

    然而当妮舞再度抬起头来的时候，红色的双眸却绽放出异样的光彩。

    「好吧。不过我也有自己的想法，可以先听我的吗？」

    重新回到黑市之后，妮舞和巴特达斯一边闪避迎面而来的怪人，一边四处张望。不过他们寻找的目标并非罗迪，而是娼妇。

    妮舞主动找上这群衣着暴露、以银线和珠宝装饰自己的婀娜女子，与她们进行交涉。

    交涉的方法也很简单，不过就是将几枚铜币塞进她们的手中，向面露讶异的女子提出问题。

    「有没有见过这几个人？」

    妮舞依序描述罗迪、伊里亚德和阿拉斯达的外貌，如果对方说出有所助益的情报，就继续以银币钓出更多的情报。站在身后的巴特达斯见状，不禁微微苦笑。

    「你可真是大方。」

    「视价值几百枚银币的魔钢如敝屣的某人没有批评我的资格。」

    以半开玩笑的反讽堵住巴特达斯的嘴巴之后，妮舞遍访黑市中的娼妇，继续收集情报。偶而也会碰到试图以假情报骗取金钱的娼妇，或者是看到妮舞出手阔绰之后前来找麻烦的地痞流氓，这时巴特达斯就会立即出面，在惊动黑市的警卫之前摆平事端。

    大约过了四分之一刻钟之后，总算是在占地不大却移动困难的黑市之中锁定了三个地点。

    「为什么选择娼妇？」

    排开人潮奋力前进之余，巴特达斯询问妮舞。站在一旁观看的巴特达斯认为妮舞的目标筛选应该是有所依据，绝非乱枪打鸟。

    「原因很简单。」

    妮舞任凭裙摆和蜂蜜色的头发随着混杂异臭的热风飞舞摆动，微微一笑。

    「这里的摊位虽然不少，却都没有锁定特殊的客源。只要是愿意掏钱购买商品，无论男女老少都一律欢迎。」

    不过娼妇就不一样了。

    以女性为服务对象的娼妇并不是没有，不过大部分的娼妇都是锁定男性为主要的客源。

    她们的视线一定会绕着可能成为客源的男性身上打转。罗迪的长相虽然平凡，伊里亚德和阿拉斯达的外表却十分醒目，多半会引起娼妇的注意。

    「也幸好黑市的规模不算太大，才能展开这种地毯式的搜索。万一规模再大一点，恐怕――」

    话说到一半，妮舞突然噤口不语。前方不远处有个简陋的摊位，罗迪的身影赫然出现在摊位之前，身旁还跟着一个不认识的男子。堆着好几只木箱的平台铺着一张陈旧的绒布，两人正在陈列『商品』。

    「巴特，我们走！」

    妮舞的气势虽然威猛，想要在人挤人的黑市通道快速奔驰却是不可能的任务。孔武有力的巴特达斯固然可以使劲排开人群，然而受限于魁梧的体型，移动起来依然是寸步难行。

    经过一番奋战之后，两人好不容易才来到距离目标十几步之遥的地点，罗迪却在这个节骨眼上漫不经心地环视四周，赫然发现了妮舞。

    此时此刻罗迪拿在手中的『商品』，是一面鲜红色的小型盾牌。仔细一看，盾牌还兼具收纳短剑的功能。妮舞对这面盾牌并不陌生，即使隔了一段距离，依然一眼就认了出来。

    那面红色的盾牌正是祖父的魔剑，也是妮舞家的家宝『光护』。

    罗迪脸色一变，拿着『光护』转身就跑。一同顾店的伙伴不明白罗迪为什么会做出这种怪异的举动，只能呆呆地望着他的背影发愣。

    妮舞和巴特达斯又花了大约数到十的时间，才勉强排开人群来到摊位的面前。这时罗迪早就跟两人拉开一段距离了。

    妮舞的目标是罗迪和『光护』，不是黑市的摊位。于是她吸了口气，立刻迈开大步追了上去。稍微调整背上和腰间的长剑之后，巴特达斯也一起并肩而行。

    「他手中的东西，就是你的祖父所流传下来的家宝吗？」

    「是的。那可是很厉害的东西。怎样，想要吗？」

    「我对盾牌没什么兴趣。」

    「那就好，我也没办法当成礼物送给你。」

    妮舞和巴特达斯对自己的速度都相当有自信，然而罗迪的双手只捧着『光护』，而且重量十分有限，负担自然不是全副武装的两人所能相比的。即使追赶了一段时间，两者的距离依然并未缩短。

    ――这家伙该不会是……！

    凝视着拚命逃跑的罗迪，巴特达斯的内心浮现出一个疑问。

    逃离黑市之后，罗迪钻进了树林，在盘根错节高低不平的地面上跑得是气喘吁吁。妮舞和巴特达斯当然也加快了脚步紧跟在后。

    「你的魔剑有没有捕捉敌人的能力？」

    「若真有那种特殊能力，我们还需要追得那么辛苦吗？两把都只是质地坚硬的寻常魔剑罢了。」

    对于经常在大陆对抗众多魔物的巴特达斯而言，削铁如泥以及不易折断是魔剑必须具备的两大条件。至于其他千奇百怪的附加能力，巴特达斯向来不怎么重视。

    「你的魔剑呢？」

    「轻巧、锋利、坚固，就这样。」

    「……是一把好剑啊。」

    这是巴特达斯的真心话，只可惜在缉捕罗迪方面派不上用场。

    穿越树林之后，罗迪头也不回地跑向半毁的神殿。

    「――果然不是单纯的逃跑。」

    巴特达斯露出一抹得意的冷笑。

    「怎么说？」

    呼吸略微急促的妮舞开口询问。蜂蜜色的头发乱成一团，模样十分狼狈。

    「若是为了躲避我们，应该钻进人多的地方才对。可是罗迪却选择了离开黑市，代表这也是事前的计划之一。

    罗迪的背影消失在神殿之中，巴特达斯和妮舞也跟着停下脚步。伊里亚德和阿拉斯达可能埋伏在废墟之中，千万躁进不得。

    妮舞抬起头来，以眼神询问巴特达斯的意见。不管对方在神殿里面设下什么陷阱，妮舞都有不能退缩的理由和觉悟。

    可是巴特达斯跟妮舞不同，他的目的在于取得强大的魔剑。

    「休息片刻之后，直接进入神殿。」

    事实证明妮舞的担忧是多余的。巴特达斯的语气坚定，没有丝毫的犹豫。

    「……你愿意为我涉险？」

    「当初不是说好了要陪你三天吗？而且那种类型的敌人得狠狠教训个彻底，以免留下后患。」

    话才刚说完，巴特达斯似乎突然想起了什么。只见他摘下假发，撕掉脸上的假胡子，随手往地上一丢。妮舞见状，也重新将蜂蜜色的头发束在脑后。

    巴特达斯让妮舞留在入口处把风，独自绕行神殿一周。

    ――规模不小。而且从屋顶的高度来判断，应该是两层楼的建筑。

    历经多年来的风雨侵蚀，外墙的装饰已经无法辨识，颓圮倾塌更是随处可见，不过建筑物的主结构倒是还算完整。

    罗迪是从正面的四角形洞口进入神殿的。从扭曲变形锈迹斑斑的铰链残骸来判断，这里原本应该是神殿的正门。除了正门之外，似乎没有其他的出入口。

    于是巴特达斯回到入口与妮舞会合，这段期间并没有其他人出入神殿。

    「若是开打，那两个魔剑使和炼成师交给我，你就趁隙抢回传家之宝吧。」

    「真的可以吗？」

    妮舞面露忧色，巴特达斯却只是平静地点点头。这不是逞强，也并非虚张声势。

    经过昨晚的仓库之役，巴特达斯确定那个身材魁梧的魔剑使不是自己的对手。炼成师阿拉斯达虽然是不容小觑的敌人，巴特达斯却也不是没有跟炼成师交手的经验。

    ――他不会在可能伤及自己人的情况下使用炼成术。到时候我只要展开近身肉搏，两三下就可以摆平对手。

    而且巴特达斯嘴上虽然不说，心里面却很清楚敌人一定会将妮舞视为优先对付的目标。妮舞的实力虽然不弱，相较于那两人还是差了一截。

    妮舞露出欲言又止的表情，或许是察觉到巴特达斯心中的顾虑，不过最后她还是笑着开口：

    「明白了。彼此加油吧，巴特。」

    于是两人进入神殿。外头的阳光从屋顶和墙壁的破洞映射而入，倒也没有想像中的阴暗。

    内部的空间相当宽敞。左右两侧的墙边横躺着石柱以及神像的残骸，地面的石砖也是残缺不全，裸露出黄褐色的泥土。室内的挑高十分有限，这点倒是在巴特达斯的预料之中。

    神殿的深处有一座阶梯，两名男子正坐在台阶上面。仔细一看，赫然就是伊里亚德和阿拉斯达。

    伊里亚德扛着宛如柴刀的魔剑，阿拉斯达则是不厌其烦地玩弄着白色的黏土，两人的眼神都流露出明显的敌意。

    巴特达斯和妮舞默默地前进。直到跟两人相隔十步左右的距离之后，这才停下脚步。

    「那个小子已经把事情的来龙去脉告诉我们了。」

    阿拉斯达率先打沉默。

    「两位锲而不舍地一路追到此地，这份坚持着实令人钦佩。如果我们归还传家之宝，两位是否愿意就此打住，不再追究呢？」

    「真的愿意还给我们？」

    妮舞的脸上浮现一抹冷笑，语气十分强势。长相凶恶的炼成师好整以暇地点点头，双手继续玩弄白色的黏土。

    「不过我们有个条件，那就是你一个人走上二楼。那个男人太危险了。」

    「在我走上二楼之前，我怎么知道你们会不会趁机偷袭？」

    「这也只能请你相信我们了。」

    「相信从休里卡哈畏罪潜逃的你们？」

    妮舞的回应充满了挑衅，阿拉斯达顿时停止手边的动作。只见他扬起尖细的眼角，黑色的瞳孔倏地缩小，口中迅速地念出一串咒文之后，旋即将黏土往地下一扔。

    「――土啊，变成巨人吧。」

    巴特达斯才刚跨出一步，咒文就已经咏唱完毕。白色的黏土在地上翻滚、震动，仿佛有生命的物体。黏土在融解、吸收地面的石砖之后，顿时像气球似地迅速胀大。

    ――这是什么……？

    目瞪口呆的妮舞愣愣地站在巴特达斯的身后。她对炼成术虽然没什么研究，好歹也透过公会认识了好几名炼成师，见识过各式各样的炼成术。如今展现在眼前的炼成术，却是妮舞从未见过、也从未听过的种类。

    巴特达斯也停下脚步，举起魔剑静观其变。

    黏土原本只有双掌合握的大小，却当着两人的面前快速膨胀，逐渐化为人形，最后成为一个几乎跟天花板等高的石巨人。

    阿拉斯达躲在五官扁平的巨人身后，呼吸十分急促。看来这种炼成术似乎必须消耗大量的体力。只见他一声令下，巨人缓缓地向前移动。

    「巴特，怎么办？」

    仰望白色的石巨人，妮舞的语气有些紧张。即使巴特达斯伸直了手臂，手中的魔剑恐怕也只能碰到巨人的胸口，这样子该如何打倒眼前的庞然大物？

    「不怎么办。」

    巴特达斯没好气地回应一声之后，旋即将魔剑扛在肩上，慢条斯理地接近巨人。

    剑光一闪。

    一声闷响之后，巨人的左膝瞬间化成碎片。轰然巨响之中，只剩下一条右腿的巨人重重地摔在地上。非但妮舞看得是目瞪口呆，坐在台阶上的阿拉斯达更是惊讶得说不出话来。

    妮舞完全看不到魔剑的轨迹。并非室内过于阴暗的关系，而是因为巴特达斯的动作实在是太快了。

    「玩完了吗？」

    回剑护身的巴特达斯睥睨着位于巨人另一端的阿拉斯达，大梦初醒的炼成师这才露出一抹诡异的微笑。

    「不，好戏才正要开始。」

    阿拉斯达话才刚说完，巨人的掌心立刻吸收地板的石砖，修复受损的膝盖。只见巨人缓缓起身，俯视着眼前的巴特达斯。

    「不过是浪费――」

    巴特达斯突然噤口不语。身材魁梧的剑士伊里亚德无声无息地欺上前来，当头就是一剑。巴特达斯虽然挡下了伊里亚德的偷袭，斩击的威力以及速度却令他大吃一惊。

    ――比昨晚更强……？

    然而现在不是惊讶的时候。躲过巨人的铁拳之后，巴特达斯往后退了好几步，跟巨人和伊里亚德保持一段距离。仔细观察伊里亚德的模样，巴特达斯顿时恍然大悟。

    略微驼背的魔剑使前额爆出青筋，双眼充血，嘴角渗出疑似唾液的白沫，全身上下的肌肉更是高高隆起。

    ――药物……？不，应该是毒药。难怪从刚刚开始就一句话也不说。

    这里是黑市，即使是一般的市井小民终其一生难以见到的违禁品，也是有得手的可能。除了丰富的知识和无比的耐心之外，当然还需要一点运气。

    伊里亚德大吼一声，再度发动攻击。面对惊人的臂力所造就的惊人斩击，巴特达斯时而闪避，时而防御。闪避之际的剑风刮得巴特达斯双颊生疼，防御之际的强大冲击更是令他感到气血翻腾。

    每当巴特达斯准备趁隙反击的时候，石巨人就会以铁拳和足踢展开牵制，迫使巴特达斯只能采取守势。以一对二的局势虽然大为不利，巴特达斯的脸上却浮现一抹自信的微笑。

    ――这就对了。

    伊里亚德挥动魔剑，强大的剑风在巴特达斯的身上留下一道裂伤。这不算什么，还撑得住。

    调匀呼吸之后，巴特达斯举起魔剑猛力一挥，粉碎了巨人从右侧袭来的铁拳――而妮舞沿着神殿的墙边快速移动的身影同时映入眼帘。

    没错。协助妮舞夺回家宝，才是巴特达斯此行的目的。

    如今妮舞避开了战场，奔向通往二楼的台阶。

    「盘绕世界的天上之蛇，万物在其中流转，万象在其中循环……」

    坐在台阶上的阿拉斯达好整以暇地俯视眼前的妮舞，慢慢举超了右手。

    ――炼成术！

    妮舞立刻提高了警觉，继续往台阶的方向前进，脚边的地面突然化为泥泞，吞噬了妮舞的皮靴。阿拉斯达利用炼成术将裸露在外的泥土变成了沼泽。

    「待在原地不要挣扎，就不会愈陷愈深。」

    阿拉斯达露出一抹冷笑，却又立刻变了脸色。只见妮舞立刻抽剑砍断皮靴的鞋带，接着又反手一剑砍在神殿的墙上。

    银色的剑刃刺入石砖与石砖之间的缝隙。妮舞的双脚自陷入泥沼的皮靴脱离之后，立刻踩着刚脱下的皮靴奋力一蹬、高高跃起。接着又踩着剑柄二度跳跃，利用神殿的墙壁改变方向，朝着阿拉斯达飞扑而去。

    「呀啊啊！」

    阿拉斯达已经疲惫不堪，更糟的是，他根本不曾把妮舞放在眼里。惊觉不妙的时候，已经来不及闪避，顿时被妮舞这一撞给撞晕过去，两人一起滚落在台阶上。

    妮舞强忍着疼痛挣扎起身之际，一脸凶相的炼成师已经失去意识，躺在地上动也不动。

    犹豫片刻之后，妮舞脱下阿拉斯达的衣物，将他牢牢地绑了起来。好不容易才结束这项不愉快的作业，巴特达斯那边的战况也逐渐明朗。只见他巧妙地闪过伊里亚德和巨人的攻击，再度击碎了巨人的膝盖。

    这次巴特达斯在出手之际，将伊里亚德的位置以及巨人的姿势列入了考量。剩下一条腿的石巨人顿时失去平衡，朝着伊里亚德的方向迅速倒下。

    略微驼背的壮汉试图闪避，却被巴特达斯封锁了去路。就在伊里亚德下意识地挡住迫近咽喉的剑斩之际，石巨人的巨体已经压了上来。

    天崩地裂的巨响之中，神殿的遗迹剧烈震动。

    妮舞睁大了双眼，凝视着倒地不起的石巨人以及伊里亚德。巴特达斯依旧以警戒的视线直盯着石巨人，全身上下所散发的战意依然浓厚。

    大约过了数到十的时间之后，巨人突然微微晃动。更精确的说法，应该是被压在下面的伊里亚德举起了石巨人。头部流下了数道血痕，染红了他的双颊，滴落在石砖砌成的地面。

    壮汉运起全身的力气，将石巨人丢了出去。

    废墟之中再度传出一阵巨响。石巨人就此倒地不起，受伤的身躯也并未出现修复的迹象。血流满面的伊里亚德也仰天倒下――看来注射药物的身躯已经超越了体能的极限。

    「――喂。」

    眼见妮舞呆呆地坐在阶梯上，巴特达斯忍不住开口说话，语气十分粗鲁。

    「还在那边发什么呆？快点把东西拿回来。」

    说的也是，『光护』还在罗迪的手中呢。

    就在妮舞点头之际，一条人影出现在正面的玄关。

    「挺热闹的嘛，发生了什么事？」

    踏着沉稳的脚步走进神殿之后，男子以爽朗的语气开口说话。

    年纪大约四十岁上下，梳理整齐的金发服贴于气质出众的脸庞。身上穿着宽袖的绢质华服，袖口饰以价值不斐的上等毛皮，腰间悬挂一把长剑。脸上虽然堆满了笑容，锐利的眼神却令人联想起凶恶的猛禽。

    「伊冈……」

    妮舞喃喃自语，脸上的表情更是难掩内心的讶异。巴特达斯闻言，朝着男子点了点头。

    「你就是他们的饲主？」

    「我支付了一笔酬劳，应该是雇主才对。」

    面露苦笑的伊冈缓步向前，突然停下了脚步。巴特达斯见状，不禁在内心暗骂一声。伊冈停下脚步的位置，刚好在巴特达斯的有效攻击范围的两步之外。

    「你怎么会跟黑市扯上关系？」

    妮舞站了起来，向伊冈报以责怪的眼神。伊冈正面接下妮舞的视线，满不在乎地耸耸肩膀。

    「因为这里可以找到稀有的宝物。」

    「稀有的宝物？」

    面对妮舞的反问，伊冈先是点了点头，这才缓缓地开口。

    「世界上有一种叫做涅邦的毒草，光是咬上一口就会高烧不退，全身发黑、肿胀，最后死于非命。据说这种毒草是以古代女神的名字来命名的，得知毒草的存在之际，我差点没高兴得跳了起来。自从魔王占据大陆以来，人类被迫定居于都市或是小岛，然而这个世界还是充满了许多未知的秘密。」

    「……你到底想说什么？」

    巴特达斯眉头一皱，伊冈却只是摇了摇头，示意对方不要插嘴。

    「当初我继承家业投身商旅的目的，也是为了目睹从未见过的珍宝，前往从未去过的地方，获得他人所没有的知识。偏偏人类所定下的规矩却框住了我的好奇心，令我感到索然无味。」

    在好奇心的驱使之下，伊冈踏入了黑市的领域。

    「黑市满足了我的好奇心，药草、毒物、秘宝、装饰品、稀有动物的毛皮与牙齿、失传的文献典籍……千奇百怪的宝物更是随处可见。这里是不被法律和道德所束缚的世界，只要活着的一天，我绝对不会放弃黑市的经营，直到这个世界再也没有未知的事物为止。可是――」

    伊冈睁大了双眼，凝视着巴特达斯和妮舞。

    「我也有问题想要请教。公会和评议会所组织的船队正朝着斯拉林岛航行，目的是为了取缔黑市，迫使我不得不思考因应的对策，因而错失了漫游黑市的宝贵时间……这是两位的杰作吗？」

    巴特达斯以残忍的笑容回应伊冈的问题，仿佛是在嘲笑对方罪有应得。

    事实上这正是巴特达斯和妮舞商量之后所拟定的对策。

    昨天晚上，巴特达斯带着自妮舞所捡到的纸张的副本造访多卡德，请他在天亮之后将这些资料转达给公会以及评议会。

    其实巴特达斯并没有消灭黑市的意思，这只是他在面对前途未卜的行动之际事先备妥的保命良方。

    就算公会和评议会在天亮之后获得多卡德的检举，也必须花上一段时间才能编组船队前往斯拉林岛。因此首要之务就是尽快夺回『光护』，最好是能够顺便取得威力强大的魔剑，然后趁着船队尚未抵达之际离开斯拉林岛。这就是两人所打的如意算盘。

    「原来如此……」

    伊冈静静地抽出长剑，脸上的笑容蒙上一层阴影。

    一边的剑刃呈现火红的光泽，另一边却绽放出苍翠的绿光。

    「看来也只能请两位死在这里了。」

    「你以为只有我们两个知道你跟黑市之间的关系吗？」

    「无妨，一个一个慢慢揪出来即可。就先从你们两个开始。」

    回答之际，伊冈依然保持平静的微笑。巴特达斯举起了魔剑，妮舞则是呆呆地站在原地，以忐忑不安的眼神打量着互相对峙的两人。

    率先采取行动的是巴特达斯。只见他双足一蹬，以惊人的速度逼近伊冈，两步的距离根本不算什么。

    然而巴特达斯的行动再怎么迅速，还是会出现一段空档。如果对方只是资质平庸的平凡战士，结果或许不会有所改变，然而伊冈与他手中的魔剑却一点都不平凡。

    只见伊冈举起魔剑轻轻一挥，火红色的剑刃立刻释放出大量的火焰。凶猛的火势在半空中翻转飞舞，毫不留情地袭向巴特达斯。

    巴特达斯立刻打横一跳滚倒在地，腰部以上却被火焰扫过，蒙受轻微的烫伤。如果巴特达斯的动作慢了一步，恐怕早已被烈焰吞噬。

    「巴特！」

    妮舞大叫一声，却换来巴特达斯的怒斥。

    「不要过来！听见了没有！」

    「这把魔剑的名字，叫做阿拉德拜尔。」

    伊冈轻抚剑刃呈现两种颜色的魔剑，爱怜之情溢于言表。

    「当初是我在黑市买来的，据说是一把历史悠久的魔剑。你的魔剑有什么特殊能力吗？」

    「……特别坚固罢了。」

    巴特达斯的回答传入耳中，伊冈忍不住放声大笑。

    「劝你还是乖乖投降吧，继续坚持下去对自己没有好处。不过――」

    伊冈的视线落在妮舞身上。

    「就这样杀了妮舞小姐倒也可惜，毕竟她还有其他的利用价值。」

    「――现在不是东张西望的时候吧？」

    话才刚说完，巴特达斯立刻化成一道黑影直扑而来，速度甚至比先前略胜一筹。伊冈立刻挥动魔剑释放火焰，巴特达斯却及时往地上一滚，闪过了火焰的攻击。

    然而往地上一滚的动作，并非只是为了躲避伊冈的火焰。只见巴特达斯顺势弹起，在半空中调整姿势之后锁定目标奋力一跳，同时送出手中的魔剑。伊冈挥剑的力道过猛，根本来不及回剑自保。

    可是巴特达斯的偷袭并未成功。黑发战士的魔剑尚未接触伊冈，四周的空间就突然冒出绿色的烟雾。

    绿色的烟雾是剧毒的毒烟，猝不及防的巴特达斯只感到皮肤传来阵阵剧痛，双眼渗出泪珠，嗅觉和味觉麻痹，几乎快要喘不过气。

    「你以为我的魔剑只能释放火焰吗？」

    伊冈好整以暇地转过身来，面对巴特达斯。

    「业火与毒烟，这就是阿拉德拜尔所拥有的两项能力。以火焰对付远距离的敌人，以毒烟摆平近距离的对手，没有人可以战胜这把魔剑。」

    「……你这个人虽然喜欢新奇的事物，见识却是浅薄得可以。」

    伊冈得意洋洋的模样看在眼里，巴特达斯不禁嗤之以鼻。

    「威力更强大的魔剑并不是没有，至少我就看过好几把。」

    ――不过在这种情况之下，或许会被解读成败者的强词夺理吧。

    巴特达斯在内心暗骂一声。火焰和毒烟的威力强大，有效范围又广，正面对决几乎是毫无胜算。伊里亚德的魔剑拥有制造旋风的能力，或许可以拿来对付伊冈的魔剑，只可惜已经被压在伊里亚德的巨体之下，巴特达斯也无暇拾起。

    ――除了抱着必死的决心展开突击之外，似乎只剩下唯一的办法。

    于是巴特达斯监视伊冈的同时，趁隙朝着通往二楼的阶梯瞥了一眼。看不到妮舞的身影，应该是已经抵达二楼了吧。

    躲过再度来袭的烈火之后，巴特达斯刻意与伊冈保持一段距离。想要战胜眼前的敌人，趁着对方多次释放烈焰和毒烟之后计算出最精确的交战距离绝对是必要的。

    一口气冲上台阶之后，妮舞来到神殿的二楼。

    占地只有一楼的二分之一，与其称之为二楼，或许楼中楼的说法更为贴切。年久失修的屋顶到处都是破洞，看起来比一楼明亮了许多。

    罗迪就站在这层楼的深处。细致的五官虽然蒙上一层恐惧的阴影，却无损于原本的俊秀。只见他右手握着『光护』的短剑，左手拿着盾牌，身体不停地发抖。

    「……罗迪。」

    妮舞的语气流露出些许的疲惫，不过她还是勉强挺起胸膛，毅然决然地朝着罗迪伸出右手。

    「还给我。」

    「这、这又不是你的东西。」

    罗迪的声音微微颤抖，二十一岁的大男人竟然畏惧一个十五岁的少女。

    「也不是你的东西吧？无论如何，都应该物归原主。」

    「别、别以为我不知道！」

    上下排牙齿微微打颤，罗迪继续开口：

    「偷走这个玩意儿之后，除了你以外的其他人都没有意见――这就代表他们准许我使用这个东西！」

    「你说的没错。」

    一步一步逼近目标，妮舞郑重地开口：

    「不允许你将『光护』据为己有的――只有我而已。」

    不等妮舞把话说完，罗迪突然大叫一声，朝着妮舞直冲而来。妮舞的魔剑还插在一楼的墙上，身边没有称手的武器。

    然而妮舞却毫无惧色。相较于在下面跟敌人展开殊死斗的巴特达斯，这只是小孩子的游戏罢了。

    只见罗迪以手中的短剑突刺、砍劈、横扫，却被妮舞一一躲过。在焦急与惊慌的情绪作用之下，罗迪挥动短剑的动作愈来愈大。

    于是妮舞相准时机，钻进了罗迪的怀中，接着又扣住罗迪的右手臂使劲一扭，迫使他舍弃手中的短剑。剧痛之余，罗迪以左手的盾牌攻击妮舞。

    受到重击的妮舞晃了几步，最后还是稳住了身形。只见她睥睨着眼前的罗迪，伸出右手就是一记清脆响亮的巴掌，接着又趁着罗迪呆立原地的时候再来一记。

    「结束了，罗迪！」

    冰冷的言语仿佛一把利刃，贯穿了罗迪的心脏。罗迪双腿一软，无力地跪倒在地，手中的盾牌也跟着掉在地上，发出清脆的声响。妮舞拾起短剑和盾牌之后抬头一看，太阳已然逐渐西倾。

    公会和评议会的船队就要抵达斯拉林岛了。

    「――光护。」

    妮舞喃喃自语，手中的盾牌绽放出紫色的光芒，瞬间化作半透明的结晶巨盾。妮舞睥睨着一脸茫然的罗迪，冰冷的语气夹杂着些许的愤慨。

    「这才是『光护』的正确用法。」

    于是妮舞双足一蹬，飞也似地冲下阶梯，准备协助巴特达斯对抗伊冈。

    妮舞取回『光护』的这段期间，巴特达斯也多次冲向伊冈，却都被火焰和毒烟所逼退。

    身上的皮甲布满了烧焦的痕迹，要不就是被毒雾腐蚀，几乎失去了作用，全身上下更是伤痕累累。

    然而巴特达斯非但并未失去战意，嘴角甚至浮现出胜券在握的微笑。

    「……你笑什么？」

    伊冈打量着眼前的战士，神情充满了讶异。

    「你以为我会让你拖延时间，直到公会和评议会的人抵达现场吗？」

    这是伊冈唯一想到的可能性。无论巴特达斯再怎么精算距离、再怎么以惊人的速度飞扑而来，都无法突破毒烟的屏障。

    就在不明究里的伊冈暗自沉吟之际，阶梯的方向突然传来一阵急促的脚步声。

    「巴特，我来了！」

    脚步声正是来自妮舞。手中拿着短剑和盾牌，盾牌绽放出紫色结晶的光芒。

    「这就是你的家宝？」

    巴特达斯对『光护』报以好奇的眼神。妮舞点点头之后，洋洋得意地举起盾牌，说话的语气更是充满了自信。

    「你先到旁边休息，接下来交给我吧。」

    「……这玩意儿该不会拥有让人发神经的能力吧？」

    巴特达斯的揶揄引起妮舞的不悦，不过她并未当场发作。

    「看了就知道。」

    睥睨着眼前的伊冈，妮舞往前走了几步。

    「这样子不太好吧？我的火焰和毒烟可不会对年轻少女手下留情喔。还是你以为那面盾牌可以防御火焰和毒烟？」

    伊冈语带嘲讽，妮舞却是充耳不闻。只见她举起短剑和盾牌，朝着目标直冲而去。巴特达斯暗骂了一声，连忙绕到伊冈的右手边，试图吸引对方的注意力。然而伊冈却丝毫不受影响，直接以火焰攻击妮舞。

    宛如巨兽般的凶焰来势汹汹，眼看着就要吞噬妮舞。然而妮舞却不慌不忙地举起盾牌，对准了直扑而来的火焰。

    接下来的画面让同时伊冈和巴特达斯看得是目瞪口呆。火焰居然被盾牌所挡下，躲在盾牌之后的妮舞更是毫发无伤，甚至连弥漫在伊冈身边的毒烟都被盾牌强行打开了一条通道。伊冈见状，脸色顿时一变。

    举起魔剑阿拉德拜尔挡下妮舞的短剑后，金发商人连忙往后退了几步，跟妮舞保持一段距离。

    「怎么了？火焰和毒烟不是不会对年轻少女手下留情吗？」

    这次轮到妮舞得意了。只见她逐步缩短彼此的距离，同时闭上一只眼睛，露出俏皮的微笑。

    「……也罢。」

    伊冈紧咬后齿，恨恨地开口：

    「事到如今，也只好拿出真正的实力打倒你了。卖给人口贩子之后，你就永远也无法回到利姆利克了。」

    「有本事就试试看吧！」

    妮舞大叫一声，再度与伊冈交手。伊冈的剑术确实高明，虽然比不上巴特达斯，却跟妮舞斗得旗鼓相当。

    而且伊冈还会趁隙在附近喷洒毒烟，阻止巴特达斯接近，或者是利用火焰遮掩妮舞的视界。

    妮舞的盾牌必须用来防御火焰和毒烟，只能以短剑对抗伊冈的阿拉德拜尔。如此一来，剑刃较短的短剑自然屈居下风。

    再加上妮舞已经累积了不少疲劳，面对伊冈的猛烈攻势，逐渐出现左右支绌的窘境。手臂多了好几道细痕，最后甚至连胸部都被划开一道又长又深的口子。

    幸好在皮甲和衣物的保护之下，皮肤并未受伤，若再被划上一剑，恐怕就不是皮开肉绽所能了事的。

    「真是难缠的对手，不过总算是结束了。」

    伊冈的脸上总算是恢复从容的微笑。紧握短剑和盾牌的妮舞睥睨着眼前的金发商人，即使雪白的胸部露出大半边，也丝毫没有遮掩的意思。

    「……没错，是该结束了。」

    巴特达斯站在妮舞的身边。只见他脱下斗篷交给妮舞，与伊冈展开对峙。伊冈见状，顿时浮现不屑的冷笑。

    「抱歉，差点忘了你的存在。可是你刚刚用尽了各种手段，好像还是没办法接近我呢。」

    「记忆力这么差，真不知道你是怎么做生意的。干脆改行当地痞流氓算了。」

    妮舞接过斗篷，覆盖在自己的胸前，旋即以担忧的眼神凝视着巴特达斯。不过她马上就回心转念，乖乖地退至一旁。

    ――巴特不会有问题的。

    不过为了预防万一，妮舞还是做好了随时上前接战的准备。

    「如果那把魔剑在你手上，或许还有几分胜算。劝你还是放弃吧，不管再试几次，结果都是一样的。还是说你的魔剑拥有不为人知的特殊能力？」

    「没有，这只是一把坚固的魔剑。而且那是别人的家宝，不应该让我来使用。」

    沉默瞬间降临，无声的寂静支配整座废墟。

    巴特达斯猛力一蹬，伊冈也同时挥动魔剑。剑刃割破大气，释放出惊人的火焰。只见巴特达斯的身形微微一偏，险险闪过了火焰的攻击。热气虽然炙红了皮肤，巴特达斯却毫不在意。

    紧接着巴特达斯屈膝沉腰，握紧了手中魔剑。妮舞大吃一惊，伊冈则是露出胜券在握的笑容。巴特达斯的位置固然不会受到毒烟的影响，手中的魔剑却也碰不到伊冈的身体。

    然而接下来的画面却大出妮舞和伊冈的意料之外。

    清脆的金属碰撞声之后，阿拉德拜尔硬生生地断成两截。前半截长剑在空中画出一道弧线，不偏不倚地插进天花板。

    「――现在看你还能不能制造出火焰和毒烟。」

    剑尖直指愣在原地的伊冈，巴特达斯冷冷地开口。伊冈并未做出回应，只是颤抖着身子凝视剩下半截的魔剑。

    「怎么可能……」

    「不是说过了吗？我的长剑特别坚固。」

    巴特达斯不再理会伊冈，转而向妮舞开口。

    「事情都办妥了吧？」

    妮舞打量着手中的短剑和盾牌，脸上露出温柔的微笑。看来是没有继续留在此地的理由了。于是两人并肩而行，准备离开神殿，这时伊冈却大叫一声：

    「等、等一下！」

    两人回过头来，这才发现伊冈的一双眼睛正直盯着巴特达斯。

    「传说中有个被称为『魔剑杀手』的魔剑使，那位的实力足以傲视群雄，而且并未加入任何的公会……难道就是你吗？」

    「不知道。」

    巴特达斯的语气十分淡定。

    大约过了一刻钟之后，利姆利克的魔剑使公会以及评议会所组成的船队登陆斯拉林岛。

    「简而言之，伊冈需要好几名无恶不作的手下协助他维持黑市的运作。」

    黑市遭到取缔之后又过了好几天，妮舞邀请巴特达斯重回利姆利克的『大釜』用餐，顺便说明黑市事件的后续处理。

    隔桌相对的巴特达斯啜饮着杯中的火酒，脸上露出索然无味的表情，似乎是迫于无奈才不得不倾听妮舞的描述。

    「你的亲戚……叫做罗迪是吧？他是怎么跟伊冈搭上线的？若非罗迪跟伊冈狼狈为奸，你也用不着把这件事揽在身上吧？」

    面对巴特达斯的询问，妮舞先是摇头苦笑，接着才谈起了罗迪的际遇。

    罗迪在几年前失去了人生目标。他是一个聪明人，一般的工作大概都难不倒他，却也没有什么特殊的表现。最重要的是，他根本不知道自己的志向是什么。

    即使在人生的道路上裹足不前，周遭的亲人依然接纳了他，甚至愿意与他促膝长谈。然而罗迪却连谈些什么都毫无概念，每天过着浑浑噩噩的生活。由于无事可做，罗迪开始流连于赌场和娼馆，欠下了大笔的债务。

    在一个偶然的机会下，罗迪找到了非法的赌场，结识了伊冈。

    「当时伊冈要跟我一对一决胜负。我接受了他的挑战，结果赌输了。」

    就在不知道该如何偿还钜额债务的罗迪兀自发愁之际，伊冈主动找上门来。只要罗迪愿意站在马路上的特定地点替他们注意有没有人碰巧经过，之前所欠下的债务就能一笔勾消。

    直到行动结束之后，罗迪才赫然发现自己已经成为犯罪集团的成员了――当时是伊里亚德和阿拉斯达下手行窃，而罗迪负责把风。

    「一旦涉入其中，就无法自拔了。于是我成为伊冈的手下，替他做些见不得光的坏事。选在利姆利克犯案的原因固然是为了胁迫我乖乖听话；但准备在东窗事发之后，将所有的责任一股脑地推到我身上，才是伊冈真正的用意。」

    罗迪目前跟其他罪犯一起被关在牢里，妮舞打算让其他亲戚替他处理善后，自己并不想介入。

    「对不起，巴特。到头来还是没找到威力强大的魔剑。」

    停顿片刻之后，妮舞低头致歉。

    「也不算是毫无所获，不必放在心上。」

    巴特达斯认为伊冈手中的阿拉德拜尔或许就是传说中的『强力魔剑』，只可惜已经被自己折断了。

    「对了……」

    妮舞突然表现出局促不安的模样，注视着巴特达斯的眼神更是又期待又怕受伤害。

    「巴特，接下来你有什么计划？」

    「跟以前一样，没什么改变。」

    巴特达斯的目的，自始至终只有一个。

    那就是打倒魔王。为了达成这个目标，往后他也会贯彻魔剑使的使命。继续钻研剑术，获得更强大的魔剑，最后向魔王挑战。

    不过那应该是很久以后的事情了。连阿拉德拜尔和持有者伊冈都会让巴特达斯陷入苦战，代表他的实力还是有加强的空间。

    「那、那可以请你答应一件事吗？」

    犹豫片刻之后，妮舞才鼓起勇气开口。

    「请你带我一起去大陆。」

    「自己去不就得了？」

    「那不一样。」

    面对巴特达斯略感不耐的反问，妮舞摇了摇头。

    「我想成为更强大的魔剑使，所以需要你的帮助。」

    「贸然闯进我经常出没的区域，可是会送掉一条小命的。就算有那面盾牌也一样。」

    「请、请你务必帮忙……」

    妮舞拚命地恳求，甚至连自己的尊严和矜持都顾不得了。

    目前的实力并不足以让妮舞自力更生，无论精神层面抑或实战层面皆是如此。经过这次的事件，妮舞深切体认到自己的稚嫩。

    另一方面，巴特达斯也有自己的想法。跟妮舞一起行动的这几天让他有了全新的发现，而且妮舞的协助往往也是突破难关的关键要素。

    尤其是对抗伊冈的时候，若非妮舞积极与对手缠斗，巴特达斯也难以在短时间之内计算出精确的攻击距离。少了妮舞并非不行，只是得花上更长的时间。

    「没记错的话，你好像加入了这里的公会吧？」

    面对巴特达斯的询问，妮舞老实地点点头。

    「我平常探索的区域多半都被公会视为禁地。除非你有脱离公会的觉悟，否则――」

    「知道了。」

    不等巴特达斯把话说完，妮舞就做出了回应。巴特达斯虽然略感不安，却很清楚妮舞向来是说一不二的人。

    「好吧。虽然这种合作关系不知道能持续到什么时候，还是请多指教。」

    巴特达斯的语气有些无奈，喜上眉梢的妮舞立刻点点头，伸出了右手。

    只见巴特达斯嘴角一歪，轻轻握住了妮舞的手。妮舞的手，感觉格外地温暖。

第六卷 间

    苏醒之后，巴特达斯发现自己面部朝下趴在地上，冰冷的土壤冻得脸颊和手掌微微生疼。他呻吟着抬起头来，四周的空间笼罩在朦胧的光亮之中。

    ――好像做了一场漫长的梦。

    而且还是一场令人怀念的梦。只是以梦境而言，内容似乎过于清晰。

    『醒了？』

    声音传来。巴特达斯立刻跳了起来，抓起魔剑往地上一滚，回头望着声音的方向。

    年幼的少女飘浮在半空中。白色的服装、艳丽的黑发，再加上令人联想起尖角的金色发饰。

    少女的身影映入眼帘之后，巴特达斯才逐渐掌握了目前的状况。为了寻找人称『不灭闪电』的魔剑，自己孤身闯入了这座洞窟。

    「……那是『灵魂的回廊』是吧？我通过了吗？」

    面对巴特达斯的询问，少女只是默默地指着上方。于是巴特达斯依照少女的指示抬头一看，顿时睁大了双眼。

    洞顶竟然是以类似流水的物体所构成的。换个角度来看，更像是无数的水体漂浮于洞顶。无论如何，都不失为一种罕见的奇景。

    『你合格了。』

    「……我实在不明白。」

    确认身体和四肢并无大碍之后，巴特达斯老实地说出内心的感想。衣服是干的。

    『你在回廊所接受的测试是寻求魔剑的动机，以及过去的生活方式。为了找出答案，我将你的灵魂彻底地检视了一遍。』

    「不是我自夸，我过去的人生可是一点也不正经。」

    『人类的标准不适用在我身上。不过以你所能理解的方式来描述，就是你寻求魔剑的动机始终如一，没有任何的虚假，也不曾动摇。至于这种特质在人类的世界当中到底被视为优点还是缺点，这就不得而知了。』

    「抱歉，我也不知道。」

    巴特达斯耸耸肩膀。看来那不是梦境，而是过去的记忆，难怪会这么鲜明。

    年幼的少女轻飘飘地往前移动，巴特达斯也默默地跟在她的身后。

    洞顶的水体散发出朦胧的亮光，照亮了洞窟，行走之际倒也不会特别吃力。墙壁和地面依然是岩石所构成的，空气异常地冰冷。

    大约走了一百步之后，通道突然消失，取而代之的是比地面高出一截的平台，看起来有点类似祭坛。

    一柄连鞘的长剑横躺在祭坛上。漆黑的剑身笔直而宽阔，上面雕刻着疑似闪电的金色图样。

    乍看之下，长剑就像是划过夜空的一道雷光。螺旋状的剑锷是以黄金打造而成。

    剑鞘呈现有别于剑身的天蓝色。随处可见的银色装饰，令人联想起天空中的云朵。

    虽然只是静静地躺在祭坛上，长剑依旧散发出令人难以抗拒的魅力。即使是资质平庸的市井小民，也看得出这把长剑拥有非比寻常的神秘力量。

    『最后我再问你一次。』

    少女缓缓开口。

    『你孤身来到此地，也获得了挑战这把剑的资格。最后的考验，就是战胜这把剑，正式成为剑的主人。不过――』

    巴特达斯清楚地感受到少女的语气突然冰冷了许多。

    『剑被施了诅咒。』

    「……怎样的诅咒？」

    『一旦成为剑的主人，就不能任意弃剑。除非再度回到这里归还，否则就会步上破灭的结局。』

    少女以挑衅的眼神打量着巴特达斯，仿佛是在质疑巴特达斯是否愿意接受挑战的决心。

    「开始吧。」

    这就是巴特达斯的答案。少女的身体突然往上浮起，几乎快要碰到洞顶，『不灭的闪电』也同时绽放出强烈的光芒。巴特达斯以左手护住颜面，观察长剑的动静。强光之中，一条人影缓缓浮现。

    ――这是……？

    瞬间爆发的强光突然萎缩，最后消失不见。映入眼帘的是手握『不灭的闪电』的一名女子。巴特达斯凝视着女子，几乎不敢相信自己的眼睛。

    女子是巴特达斯十分熟悉的人物――不，应该是巴特达斯朝思暮想的人物。

    天蓝色的头发、修长细致的身形。

    然而始终保持微笑的脸庞，如今却是没有任何的感情。

    「――喂。」

    巴特达斯忍不住抬起头来，仰望洞顶的少女。

    「这算什么？」

    手持魔剑与巴特达斯展开对峙的人，正是莎夏。可是莎夏已经将魔王封印于体内，不可能出现在这里。

    『你的对手，就是前任的主人。』

    「莎夏曾经得到『不灭的闪电』……？」

    如果少女所言非虚，这就是理所当然的结论。

    「为什么莎夏……不，为什么前任的主人舍弃了它？」

    『因为诅咒的关系。』

    少女淡淡地回答。

    『我不是说过了吗？舍弃长剑只会招来毁灭的命运，可是她却表示自己已经跟他人许下承诺，必须回到应该回去的地方。』

    巴特达斯噤口不语。莎夏确实曾经跟巴特达斯许下承诺，可是光从少女口中的描述，并无法确定所谓的他人就是自己。

    只不过这的确很像是莎夏的作风。

    『还有其他的问题吗？』

    「……没有了。」

    为了拯救莎夏，必须与莎夏对决。

    巴特达斯的左右两手各自握紧了一把魔剑，内心不再迷惘。

    ――我的对手是魔剑，不是莎夏。

    正如少女先前所言，自己寻求魔剑的动机始终如一，从不动摇。现在正是亲身证明的时候。

    于是巴特达斯双足一蹬，三把魔剑在半空中交会，并发出疑似雷鸣的巨响与闪光。

    离开洞窟的时候，东边的太阳才刚刚升起。

    「……似乎花了不少时间。」

    巴特达斯的背上背着收纳于苍银剑鞘的巨剑。只见他低头俯视左臂，似乎想起了什么。半刻钟之前，左臂有一道又长又深的伤口，如今伤口却已经完全愈合，只剩下一道伤疤。再过不久之后，想必连伤疤都会消失无踪。

    这就是魔剑――严格说来应该是剑鞘的特殊能力。魔剑的苍银剑鞘拥有治病疗伤以及化解诅咒的力量，严格来说，这剑鞘才是巴特达斯亟欲得到这把魔剑的原因。

    ――莎夏，快好了，就快好了……！

    在内心喃喃自语之后，巴特达斯静静地迈开脚步。

第六卷 2 点点滴滴的回忆～一年前・一～

    菲尔对洛克这名少年的第一印象就是「好像很靠不住」。

    当时是在中午过后抵达『干杯』这家旅店兼酒馆的地方，高朋满座的店面笼罩在酒酣耳热的喧嚣之中。从厨房里面匆匆忙忙跑出来的少年身上，沾满了无数的肉屑以及飞溅的汤汁。

    少年今年十五岁，比菲尔大了一年。

    他不高不矮，有着蓬松凌乱的砂色头发。肌肉虽然挺结实的，身上却不时飘散出食物的味道，令人不敢恭维。面容和善，看起来就是个好好先生，不过也有可能只是个不喜欢动脑筋的傻瓜。一定是后者，菲尔十分笃定。

    ――看起来不像是前途无量的魔剑使……

    「这是我朋友收的徒弟。洛克，你就跟她组成冒险队伍吧。」

    懒洋洋的语气，其中还夹杂着些许的不耐。声音的主人正是站在菲尔身边的黑发男子，名字叫做巴特达斯，是菲尔的老师――炼成师奈杰尔的知己。知己，并非朋友。在菲尔的认知当中，两者是不一样的。

    「啊，就是师父之前提过的那个……？」

    猛然醒悟的洛克堆起满脸的笑容，朝着菲尔伸出右手。

    「我叫洛克，你好。」

    「――手上都是油垢的味道。」

    菲尔冷冷地别过头去，完全没有跟洛克握手的意思。洛克的右手僵在半空中，脸上顿时露出尴尬的苦笑。只见他看着菲尔，之后又以求助的视线看着巴特达斯，然而巴特达斯却无视于洛克的窘境，继续开口：

    「都认识彼此了吧？从后天开始空出三天的时间，我要测试看看你们是否能够组成冒险队伍。」

    说完之后，巴特达斯将洛克和菲尔丢在店门口，头也不回地走进店面。洛克凝视着巴特达斯的背影，忍不住叹了口气。

    菲尔的表情虽然没什么变化，内心却十分不以为然。她的身上穿着宽松的蓝色长袍，肩上背着大型的背包，双手捧着状似大型铁锤的魔剑。

    长袍和背包虽然破旧了些，却是菲尔的正式服装。为了让对方留下良好的印象，昨晚她还特地烫平了皱摺，将破损的地方修补起来呢。

    结果对方却是以这副邋遢的模样与自己见面。

    ――又不是没有事先通知。

    菲尔很想转而向右打道回府，却又不知道回去之后该如何向奈杰尔交代。

    ――总不能说我看他不顺眼，所以一句话也没说就直接回来了吧。

    「我们只知道对方的姓名和长相，不如趁这个机会聊一聊吧。」

    「呃，不好意思，半刻钟之后再说好吗？今天的客人特别多，厨房里面忙得不可开交呢。」

    稍微梳理蓬松的乱发，洛克回过头来看了店面一眼，脸上露出歉疚的微笑。菲尔闻言，心中对洛克的评价又降低了不少。开什么玩笑，我可是特地拨空前来跟你见面的呢。

    「……好的，待会见。」

    不等洛克回答，菲尔就迳自转身离去，内心开始思索该如何打发这段时间。

    ――早知如此，就应该放一本书在背包里面。

    当初抱定了快去快回的打算，并没有带什么东西在身边。这里距离奈杰尔家还得走上四分之一刻钟的时间，更是不可能回去再来。

    ――不知道附近有没有人比较少的地方。

    菲尔不喜欢人多的场所。沿着马路信步而行，正在路边自弹自唱的吟游诗人映入眼帘。那名女子歌艺称不上顶尖，却还是吸引了许多路人停下脚步。刚好可以用来打发时间，菲尔心想。

    吟游诗人大约二十岁出头，身穿绿色与浅绿互相搭配的连身长裙，头上戴着一顶大帽子，无论衣物或是帽子都有岁月的痕迹。不过手中的竖琴倒是保养得不错，在阳光的映照下反射出淡淡的光辉。

    一片死寂的摩特拉原野，寒风肆虐的荒凉大地。

    来自魔界的魔王巴洛尔邪恶的独眼，是通往死亡的捷径。

    无数的战士奋起挑战，最后却是无人生还。

    真正的勇者挺身而出，获赐光之剑的少女莎夏……

    ――原来是这一首。

    『苍辉勇者』莎夏的其中一个小节。这首诗接着描述莎夏历经千辛万苦来到魔王的面前，为了将魔王封印起来，不惜牺牲自己的故事。

    菲尔不怎么喜欢这首诗，甚至已经到了有点厌恶的地步。不过她已经懒得再走下去了，于是便耐着性子继续听下去。

    反正现场的听众也都是站着聆听吟游诗人的咏唱，就算是站在原地发呆，也不会引起他人的疑心。于是面无表情的菲尔只是愣愣地盯着吟游诗人，完全不将诗歌的内容放在心上。

    ――看起来不像是本地人。

    从身上又脏又旧的穿着来判断，应该是错不了才对。

    来自其他都市的吟游诗人经常会犯下同样的错误。普洛多米尔斯固然是『勇者的都市』，咏唱莎夏的诗歌却未必能够吸引当地的居民驻足聆听。

    毕竟普洛多米尔斯的居民早已听惯了歌颂莎夏的作品，耳朵也变得挑剔了许多，除非吟游诗人的演唱技巧确实精湛，否则很难引起他们的兴趣。

    莎夏在诗歌中的旅程告一段落的时候，吟游诗人突然停止弹奏竖琴，朝着菲尔微微一笑。

    「想听哪首诗歌？不嫌弃的话，就让我为您献唱一首吧。」

    事出突然，菲尔顿时慌了手脚。从混乱之中冷静下来需要数到四的时间，思考诗歌的歌名又花费了数到六的时间，不过吟游诗人依然笑脸盈盈地看着菲尔，丝毫不加催促。

    「那、那就『雪拉与帕克』好了。」

    菲尔怯生生地说出歌名之后，吟游诗人爽快地点点头，举起了竖琴。

    村子一角的碎石圈，众多妖精舞腰摆臀。

    趁着满月的夜晚离开村子，雪拉认识了帕克。

    寻找母亲的故乡，任性的帕克一起同行。

    雪拉歌唱帕克跳舞，两人的旅程正式展开。

    『雪拉与帕克』是描述十岁的少女雪拉跟掌中精灵帕克的冒险之旅。雪拉的母亲因病过世，为了将母亲亲笔写的信送达故乡，雪拉展开了未知的旅程。

    母亲的故乡与村子间隔了三座高山与两条河川。雪拉和帕克在旅途中见到了许多新奇的事物，也认识了各行各业的人物。

    菲尔很喜欢这首诗。或许是菲尔聆听的态度明显改变许多，也或许是这首诗刚好是吟游诗人熟悉的作品，咏唱之际还添加了许多即兴演出，吸引了更多的路人驻足围观。

    最后雪拉让帕克站在肩膀上，两人一起从山顶俯视母亲的故乡，诗歌也到此结束。

    菲尔也很想跟诗歌中的雪拉一样，在心灵相通的伙伴陪同之下，展开超乎想像的未知旅程。

    ――只可惜理想跟现实还是有段差距。

    表演结束之后，吟游诗人将竖琴夹在腋下，以十足夸张的动作取下帽子深深一鞠躬。盛大的鼓掌声之中，无数的铜币和小银币被丢进了帽子里面，菲尔也贡献了一枚不算小的铜币。

    随着吟游诗人的离去，菲尔也从幻想的国度回到现实的世界。

    ――时间差不多了。

    现在回到『干杯』似乎还太早了点，不过菲尔还是转过身来，沿着原路慢慢走去。

    『干杯』的店面比先前冷清了许多。正在收拾碗盘擦拭桌面的洛克发现菲尔的身影之后，连忙朝着她招招手。

    两人隔着一张桌子相对而坐。菲尔将魔剑放在地上，大铁锤的长柄则是靠着自己的椅背。

    「刚刚真是不好意思，忙得没时间招呼你。」

    「没关系，我不介意。」

    相较于先前见面之际，洛克身上少了食物的气味。再加上菲尔才刚刚聆听自己喜欢的诗歌，心情相当不错，语气自然也柔和了许多。

    「洛克先生，你――」

    「洛克就好，我也会称呼你为菲尔。」

    「好的。洛克，你每天都在这里工作吗？」

    「除了跟师父前往大陆探险之外，大概都待在这里。」

    这样子真的妥当吗，菲尔心想。魔剑使的训练不是日以继夜，半刻也不得偷懒吗？

    「菲尔，这是你的魔剑？」

    洛克的视线落在巨大的铁锤之上。菲尔点点头。

    「这是老师――就是你也认识的那位奈杰尔老师送给我的魔剑『蛇斩』，同时也是我使用炼成术的工具。」

    「看起来好像挺笨重的，你拿得动吗？」

    「当然，重量是可以调整的。对了，你的魔剑呢？」

    经菲尔这么一问，洛克顿时搔搔砂色的头发，脸上露出尴尬的苦笑。

    「那个……已经被我折断了，目前是暂时借用师父的魔剑。」

    ――折断……魔剑？

    菲尔先是一惊，接着又为之哑然。

    魔剑虽然比钢铁打造的一般长剑更加坚韧，却也不是没有折断的可能。

    不过根据菲尔从奈杰尔口中得知的情报，洛克只是一个刚入门的菜鸟魔剑使，很难想像折断魔剑这种事情竟然会发生在他的身上。

    「请用。」

    银铃般的清脆嗓音传入耳中，雪白细致的手臂伸了过来，在菲尔和洛克的面前各放了一只陶杯。抬起头来一看，原来是一名比菲尔小上几岁的少女。乌黑亮丽的黑发以一条普通的绳子绑在脑后，穿着长袖上衣和过膝的长裙，外面再套上一件白色的围裙，看起来应该是店里面的女服务生。

    「这两杯算我请客。洛克，可别在客人跟前丢了面子。」

    「谢啦，苏。」

    女服务生双手K腰，笑着替洛克加油打气，洛克也报以感谢的微笑。名叫苏的少女接着又转过头来注视着菲尔。

    「这家伙就麻烦你了。乍看之下虽然不怎么可靠，该表现的时候还是有所表现。」

    朝着洛克的背部重重一拍之后，苏快步走向准备点菜的其他客人。于是洛克耸了耸肩膀，再度转过身来面对菲尔。

    「你的人缘似乎挺不错的。」

    「店里的人都很好相处。」

    洛克的笑容引起了菲尔的不悦，视线也从洛克的身上移至桌上的陶杯。

    琥珀色的液体反射出菲尔木然的脸庞，若有似无的甜香扑鼻而来。菲尔双手端起陶杯，试着啜饮了一口，清爽的香气顿时在口中扩散。香气尚未消失之际，舌尖就产生一种微酸的口感。

    ――应该是蜂蜜酒……并非将蜂蜜溶于酒中，而是以水稀释蜂蜜之后发酵而成的产物。

    后者的做法比较费工，价钱自然是高过前者。事实上菲尔从未喝过蜂蜜酒，这只是她从书

    本上得来的知识，自然无从比较两者的优劣。如今她只是单纯地觉得这杯蜂蜜酒很好喝罢了。

    ――我还以为酒全都是危险的饮料呢，这种蜂蜜酒应该不成问题。

    「……就算在魔剑使的道路上跌了跤，也可以回到这家酒馆工作呢。」

    听到这番嘲讽意味浓厚的话语，洛克的脾气再好，也不禁变了脸色。

    「我可是有明确的目标，不是一时兴起才想成为魔剑使。」

    「愿闻其详。既然往后就是共同行动的伙伴，彼此之间的认识与交流绝对是必要的。」

    其实菲尔只是随口问问，然而洛克却挺起胸膛，煞有介事地回答：

    「打倒魔王。」

    这家伙没救了，菲尔心想。

    「过去你所打倒的魔物之中，最强的是哪一种？」

    老实说菲尔并不怎么期待洛克的答案，纯粹只是姑且一问。

    「……海狸魔吧。」

    洛克的语气有些心虚。海狸魔是常见的魔物，实力一般，通常都被视为弱小的敌人。啜饮了一口蜂蜜酒之后，菲尔的脸上顿时露出打从进入酒馆之后首次浮现的表情。只见她哼了一声，嘴角浮现出轻蔑的冷笑。

    「既然比我年长一岁，代表今年已经十五岁了。十五岁的魔剑使竟然只能打倒海狸魔，简直是就贻笑大方。勇者莎夏十五岁的时候，可是已经打倒银色颈环的魔物呢。」

    「勇者是勇者，我是我。」

    洛克没好气地睥睨着菲尔，蓝发少女也老实不客气地加以驳斥。

    「立定目标之前，请先惦惦自己的斤两，否则只会替其他人带来不必要的麻烦。」

    洛克气得紧握双拳，眼看就要发作，不过一想到对方只是一个年纪比自己小的少女，只好将满腔的怒气压了下来。于是洛克举起陶杯喝了些饮料，这才重新开口。陶杯中的饮料不是蜂蜜酒，而是羊奶。

    「好，那你有什么目标？」

    「成为让老师――奈杰尔老师引以为傲的炼成师。」

    菲尔不假思索地回答，旋即皱起了眉头。洛克的鼻尖沾了一些白色的物体。菲尔杯中的饮品是蜂蜜酒，一时之间猜不到白色的物体就是羊奶。正打算主动询问的时候，洛克却抢先开口。

    「目前学会了哪些炼成术？」

    「……基本的炼成术都难不倒我。」

    「干脆趁这个机会让我开开眼界吧。与其一一说明，还不如实地演练比较清楚。」

    ――这倒不失为一个好机会。

    如果能够以实力震慑住洛克，就可以掌握正式组队之后的领导权了。

    「没问题。附近有没有比较空旷的地方？我不想引起其他人的注意。」

    「旅店的后面有块空地，就选在那里吧。」

    砂色头发的少年离开座位，朝着旅店的出入口大步前进。菲尔也抱着『蛇斩』跟了上去，离去之际却突然朝着洛克的陶杯瞄了两眼。

    「――可以问你一个问题吗？」

    快步跟上之后，面无表情的菲尔开口询问。

    「为什么你不喝蜂蜜酒？」

    菲尔的问题十分突然，猝不及防的洛克顿时露出尴尬的表情。只见他搔搔脸颊，一副欲言又止的模样。

    「……我不能喝酒。」

    「是哦……」

    菲尔的视线夹杂着一抹冷笑，语气更是充满了挑衅。

    「这里的蜂蜜酒很好喝呢。」

    来到旅店后方之后，映入眼帘的是相当于两间客房面积的空地。地面平坦坚固，除了零星散布的杂草之外，没有其他的障碍物。菲尔绕行空地一圈，满意地点点头。这个地点很适合，应该没什么问题。

    ――该表演什么才好呢？

    菲尔略事思考。先前的回答可不是虚张声势，举凡火精、水精、风精、地精四大范畴的基本炼成术，菲尔都有相当程度的修为。

    ――火精的视觉效果最震撼，却也容易发生意外。水精的效果难以辨识，没什么震撼力。

    排除了火精和水精之后，就只剩下地精和风精两个选项。地精是菲尔擅长的领域，风精则是最大的罩门，迄今依然难以掌握。

    ――地精是比较保险的选择。不过万一被他发现，难免不会遭受「柿子挑软的吃」的讥讽。还是先以华丽的视觉效果震慑住对方，之后再表明『其实我对风精的炼成术没那么拿手』，才能收到更好的效果。好，就这么办。

    一想到洛克竟然是个一边打工一边练剑、魔剑折断之后竟然还向老师借了一把魔剑凑合着用的天兵魔剑使，菲尔就一肚子火无处发泄。于是满心只想在洛克面前逞威风的十四岁少女，奋力举起巨大的铁锤。

    「君临世界的天上之蛇在万物中流转，在万象中循环。」

    菲尔开始咏唱咒文之后，洛克连忙往后退了几步。只见菲尔轻轻舞动铁锤，在虚空中描绘出由圆形和螺旋所组成的炼成阵。

    「读配属四方的地、水、火、风、熟知坐镇三方的形相、质量、流动。透过精灵的加持，寻求新的流转。」

    炼成阵逐渐绽放出绿色的光辉。很好，一切顺利。于是菲尔大叫一声。

    「――风啊！化成看不见的羽翼吧！」

    菲尔脚边的大气以圆形的轨道开始旋转，逐渐形成威力惊人的风暴。杂草剧烈颤抖，被强风刮过的地面发出尖锐的抗议。洛克睁大了双眼，凝视着空地中的菲尔。

    风精灵围绕着菲尔小小的身躯，强烈的旋风自脚边刮起。蓝色的头发被吹得七零八落，斗篷的裙摆也被高高卷起。

    雪白平坦的小腹暴露在空气之中，造型简朴的贴身衣物以及细长的双腿映入洛克的眼帘。

    暴风瞬间止息，高高卷起的斗篷轻轻落下，包覆着菲尔的身体。

    两人默默地凝视彼此，没有任何的言语。又羞又急的菲尔涨红了双颊，洛克则是失魂落魄地张大了嘴巴。这种表情上的落差，或许是此时此刻的两人唯一的不同之处。

    最后还是肩膀微微颤抖、双眼俯视地面的菲尔率先打破沉默。

    「……请发表感言。」

    「呃……那个……」

    脑中一片混乱的洛克无意识地摆动双臂，脸上勉强挤出一抹笑容，一时之间也不知道该说些什么才好。

    「幸、幸好附近没有人。」

    「你不是人吗？」

    菲尔的语气低沉而阴暗，洛克完全没有反驳的余地。只见菲尔抱起铁锤，踏着蹒跚的脚步与洛克擦肩而过，朝着主要道路的方向前进。

    「你去哪里？」

    好不容易才平静下来的洛克朝着菲尔的背影扯开喉咙。菲尔虽然停下脚步，却并未回过头来。

    「明天的这个时候再来打扰，有些问题必须当面请教巴特达斯先生。」

    于是洛克只能眼睁睁地看着菲尔快步离去的背影。

    普洛多米尔斯的炼成师都集中居住于特定的区域。行政区的划分为第十四街，不过人们还是习惯以『炼成师之街』称呼。

    只要借用精灵的力量，炼成术几乎可说是无所不能，然而行使的过程当中却往往伴随着噪音、恶臭甚至是爆炸。而且炼成师的生活起居多半都不怎么正常，不少人在深夜里依旧点亮了大灯，造成左邻右舍的困扰。『炼成都市』葛多诺为了解决这个问题，特地为炼成师建造了专用的宿舍，然而并不是每一座都市都可以比照办理。

    因此最简单的解决方法，就是隔离。

    不过都市的评议会并未限制炼成师不得离开特定区域。除了行使炼成术的时间之外，炼成师还是可以在其他的地区活动。尤其是市井小民的日常生活不可或缺的公共澡堂，更是被排除于限制之外。

    炼成师奈杰尔与菲尔，就是居住于炼成师之街的末端。

    两层楼的建筑，面宽大于纵深。砖造的外墙爬满了藤蔓植物，屋顶铺着成堆的干稻草，四角形的烟囱布满了煤灰。小小的庭院之中，堆满了切割整齐的海藻泥炭。

    告别洛克之后，菲尔立刻回到这里。

    简朴的大门没有钥匙，上面悬挂着玻璃制的铃铛。铃铛的表面刻着『访客请摇铃』的字样。菲尔握起铃铛随意摇了两下，旋即进入屋内。

    ――这样子才不会启动陷阱。

    之前曾经有一次忘了摇铃，结果落得相当凄惨的下场。推开大门进入屋内的瞬间，菲尔的双脚就被呈现波浪状起伏的地板牢牢夹住。接着粗麻绳编成的捕兽网当头罩下，左右墙壁甚至弹射出好几把锋利的刀刃。

    听见惨叫声的奈杰尔自房间现身，静静地俯视着在网中不断挣扎的菲尔。

    「……不是说过了吗？进门之前一定要先摇铃。啊，不要乱动。挣脱捕兽网之后，还会引发其他的陷阱。」

    当时菲尔才刚搬进奈杰尔家不久，奈杰尔的多话显然比满屋子的陷阱更令这名蓝发少女感到讶异。自从正式拜师之后，菲尔只听奈杰尔说过「啊」或是「嗯」而已。

    ――老师只有碰到自己有兴趣的事物才会变得特别多话，平常可是不发一语呢。

    由于菲尔也不多话，刚开始的时候固然有些不太习惯，现在倒也不以为苦。

    如今菲尔正站在奈杰尔的房门前。

    原本打算伸手敲门，却又打消了主意――若不必针对今天的会面进行报告，菲尔根本没有敲门的打算。

    然而这件事是老师提议的，她可不能违了师命。

    站在原地烦恼了大约数到一千的时间之后，菲尔终于鼓起勇气敲了敲门。她知道奈杰尔不会有所回应，于是便迳自推开房门。

    「老师，我回来了。」

    室内一片阴暗。利用火精的力量启动的油灯闲置在桌上，里面当然没有照明。

    房间里面摆着陈旧的书桌和椅子，还有一只收纳纸、笔和墨汁的小抽屉，除此之外什么都没有。炼成术的实验器材，则是位于另一间房间。

    菲尔的老师坐在椅子上，手肘撑着桌面，似乎正在思考。不过听见学生和开门的声音之后，旋即挺起身子面向后方。

    奈杰尔今年四十一岁，有着褐色的短发和深邃的五官。躯干虽然粗壮，手脚却异常纤细。身上穿着随处可见的普通衣物，神色自若，却又有点浑浑噩噩，很难想像这号人物竟然是名闻遐迩的优秀炼成师。

    见到菲尔之后，奈杰尔点了点头，从椅子上起身。只见他走向菲尔，朝着菲尔的头顶轻轻一拍，旋即离开房间。这是奈杰尔打招呼的方式，代表「回来啦」的意思。以肢体动作代替开口说话，也是他的坏习惯之一。

    奈杰尔在客厅听取菲尔的报告。客厅比奈杰尔的房间宽敞许多，在白光的映照之下更显明亮。正中央设置了两张铺着厚毛毯的长椅，师徒两人便坐在长椅上略事休息。

    两人的手中各端着一只盛满药草煎茶的铜杯。这当然是身为学生的菲尔所泡的茶，虽然略带点苦味，喝起来却是全身暖暖的，还可以收到镇定心神的效果。

    奈杰尔泡的茶虽然更好喝，不过这个时而饶舌时而寡言的老师，还是尽可能地将表现的机会让给自己的学生。

    「你觉得洛克如何？」

    「……我对他没什么好印象。」

    「哦，怎么说？」

    当初提议让菲尔和洛克组成冒险队伍的始作俑者正是奈杰尔本人。几天之前他跟巴特达斯提及此事，得到巴特达斯的同意之后，才着手安排两人的会面。

    ――对方是个年纪跟你相仿的少年魔剑使。我的朋友在五年前收留了他，让他接受魔剑使的训练，累积了相当程度的实力。怎样，要不要跟他一起行动？

    「我知道他住在旅店，平时也在旅店附设的酒馆打工，不过这么一来，势必很难兼顾魔剑使的训练。把对谈时间往后延也就罢了，身上都是食物的味道也就算了，可是问到他的目标是什么，得到的答案竟然是打倒魔王，摆明了就是在开玩笑。照理说在老师的朋友手下锻炼了五年的时间，不应该只有打倒海狸魔的本事才对，可是……」

    坐在长椅上啜饮着药茶的奈杰尔默默地听着菲尔大吐苦水。

    「老师以前说我具备炼成师的天赋，还说我应该珍惜这项天赋，朝着炼成师之路奋发迈进才对。」

    奈杰尔点点头，肯定了菲尔的说词。

    「既然如此，希望老师能够介绍其他人给我。」

    「――还发生了其他的事情是吗？」

    奈杰尔的视线和声音就像是锐利的箭矢，瞬间贯穿了菲尔的心脏。

    展现炼成术之际不慎出糗的事情可是奇耻大辱，菲尔自然按下不表，可是奈杰尔还是察觉出菲尔似乎有所隐瞒。

    「……没有，就这样。」

    奈杰尔闻言，也不再继续追究下去。

    「今天就先休息吧。后天记得过去一趟，到时候再来讨论也不迟。」

    后天，应该就是巴特达斯所谓的测试吧。既然是老师的指示，菲尔就算再怎么不愿，也只能点头称是。

    奈杰尔与菲尔是在一年前认识的。

    当时奈杰尔的兴趣是利用炼成术修复已经形同报废的器材，或是生锈腐蚀得破破烂烂的工具。

    有一天，奈杰尔接到修复花剪的工作，委托人正是菲尔的父亲。他是一个职业花匠，结果花剪在工作的时候不慎掉落，刚好砸在一块大石头上面。

    打量着扭曲变形，已经无法使用的花剪，他突然想起了奈杰尔。

    于是奈杰尔接下了这份工作，双方约定以全新花剪的半价为酬劳。

    奈杰尔首先利用火精和水精的力量，以温度不同的热源从各个方向加热花剪，再透过风精和地精的力量切削、打磨，矫正花剪的外型。

    除非熟知各种精灵的特性，否则根本不可能完成这项艰钜的任务。经过长时间的细部调整之后，奈杰尔终于成功地修复了花剪，而且看起来就跟一把全新的花剪没什么两样。

    放眼五大都市，拥有这种技艺与本事的炼成师几乎可说是屈指可数。不过，这就像是名厨集结毕生的知识与厨艺煮出一碗麦片粥一样，多少有点大材小用的感觉。

    然而奈杰尔对炼成术的痴狂却震撼了一名少女，燃起了少女内心的希望。

    几天之后，少女――也就是菲尔出现在奈杰尔的家门口。此行的目的只有一个，不过视情况需要，可能会有第二个目的。

    「我也可以使用炼成术吗？」

    面对十三岁少女突如其来的询问，奈杰尔的回答十分简短。

    「试试看才知道。」

    「请您让我试试看吧。」

    这就是此行的第二个目的。面无表情的菲尔深深鞠躬，希望获得奈杰尔的首肯。

    奈杰尔犹豫了片刻，突然想起巴特达斯以及住在利姆利克的妮舞。

    最近这几年以来，奈杰尔与巴特达斯和妮舞接触频繁。严格说来应该是奈杰尔与巴特达斯谈话的时候，妮舞总是会参上一脚。

    巴特达斯在几年前收了一名在大陆巧遇的少年为弟子，妮舞的身边也差不多在同一个时期多了一个名叫爱莉西亚的女徒弟。从两人的谈话当中约略可以得知，这两名弟子的表现都是可圈可点。

    奈杰尔以前也有个名叫玛娜的学生，不过她在三年前迁居『炼成都市』葛多诺，追寻自己的梦想。

    再收一个徒弟似乎也不错，奈杰尔心想。于是他询问少女拜师学艺的动机。

    「说起来或许有些自以为是。」

    菲尔先做出前提之后，这才慎重开口。

    「我想要获得自力更生的能力。」

    「可是你现在却试图寻求我的协助，称不上是自力更生吧。」

    「……更精确的说法应该是自己养活自己，不必仰赖父母的帮助。」

    站在门口的菲尔静静地描述缘由。除了部分内容令奈杰尔大感讶异之外，大致上就只是常见的家庭问题。父母的感情并不好，菲尔在成长的过程当中很少获得双亲的关爱。

    过去的菲尔向来对炼成术不感兴趣，也不认为自己拥有炼成术的天赋。直到目睹奈杰尔修复扭曲变形的花剪之后，这才从炼成术的世界之中找到自己的出路。

    十三岁的少女想要脱离原生家庭自力更生，方法确实是十分有限。

    就拿洛克来说好了，若没有巴特达斯的协助，他根本就不可能在陌生的都市和陌生的旅店找到足以糊口的工作。

    「太冒失了。」

    得知菲尔的动机之后，奈杰尔却冒出了这句话。

    「你凭什么认为我是个可以信任的人？」

    「我已经跟左邻右舍打听过了，听说以前这里也有个年纪跟我差不多的女学生。」

    菲尔口中的女学生，显然是指玛娜。看来这个少女是经过一番调查之后，才决定登门拜师。奈杰尔俯视菲尔的眼神流露出一丝的好奇，眼前的少女显然引起了他的兴趣。

    「好，就来试试你是否拥有炼成师的天赋。若答案是肯定的，我就收你为徒，允许你住进家里，否则就请乖乖地打道回府吧。」

    测试天赋的方法，说穿了也很简单。

    奈杰尔带着菲尔来到家中的实验室，让她坐在椅子上，旋即拿条干净的毛巾蒙住她的双眼。

    做了几次深呼吸之后，菲尔依照奈杰尔的指示咏唱咒文，接过一节枯枝。

    「树枝上面寄附了四种来回游移的精灵，分别是火精、水精、地精和风精。使用炼成术之前，必须先借用精灵的力量。如果连精灵的游移都感受不到，就不必学习什么炼成术了。」

    「如果感受得到，又该怎么做？」

    「指示出精灵的游移――亦即寄附于树枝中的精灵是怎么移动的。如果跟我所观察的结果相符，就算通过考验。」

    这是古时候盛行于炼成师之间的测试方法，简单明了，最重要的是没有作假的空间。

    精灵的动作各有不同的特性，没有规则可循。

    火精刚烈猛爆，风精捉摸不定。地精移动的时候多半保持一定的速度，静止的时候却又毫无动静。四大精灵当中，就属慢条斯理的水精比较容易追踪，然而与其他精灵多次碰撞之后，水精又会呈现出比火精更加活泼的行动。

    探测出每一种精灵的动作，几乎是不可能的任务。

    菲尔一开始也是毫无头绪，直到焦急的心情平静下来之后，这才以左手紧握树枝，右手模拟精灵的动作。

    面露讶异之色的奈杰尔睁大双眼频频点头，表示出嘉许的意思，双眼被毛巾的菲尔当然是浑然不觉。

    「这样子可以吗？」

    「――回家收拾行李，准备搬过来吧。」

    这就是奈杰尔的回答。

    订出合格条件的时候，奈杰尔早就已经做好了打算。只要菲尔能够在四种精灵当中追踪到三种精灵的动作，就算通过了考验。这个标准其实相当严苛，毕竟在为数众多的炼成师当中，几乎没有人可以同时追踪出四种精灵的动作。

    大多数的情况都是只能追踪到一种或是两种，藉由日后的修行和磨练，才能勉强辨识出第三种精灵的踪迹。

    ――想不到她居然正确掌握了四种精灵的动向。

    虽然往后的成就端视个人的努力，至少成为炼成师的资质已经足够了。

    于是菲尔搬进奈杰尔的家，展开了两人的共同生活，一晃眼就是一年的时间过去了。奈杰尔认为菲尔已经打好了炼成术的基础，才会提出组队的建议。

    这种安排当然是基于许多考量，其中最重要的就是菲尔不喜欢主动跟别人打交道。

    奈杰尔虽然也视交际如畏途，不过他已经是个中年人了，或多或少也累积了一些人脉，但菲尔却是孤身一人。

    身为菲尔的老师，这是奈杰尔所不乐见的情况。

    ――菲尔是个奋发进取的女孩子，然而瘦弱的小树再怎么往上生长，还是禁不起强风的吹袭。唯有往下扎根、开枝展叶，才能成长为强壮的大树。

    世界上虽然也有独善其身不问世事的优秀炼成师，奈杰尔却不希望菲尔也成为其中之一。

    菲尔躺在床上翻来覆去，怎么也睡不着。今天跟洛克的会面发生了太多意外的插曲。菲尔虽然在奈杰尔的面前故做镇定，如今回想起两人之间的对话，还是感到莫名的焦躁。

    ――风的炼成术……只能怪自己学艺不精。不过……

    那种大言不惭的嘴脸，真的是看了就有气。一想到过两天之后还得跟他见面，菲尔的心情顿时沉重了起来。

    「……打倒魔王？笑死人了。」

    菲尔忍不住骂了一声。洛克提起自己的志向之际，菲尔的脑海中浮现出自己的祖父、双亲，以及只留下人像画和雕像的勇者莎夏。

    抓起发尾拿到眼前细细观察。黑暗之中虽然看得不是很清楚，脑海却鲜明地浮现出早就习以为常的蓝色。

    头发的颜色似乎跟莎夏很相似。菲尔没见过莎夏，不过祖父经常将这句话挂在嘴边，父母也从未否定。

    ――什么家人嘛……

    一想到就生气。自从住进奈杰尔家以来，菲尔总是试着去遗忘自己的家人，事实上家人也从未出现在自己的脑中，结果一切的努力却在见到洛克之后化为乌有。都是洛克害的。当初满怀着期待与不安前去跟他见面，到头来却落得失望而归的下场。

    ――既然是老师的安排，我也不便拒绝。不过……

    想要打倒魔王是你家的事，可别拖我一起下水。

    第二天距离中午只剩半刻钟的时候，洛克出现在奈杰尔的家门口。见到出来应门的菲尔之后，洛克的表情显得有些尴尬。菲尔虽然保持一贯的面无表情，眼神之中却透露出嫌恶的视线，而且一开口就直接切入主题，连应有的寒喧与招呼都免了。

    「找我有事？」

    「明天我们要前往大陆探险，得趁着今天备齐必要的物品。现在有时间吗？」

    洛克搔搔后脑，勉强说出来意。

    「想不到你居然也有正经的时候。」

    「我这个人本来就很正经。」

    「正经的人不会将打倒魔王挂在嘴边。」

    洛克顿时无言以对。只见菲尔背转过身子，旋即回过头来看着洛克。

    「请稍待片刻，我去准备一下。」

    菲尔身上穿着宽大破旧的上衣和长裤，应该是奈杰尔借给她的旧衣服。

    往上反折的袖口以针线缝死，腰间也系着一条绳子，整体而言还是给人一种松垮垮的印象，看起来有些邋遢。

    ――今天绝对不能在他面前出糗！

    而且洛克的打扮虽然跟昨天没什么不同，却换上了一套清洗干净的衣物。身上背着魔剑，还以皮带固定起来。

    回到自己的房间之后，菲尔为了改变心情，甚至连贴身衣物都换上一套新的。穿上外衣，披上斗篷，肩膀上背着另一个装满各种道具的袋子，最后才拿起魔剑『蛇斩』。跟待在房间里面的奈杰尔打声招呼之后，菲尔再度回到玄关。

    「久等了。」

    「不会，我们走吧。」

    洛克的语气轻松，心情似乎不错。

    离开炼成师之街，两人朝着港口前进。时间还不到中午，港口的市场应该尚未收摊，如果要同时购买多项物品，还是应有尽有的市场比较方便。

    「对了，巴特达斯先生口中的测验大概是指什么？」

    「我也不是很清楚，只知道师父要我们前往大陆，沿着海岸线行走半刻钟之后进入一座灯塔。然后在灯塔里面完成某件事之后，再循原路回到此地。」

    至于在灯塔里面完成什么事，大概要等到明天才知道。

    「对了，你觉得可能需要些什么？」

    菲尔闻言，顿时为之一愣。她还真的没有思考过类似的问题。

    「……食物或是饮水吧。」

    「说的也是。除此之外，我们还需要照明。绳索虽然重了些，也是不可或缺的物品。另外就是普通的短剑以及轻巧的工具……」

    洛克的双眼凝视着虚空，列举所需物品之际不忘折起手指。菲尔为了表示意见，只好以粗鲁的口吻打断洛克的话头。

    「照明就以火精的力量来取代。挖掘地面之际，也可以借用地精的力量。」

    「我是不太了解啦，不过炼成术不是挺耗体力的吗？而且就算可以利用炼成术，备妥各项器具还是比较保险。菲尔，你大概可以背多重的行李？」

    「……不清楚。」

    毕竟过去从来没试过。

    「万一真的扛不动，就不要勉强。不过我还是希望你能够分担一些行李。」

    「这是当然。」

    菲尔不假思索地回答。无论是为了自己，抑或是为了老师，菲尔都没有打混摸鱼的意思。

    第二天早上，洛克、菲尔、巴特达斯以及奈杰尔出现在港口。

    洛克身穿麻质的厚衣，外面套上一件皮甲，背着一把厚重的魔剑。菲尔则是穿着平常的服装，手中抱着大铁锤。船头镶嵌着碧玉与翠玉的小船系在码头边上，当着四人的面前随波起伏。

    「――我再提醒一次。你们两个即将搭乘小船前往大陆，只要一路往西航行，大约半刻钟就会抵达海岸边。接着沿着海岸行走四分之一刻钟，就会看到一座灯塔。你们的任务就是爬到灯塔的顶楼，拿起纸笔抄下刻在灯座上面的文字之后返回原地，清楚了吗？」

    向洛克和菲尔说明此行的任务之后，巴特达斯朝着身旁的奈杰尔瞥了一眼，询问对方是否要做出补充。奈杰尔摇摇头，表示否定。

    「物品都准备好了吗？要是上陆之后才发现缺东缺西，惨的可会是你们。」

    洛克郑重地点点头，表情十分严肃。菲尔依然保持一贯的面无表情，眼神却透露出些许的紧张。

    「话又说回来，你真的要带这把魔剑？」

    巴特达斯询问弟子。洛克背在身上的并不是师父的魔剑。

    那剑有着宽阔的蓝色剑身和宛如寒霜的雪白剑锷，名字叫做『冰刃』。拥有在主人的示意之下释放寒气、让小范围的区域瞬间结冻的特殊能力。

    『冰刃』是洛克昨天从市场上买来的战利品。所费虽然不赀，可是一想到菲尔得知魔剑折断之后的反应，洛克决定砸下大钱添购行头，好让菲尔对自己刮目相看。而且拥有一把真正属于自己的魔剑，确实比总是向他人商借的感觉爽快多了。

    「好，出发吧。」

    等到菲尔登上小船之后，洛克先是松开绑在码头边上的缆绳，再以俐落的动作跳上甲板。在双色宝石的作用之下，小船缓缓启动，朝着港口的外面慢慢前进。

    目送小船出海之后，巴特达斯与奈杰尔转身背向港口，沿着码头缓步而行。

    「对了，我好像没问过你吧。」

    离开港口之际，巴特达斯突然开口。

    「你的学生……叫做菲尔是吧。她的家庭环境如何？该不会跟洛克一样是个孤儿吧？」

    「父母都还健在，居住于这座都市的某个角落。」

    并肩而行的两人同时望向前方，以平淡的语气互相交谈。

    「该不会有什么隐情吧？」

    奈杰尔沉默不语，并未回答问题。只见他先是沉思了片刻，接着又抬起头来四下张望。一大清早的马路上挤满了赶着去市场的居民，大家都专注于自己跟朋友之间的对话，或者是思索接下来的预定行程。

    「那孩子的远房亲戚当中，似乎出了一个知名的人物。据说她跟那个知名人物有几分相似。」

    奈杰尔刻意在巴特达斯的面前抹去了敏感的关键字。巴特达斯闻言，立刻催促他继续说下去。

    「……然后呢？」

    「基于这个原因，祖父似乎对她产生了过度的期望。不过儿子和媳妇……也就是那孩子的父母，似乎对旁人总是拿他们家跟那个知名人物来比较的做法十分感冒，连带地也对那个孩子没什么好感。」

    「是她亲口说的吗？」

    「她总是对这个话题含糊其词。别看那孩子小小年纪，她的自尊心可是很强的。所以你也别将这件事说出去。」

    奈杰尔耸耸肩膀，一脸无奈的表情。决定收菲尔为徒之后，奈杰尔瞒着菲尔调查了她的家庭背景，之后还找机会跟菲尔的双亲见面，与两人恳谈了一番。身为一个老师，这是奈杰尔应尽的责任。

    「那个知名人物还活着吗？」

    「好几年前就已经离开都市，从此杏无音讯。」

    从小被当成素昧平生的远房亲戚的分身，受到过度的期待，进而影响到她跟父母亲的感情。菲尔当年只是十三岁的少女，却不得不探索自力更生的方法。

    「那孩子的父母为了不让邻居知道他们是那个知名人物的远亲，甚至还因此搬了两次的家。即使祖父过世之后，对待那个孩子的态度依然没有改变。」

    「家庭背景也太复杂了吧？为什么要让她跟洛克组成冒险队伍？」

    巴特达斯一副不以为然的模样。

    「因为洛克是你的徒弟。」

    奈杰尔不假思索地回答，巴特达斯的脸色却愈来愈难看。然而奈杰尔丝毫不以为意，继续以恰然自得却又带着一丝戏谵的语气开口说话。

    「跟着你这种荒诞不羁的老师学艺已经很不简单了，而且这一跟就是五年之久。再加上『干杯』的谢玛斯和苏都对他的工作态度赞不绝口，这种小事绝对难不倒他的。」

    谢玛斯是『干杯』的老板，同时也是苏的父亲，就是他让不能碰酒的洛克在旅馆打工换抵餐宿。

    「……你的算盘打得倒是很精。」

    巴特达斯的嘲讽传入耳中，奈杰尔脸上的笑容倏地消失。

    「那孩子确实有独自活下去的本事，然而她的人生却不应该只有如此。」

    小船才刚离开港口来到外海，又咸又湿的海风就朝着两人迎面袭来。禁不住海风的吹袭，菲尔只能弯下了腰，紧紧地抓住船上的行李。洛克见状，立刻伸出手掌轻轻地搭着菲尔的背心，替她加油打气。

    「还好吧？」

    抬起头来看着洛克，菲尔点了点头。

    「对了，你是第一次离开都市吧？」

    「不、不行吗？」

    压着被强风吹乱的头发，菲尔脸色一沉。洛克摇摇头，脸上露出开朗的笑容。

    「其实我第一次出海的时候，也差不多跟你一样。」

    直到菲尔站稳身子之后，洛克才从她的背部收手。

    「接下来就只能靠我们两个了。就让我们同心协力携手合作，一起回去向各自的师父邀功吧。」

    「……嗯。」

    点头称是的同时，菲尔不忘在内心自我激励。绝对不能示弱，一定要证明自己是个独当一面的炼成师。如此一来，才能在老师的面前扬眉吐气。

    ――无论如何，都不能被妄言打倒魔王的家伙比了下去。

    沐浴在暖和的春阳之下，小船轻快地破浪而行。一段时间之后，大陆的影子已经浮现于远处的地平线。

    「有件事我一直很纳闷。」

    洛克回过头来看着菲尔，表情十分认真。

    「家人都不会担心你吗？」

    这个家伙为什么总是喜欢刺探我不想说的事？我跟他一定是天生八字不合。

    菲尔不喜欢自己的父母，父母也对菲尔敬而远之。自从搬进奈杰尔家之后，菲尔从未见过父母，往后也没有跟他们见面的打算。

    本想直接做出回应，菲尔却在话准备出口之际改变了主意。不如先问问洛克的家庭状况吧。等到摸清洛克的底细之后，再连消带打反将他一军。

    「……那你呢？」

    「我吗？我没有父母。」

    洛克不假思索的回答反而令菲尔为之一愣。

    「没有？」

    「我出生于休里卡哈，父母都在五年前魔物攻击都市的时候死了。」

    一时之间，菲尔不知道该如何回应。脑中虽然闪过没有家人才好的念头，却又不便真的说出口。

    「……对不起。」

    「别放在心上，已经是好几年前的往事了。」

    洛克故作轻松地笑了笑，仿佛是在说服自己。

    「难道这就是你立志打倒魔王的原因？」

    如果是为了替死去的家人复仇，倒也不是无法理解。不过若真是如此，全身上下所散发的气质应该更加阴郁才是。

    只见洛克轻搓鼻头，脸上的表情有些为难。

    「是有那么一点关系啦……却也没那么单纯。」

    洛克欲言又止的态度令菲尔心生疑惑。等待片刻之后，洛克依然双手盘胸低头思索，似乎找不到适当的辞汇。于是菲尔轻轻地叹了口气。

    「好吧，不勉强你说了。」

    ――所以才会在那家旅店拚命工作吗？

    洛克的师父巴特达斯虽然是普洛多米尔斯人，却没有自己的房子。这是菲尔从奈杰尔口中听来的。

    「如果――」

    突然浮现的想法化作疑问，菲尔忍不住脱口而出。

    「如果梦想无法实现，到时候该怎么办？」

    「你好像很喜欢问一些不容易回答的问题。」

    洛克以无奈的表情看着眼前的蓝发少女。菲尔也没料到自己竟然想也不想地就提出这种敏感的问题，顿时低下头去沉默不语。这种说话不经大脑的情况，几乎很少出现在菲尔的身上。

    「老实说我也不知道。」

    「不知道？」

    凝视着一望无际的大海，洛克缓缓开口。然而他的回答却令菲尔眨了眨双眼，一副难以置信的模样。

    「你不是在那家酒店……也就是『干杯』工作吗？」

    「目前我是寄住在那里，顺便在店里工作没错啦。」

    转身面向菲尔的洛克搔了搔砂色的头发，表情有些困惑。

    「无论是五年前失去家人的时候，抑或是遇见师父的时候，我对自己的未来都是毫无概念，更没想到今天竟然会跟你一起前往大陆。」

    菲尔点了点头，事实上她也是如此。

    要不是父亲在一年前带着摔坏的花剪找上奈杰尔，要不是亲眼目睹奈杰尔利用炼成术修复花剪，也不会有今天的菲尔。

    「如果梦想无法实现，就视当时的情况另做考量吧。不过我现在倒是不太想去思考这个问题。」

    「同感。」

    洛克的视线重新回到船头。波浪的声音逐渐增强，海岸线愈来愈清晰。菲尔咽了口唾液，紧握大铁锤的锤柄。洛克也以指尖玩弄固定剑鞘的皮带。

    「――出发吧。」

    两人的登陆地点是河流的出海口，左右两侧都是断崖。灯塔就耸立于左侧的断崖之上。

    出海口附近是一望无际的沙滩，前方则是坡度平缓的荒地。

    「要在哪边让小船沉入水中？」

    将小船停放在沙滩上，难保不会遭到魔物的破坏，到时候可就无法返回都市了。因此前往大陆探险的魔剑使和炼成师向来都是利用炼成术保护小船，再将小船沉入海中。

    魔物畏惧海水。一旦碰触海水，再怎么强大的魔物也很难全身而退，实力稍弱的魔物甚至会当场爆裂。

    「我看看……」

    菲尔最后决定将小船沉入深度及腰的海中。

    「当初应该准备一套替换的干净衣物。」

    「现在不可能返回都市，只能找个接近海边的砂滩晒干衣物了。」

    「也是啦……啊，等一下。」

    菲尔的提议获得洛克的肯定。这时洛克突然拔出背上的魔剑，轻轻地刺入小船附近的海面。

    「――结冻。」

    这是启动魔剑特殊能力的咒文。在所费不赀的魔剑立刻派上用场的成就感以及测试魔剑威力的期待感交相作用之下，洛克的脸上露出满足的微笑。

    在洛克与菲尔的注视之下，长剑确实有所表现，蓝色的剑身所释放的寒气立刻让附近的海水冻成一块浮冰。

    然而浮冰的面积却连单人床的一半也不到。只见白色的浮冰随着波浪起起伏伏，连充当脚踏板都不够格，顿时令洛克感到大失所望。

    「市场买来的魔剑，大概也只有这种能耐。」

    俯视着浮冰的菲尔维持一贯的面无表情，翡翠色的双眸却流露出些许的幸灾乐祸。

    「……至少还可以当成一般长剑来使用。」

    背起魔剑的洛克喃喃自语，不过任谁都听得出来他只是在逞强罢了。

    于是两人只好直接下海。将行李顶在头上的洛克率先跳下小船，确定海水不深之后，才扶着菲尔下水。之后在船头的碧玉的作用之下，小船被海水形成的泡沫所覆盖，缓缓地沉入海里。

    阵阵水花声之中，洛克和菲尔徒步走上海岸。

    「附近好像没有魔物。」

    环视四周之后，洛克喃喃自语。海岸附近没有足以让魔物藏身的树木以及草丛，两人的运气还算不错。于是洛克将行李放在地上，正准备取出海藻泥炭的时候，却被菲尔从旁阻止。

    「在这里生起火堆，恐怕会引起魔物的注意。」

    「可是我们的衣服和鞋子都湿答答的。」

    洛克的长裤和菲尔的裙子渗出大量的海水，将干燥的白砂染成了黑色。湿漉漉的衣服贴在身上的感觉很不舒服，而且又容易着凉，靴子当然也是一样的。

    「我来使用火精吧。」

    「在没有助燃物的情况下使用火精，不是得消耗大量的体力吗？」

    洛克面露疑色，菲尔却静静地摇摇头。只见她举起大铁锤，以锤柄的柄头往地面轻轻一叩。

    「加热沙滩就好了。」

    菲尔在沙滩上描绘炼成阵的期间，负责警戒的洛克忍不住脱下靴子。虽然邋遢了些，至少可以让又湿又冷的双脚出来透透气。一段时间之后，菲尔完成了咒文的咏唱，沙滩的一角顿时散发出惊人的高热。洛克试着以指尖碰触沙滩，差点没当场跳了起来。

    「洛克，请你暂时别过头去。在我出声之前，千万不可以转过头来。」

    以严厉的语气告诫洛克之后，菲尔脱下了双脚的靴子。洛克闻言，只好乖乖地带着魔剑注视着前方。魔物很少出现在海岸边上，不过凡事都有例外，千万不能大意。洛克的师父，也就是巴特达斯曾经说过：

    「没有人知道魔物心里面在想些什么。明知海水足以致命，还是有极少数的魔物甘冒全身爆裂的风险，也要来到海边猎杀人类。就算是待在海边也不能掉以轻心，否则怎么死的都不知道。」

    天空中的太阳爬到最高点，炙热的阳光洒落大地。现在虽然是春天，沙滩上却没有什么遮荫的地方，再加上空气十分干燥，洛克只感到背部直发烫，仿佛置身烤箱。

    「――好了。」

    菲尔的声音好不容易才从背后传来。虽然还不到四分之一刻钟的时间，洛克当着女孩子的面前不便脱下的内裤，却几乎被正午炙热的阳光以及沙滩的辐射热给烤干了。

    回头一看，菲尔正匆匆忙忙地套上靴子。

    「还是有点湿湿的，不过这样子应该就没问题了。」

    伸手摸了摸自己的衣物，确实还有一些水气，不过在移动之际应该就会自然风干了。穿上衣服的同时，洛克突然想起了一件事，旋即面有难色地开口。

    「这个……说来有点尴尬，不过你的内衣是怎么处理的？」

    「脱下来晒干。」

    菲尔不假思索地回答，脸上毫无愧色。洛克闻言，顿时为之哑然。

    「你、你就不会换一种含蓄的说法吗？」

    「是你先主动提起的吧，色狼。」

    菲尔立刻毫不犹豫地展开反击。其实洛克只是注意到自己的内裤几乎都干得差不多了，才突然想起这个问题。

    ――也罢。

    菲尔的言辞虽然锋利，态度倒也没那么尖锐。或许是因为身处大陆的关系吧，洛克心想。血肉之躯的人类在这里非得戮力齐心不可，否则很快就会魂断异乡。

    于是洛克从行李当中取出一张纸。

    「根据巴特达斯先生的指示，从这里一路往前走就会遇上平缓的上坡。沿着上坡继续前进，就可以抵达左侧的断崖。」

    「大概就是直走之后左转再直走的感觉。」

    仰望断崖顶端的灯塔，洛克点头表示同意。灯塔就位于断崖之上，刚好可以俯视整片沙滩。

    「如果可以直接爬上断崖，倒是可以省下不少时间。」

    「……对不起。」

    洛克只是说句玩笑话罢了，菲尔却煞有介事地低头致歉。惊讶之余，洛克忍不住端详着眼前的菲尔，菲尔却刻意避开洛克的视线。

    「如果我的炼成术再高明一点，说不定就可以直接攀上断崖。」

    「我、我不是这个意思啦。」

    慌了手脚的洛克连忙安慰菲尔，内心也同时浮现出『原来如此』的念头。

    今天早上离开『干杯』之际，巴特达斯说了一句话。

    ――跟炼成师一起行动，可以让你得到不少宝贵的经验……尤其是……

    句末虽然补了一句「尤其是跟不成熟的炼成师一起行动的时候」，洛克却假装没听见。毕竟，洛克自己也是个不成熟的魔剑使。

    头部长了牛角、一脸凶相的猿猴睁着血红色的眼睛冲了上来。数量一共三只，双手双脚的爪子又长又利，呈现骇人的紫黑色。

    「菲尔，退下！」

    洛克大喝一声，高举魔剑冲上前去。此举固然是为了吸引敌人的注意力，可是一旦跟菲尔拉开了距离，危急之际恐怕也无法期待菲尔的支援。

    这一带是碎石遍布的上坡。坡度虽然不大，仰攻之际还是格外吃力。洛克吸了口气，仔细观察敌人的行动。

    三只魔物分别从左右同时扑向洛克。洛克双脚一蹬迎了上去，目标是右侧的魔物。只见洛克大喝一声，高举魔剑往下直劈，当场了结了一只魔物。

    厉声惨叫的魔物仰天倒下，伤口喷发出灰色的烟雾。之后又化成黑色的瘴气，无声无息地爆裂四散。

    洛克无暇抖落吸附在身上的瘴气，顺势就是一记从右至左的横劈。剑身所释放的白色寒气冻结了大气，不过这只是洛克的牵制行动。

    幸存的两只魔物发出刺耳的叫声，往后退了好几步。

    ――没记错的话，这种魔物叫做猿鬼。

    一说是受到瘴气侵袭的猿猴所变化而成的产物，另有一说则是跟随魔王从魔界来到人类世界的魔物，原本就是这副面貌。至于两种说法的真伪，则是无从得知。

    洛克只知道这种魔物生性残暴，爪子带有剧毒。

    ――就算碰上十只猿鬼，师父也不会看在眼里呢。

    明知这么做毫无意义，洛克还是忍不住拿自己跟巴特达斯比较。

    ――菲尔呢？

    警戒猿鬼的同时，洛克朝着菲尔的方向瞥了一眼。

    「……君临世界的天上之蛇。」

    不远处的菲尔正以魔剑的柄端在地上描绘炼成阵。一只猿鬼察觉菲尔的行动，立刻改变了攻击目标。只见猿鬼缩起身子奋力一跃，朝着菲尔飞扑而去。洛克急着赶回去支援，另一只猿鬼却从侧边展开偷袭。

    「可恶！」

    洛克骂了一句，举起魔剑挡住了猿鬼的利爪，顺势将它推了出去。不过在猿鬼的干扰之下，洛克的行动还是受到了影响。

    「菲尔！别急着使用炼成术！快点退下！」

    洛克边跑边喊。刚刚的攻击浪费了不少时间，可能及时赶上，也有可能只差一步。

    ――应该叫她离远一点才对！

    魔物迅速逼近。菲尔中断了咒文的咏唱，地面的炼成阵也消失无踪。面对来势汹汹的魔物，蓝发少女毫无惧色，握着铁锤的锤柄轻轻一扭。清脆的金属声响之后，握把自柄锤分离。

    菲尔迅速抽出握把奋力一挥。握把在半空中描绘出不可思议的轨迹，伴随着惊人的风切声袭向魔物。猝不及防的魔物结结实实地吃了一招，顿时发出一声惨叫跌倒在地，随后赶上的洛克立刻补上一剑。

    笼罩在四处弥漫的瘴气之中，洛克转身面向背后。最后一只魔物腾空跃起，朝着洛克飞扑而来。

    闪过紫黑色的毒爪之后，洛克的魔剑不偏不倚地贯穿魔物的身体。伤口瞬间结冻，第三只猿鬼也化成黑色的瘴气爆裂四散。

    「精彩。」

    拾起滚落在地的魔钢收进背包之后，菲尔静静地开口。洛克先是叹了口气，旋即背起魔剑大吐苦水。

    「既然你的魔剑有这种特殊功能，怎么不先知会一声呢？还有，不管你有没有对付敌人的自信，临战之际请先退到后面好吗？」

    「反正一样都是打倒敌人，又何必计较那么多呢？」

    菲尔的秘密武器是薄如绢纸的长刀，平常是折成数段收纳于铁锤的长柄之中。收拾长刀的同时，菲尔的态度可是十分强硬，完全没有丝毫的愧疚。

    「一个弄不好，可是会出人命的。你知道刚刚那种魔物的爪子有毒吗？」

    「我在书上看过猿鬼的介绍，也知道猿鬼的爪子有毒。就算真的中毒，也可以利用我的炼成术解毒疗伤。」

    面对坚持己见不肯退让的菲尔，洛克真的不知道该说些什么才好，只能无奈地搔搔砂色的头发。相较之下，『干杯』的醉鬼还比菲尔可爱了许多。

    「让魔物趁隙突围是我的失误，不过你也不能掉以轻心。」

    「……知道了。」

    拾起地上的魔钢之后，洛克和菲尔朝着目标继续前进，存在于两人之间的龉龃却逐渐蔓延。

    ――……真是棘手……

    无精打采地跟在洛克身后，菲尔不禁有感而发。

    猿鬼并不是两人首度遭遇的敌人，事实上菲尔和洛克之前已经跟魔物交过手了，而且还不只一次。不过敌人只是海狸魔和大蛙之类的弱小魔物，数量也不算太多。

    可是两人――严格说来应该是洛克依然陷入苦战。

    遇到敌人的时候，洛克总是一马当先冲了上去，偏偏动作十分僵硬，交战之际还不时转过头来望着菲尔。

    ――要我尽快以炼成术提供支援的意思吗……？

    炼成术的行使需要时间，更何况菲尔直到踏上大陆之后，才第一次近距离目击魔物。普洛多米尔斯接触大陆期间，菲尔虽然远远地见过魔物大举入侵的画面，感觉就是跟现在不一样。

    所以菲尔的心里面其实很紧张，只是没写在脸上而已。

    偏偏唯一的伙伴在作战期间非但不懂得安抚菲尔，甚至还让菲尔陷入了不安，这下子更是让菲尔难以做出判断了。到底该支援洛克才好，还是攻击直接魔物？

    ――而且明明就趁隙击倒了敌人，竟然还惹来一顿责骂。

    当时菲尔假装行使炼成术，将魔物诱至面前之后，再利用『蛇斩』加以迎击。结果魔物不是出现了破绽，被随后赶到的洛克轻松解决吗？

    诸如此类的不满，在菲尔的心中逐渐累积。

    两人沿着斜坡一路往上移动，与左侧断崖之间的落差也逐渐缩小。

    最后两人来到一处空地。地面覆盖着如茵的绿草，远处还看得到森林和高山。

    然而这里不是两人的目的地。朝着断崖的方向望去，灯塔顿时映入眼帘。于是洛克回头看着菲尔。

    「还可以吧？要不要先在这里休息片刻？」

    毕竟自从登上陆地之后，就一直是绵延不断的上坡路。然而菲尔却摇了摇头，婉拒了洛克的提议。

    「抵达灯塔之后再说吧，这点距离还不成问题。」

    洛克点点头。确定附近没有魔物的气息之后，旋即迈开脚步。

    走近一看，才发现灯塔比想像中巨大许多，也更加破旧。

    耸立断崖的灯塔是砖制的圆筒型建筑物，表面布满了漆黑的脏污，砖头与砖头的缝隙填满了泥沙，有些地方甚至还长出了杂草。外墙开了许多大小窟窿，还有利爪撕裂的痕迹。在海风的侵蚀之下，窗框以及门扉早已锈蚀穿透，徒留不完整的碎片。

    设立于出入口旁边的看板拦腰折断，在海风的吹拂之下晃来晃去。若非任务在身，恐怕也没有人愿意进入这种鬼地方吧。

    洛克和菲尔倚靠着还算坚固的外墙略事休息。两人啃了几口面包和起司，佐以白开水。期间不发一语，甚至连看都不看对方一眼。

    宝贵的休息时间，就在默默无言之中结束。

    「……差不多该走了。」

    「也是。」

    这就是两人唯一的对话。背起行李之后，走在前面的洛克推开陈旧的门扉。严格说来，应该是以蛮力强行撞开才对。

    里面有几扇对外的窗户。在阳光的映照之下，灯塔的内部还算明亮。

    映入眼帘的是圆筒型的空间，以及耸立于正中央的柱子。除此之外还有堆积在角落的木箱、酒桶，以及沿着墙壁盘旋而上的阶梯。

    「看起来似乎被当成仓库来使用。」

    环视四周之后，洛克走向螺旋状的阶梯，却被面露疑色的菲尔叫住。

    「不先调查一下吗？」

    菲尔指着堆积在墙边的木箱以及酒桶。洛克闻言，顿时皱起眉头。

    「这座灯塔年代久远，箱子里面的东西恐怕已经不堪使用了。搞不好里面还有陷阱呢。」

    「没关系，我试试看。」

    菲尔虽然保持一贯的面无表情，翠绿色的双眸却流露出得意的神采。只见她握住铁锤的握把轻轻一扭，取出类似长鞭的魔剑，来到魔剑的剑身刚好可以接触木箱的距离。洛克见状，也只能一脸无奈地跟在身边。

    菲尔手中的『蛇斩』一挥。第一击虽然打在地板上，手腕翻转之后的第二击却直接命中目标，削平了木箱的上半部。

    尘埃与烟雾自木箱升起――随着一连串O@声，无数的小虫自木箱和酒桶爬了出来。菲尔忍不住睁大双眼惨叫一声，当场僵在原地动弹不得。洛克只能轻拍菲尔的背部以示安慰。

    朝着大梦初醒的菲尔微微苦笑之后，洛克小心翼翼地接近木箱。里面只有腐坏的破布以及几枚生锈的铜币。

    ――这也是很正常的。就算真的有什么值钱的东西，经过一百多年的风吹雨打之后，也早已变成一堆垃圾了。

    朝着菲尔摇摇头之后，洛克回到她的身边。

    「你还好吧？」

    「没问题。」

    菲尔挺直了腰杆，语气十分强硬。

    ――看起来应该没事了。

    于是洛克笑了笑，再度走向螺旋状的阶梯。阶梯的正上方以铁链悬挂着好几把长枪，无论铁链还是长枪都已经是锈迹斑斑。

    「过来看看。」

    洛克对菲尔招招手，指着挂在天花板上的长枪。

    「这应该是对付入侵者的陷阱。附近可能还有类似的机关，千万不能大意。」

    于是在洛克的带领之下，两人一前一后走上阶梯。阶梯的宽度狭窄，每一层台阶又特别陡，爬起来格外辛苦。如果灯塔内部是天井的设计，难保不会在强风的吹袭之下不慎坠地。

    抵达二楼之后，内侧的墙壁之中有个小小的房间。洛克站在门外仔细地观察屋内的情况，丝毫不敢大意。

    「……好像是看守者的房间。」

    圆形的房间不算宽敞，屋内更是一片狼藉，仿佛暴风肆虐之后的景象。无论是桌子、椅子或是床铺都化作无数的碎片，地板和墙上更是布满了利爪画过的痕迹。

    「那好像是海神利露。」

    站在洛克身旁的菲尔打量着屋内，视线顿时落在雕刻在墙上的人像。一道明显的裂痕横贯脸部，脖子以下的部分更是残缺不全。

    「不简单，这样子也认得出来。」

    「以前见过利露的神像，再加上这里又是灯塔嘛。」

    两人互望一眼，决定略过这间房间。除了房间里面应该没什么值钱的物品之外，最主要的原因还是在于此行的目标是在更上面的楼层。

    于是两人继续拾级而上。就在体力较差的菲尔开始喘不过气的时候，两人总算是抵达灯塔的最上层。

    海浪的声音远远地传入耳中，冰冷的海风轻轻地拂上洛克和菲尔的脸庞。

    灯塔的最上层是以只到菲尔膝盖的矮墙、四根大柱子以及半球型的屋顶所构成的，乍看之下就像是一只倒扣的碗公。

    房间的正中央开了一个正方形的大洞，相当于数名成年男子合抱大小的灯座就安置于地洞之中。呈现半收起状态的灯座，看起来就像是巨大的香炉。

    灯座没有外盖，上面覆盖着圆弧状的透明水晶板。破损和变色的地方随处可见，还积了一层厚厚的灰尘。

    「这好像是以炼成术启动的，看得出来吗？」

    在洛克的询问之下，菲尔仔细观察眼前灯座。灯座的主体开了好几个小洞，看得到内部的构造。这应该是原本的结构，并非年久失修所造成的损坏。于是菲尔召唤火精灵，照亮了灯座的内部，煤油的臭味立刻扑鼻而来。

    ――原来如此。利用火精的力量产生亮光，就跟路灯的原理一样。灯座本身是个增幅器，似乎还可以使用……不对，已经坏掉了。

    大致了解之后，菲尔离开眼前的灯座。

    「你怎么知道这是以炼成术启动的？」

    「别人告诉我的。」

    「……你的师父吗？」

    菲尔面露疑色，她不认为那个叫做巴特达斯的人熟知灯座的原理。然而洛克的回答却大出她的意料之外。

    「不，是酒店的常客欧吉亚斯和布拉姆。欧基亚斯是木匠，布拉姆是炼成师。我对灯塔的结构一无所知，所以昨天特别请教他们两个。」

    菲尔闻言，顿时睁大了双眼。她的脑中完全没有请教木工的念头。不，应该是菲尔根本没有请教任何人的想法。

    打量着屋顶和柱子之后，洛克继续开口：

    「柱子的内侧原本应该各有一片类似镜子的金属板，屋顶也悬吊一面反射镜。金属板的作用在于强化灯座的光源，反射镜则是调整光线的角度。」

    正如洛克所言，四根柱子的内侧果然各有一片早已生锈变形的金属片，屋顶也一样。在炼成术尚未成熟的时代，为了让能力有限的炼成师也得以克尽看守灯塔的职责，才会发展出这么一套复杂的设备。

    如果是菲尔独自来到此地，绝对看不出其中的奥妙，更不会留意灯座的结构。

    「对了，灯座上面的文字在哪里啊？」

    洛克的疑问将菲尔拉回现实，于是两人沿着灯座分头移动。一段时间之后，菲尔似乎有所发现。

    海神利露的浮雕下方，好像刻着一行简短的文字。菲尔凑近观察了良久，才勉强辨识出文字的内容。

    『相信同伴，相信自己。』

    菲尔清楚地感受到脸部肌肉一阵抽搐，仿佛看到了什么令人作呕的东西。只见她叹了口气，离开了灯座。巴特达斯和奈杰尔一定知道这段刻在灯座上的短文，才会故意叫洛克和自己跑这一趟。一想到这里，菲尔顿时心中有气。

    菲尔决定不将这段文字告诉洛克。一方面是为了转换心情，另一方面则是因为好奇，菲尔信步走到窗户边上，眺望外面的风景。

    结果脸色顿时一变。

    大约有四、五十只左右的魔物，正朝着灯塔蜂涌而至。

    「怎么啦？」

    察觉菲尔的异状之后，洛克快步走到她的身边。菲尔并未答腔，洛克只好模仿她的动作，眺望窗外的景色。

    不看还好，这一看顿时倒抽一口冷气。原来菲尔不是不愿答腔，而是震惊之余难以言语。

    这一大群魔物以海狸魔和猿鬼为主，其中还有一只特别不一样的魔物。

    「荒野巨人……」

    洛克的口中发出微弱的呻吟。他对这种魔物并不陌生，简而言之就是拥有鳄鱼的头部以及人类身躯的魔物。

    然而相较于一般人类，荒野巨人的身躯却是异常地高大强健，洛克和菲尔根本不是它的对手。最重要的是，荒野巨人的身上戴着青铜色的颈环。

    颈环代表了魔物的实力，荒野巨人绝对不是区区海狸魔或是猿鬼所能相比的。而且魔物的手上还拿着一把长枪，更是增添了几分威胁。

    ――大概是发现了我们的行踪，才会一路追上来吧。

    洛克的脸色苍白，胃袋翻搅，双膝更是微微颤抖。舌头不听使唤，一句话都说不出来。

    无路可逃。如果立刻离开灯塔，从断崖跳进海中，或许还有死里逃生的机会。除此之外，还真想不到其他的办法。

    这时洛克的衣袖突然被人使劲一扯。低头一看，原来是菲尔。只见她全身发抖，眼眶湿润，几乎快要哭了出来。要不是将大铁锤倚靠在墙边，同时紧抓着洛克的衣袖，恐怕早就双腿一软瘫倒在地。

    目睹菲尔惊吓胆怯的模样之后，洛克总算是恢复了冷静。

    ――现在可不是吓得无法动弹的时候。

    不管怎样，都要保护这个比自己小一岁的少女。

    无法保护应该受到保护的人，这种惨痛的经验一次就够了。

    于是洛克轻轻握住紧拉着衣袖的小手。菲尔抬起头来看着洛克，眼神之中充满了讶异，看来她抓住洛克的衣袖纯粹是无意识的举动。

    洛克微微一笑，试图让菲尔宽心，然而他也知道自己笑得十分勉强。

    「准备逃命吧，菲尔。」

    过了两次呼吸的时间之后，菲尔这才领悟洛克的话中含意，于是她静静地点点头。取得共识之后，洛克举起手中的魔剑，率先冲下阶梯。两人都将行李丢在原地，以便减轻负担。

    现在的当务之急，就是尽快离开灯塔。洛克和菲尔头也不回地冲向一楼，移动之际还得留一意自己的脚步，以免在仓皇之际踩空跌倒。魔物的吼叫声透过窗户和墙壁的缝隙传入耳中，更是增添了些许紧张的气氛。

    率先抵达一楼的洛克站在原地调匀呼吸，同时以焦急的眼神抬头凝视着阶梯。一段时间之后，气喘吁吁的菲尔才终于跑了下来。

    这时魔物的前导部队已经出现在入口处了。透过墙上的破洞往外一看，魔物的大军即将抵达灯塔。

    ――还是迟了一步。

    面色惨白的菲尔以魔剑充当拐杖，几乎快要喘不过气。在这种情况之下带着她强行突破，恐怕会落得被魔物团团围住死于非命的下场。魔物啃食起人类，可是连骨头都不剩的。

    「――菲尔。」

    洛克回过头来，脸上的表情既凝重又苦涩。

    「出入口被堵住了，抱歉，往上移动吧。」

    一只猿鬼飞扑而来，结果被洛克一剑砍成两段。

    ――我跟菲尔能撑到什么时候……？

    灯塔的结构帮了洛克和菲尔一个大忙。

    沿着墙壁盘旋而上的阶梯是唯一的移动路径，而且阶梯狭窄难行，不利于体型庞大的魔物。再加上往上逃窜的洛克和菲尔占据了制高点，一次只需要对付一只魔物。

    不过两人还是陷入了苦战。

    消灭一只魔物之后，后面的魔物旋即补上，好像没完没了似的。洛克连喘息的机会都没有，就必须对付接踵而来的敌人。

    如果一击失手，等在后面的魔物就会往前逼近，缩短彼此的距离。有些魔物伸长了巨颚，有些魔物挥舞利爪，恨不得立刻将挡在前面的洛克大卸八块。在尖牙和利爪的肆虐之下，洛克身上顿时多出了好几道浅浅的伤痕，可说是险象环生。

    为了与魔物保持距离，也为了获得喘息的机会，洛克只好拖着疲惫不堪的双腿，一步步地往上移动。

    或许这只是延长了绝望降临的时刻。

    数次遭到逼退之后，洛克的脑中突然浮现这种念头。不过他立刻摇摇头，将这种想法抛到脑后。现在不是泄气的时候，否则真的只有死路一条。

    气喘吁吁的洛克险险闪过魔物的利爪。还来不及拭去前额的汗水，旋即送出手中的魔剑，了结眼前的敌人。狭窄的阶梯弥漫着魔剑的寒气和魔物的瘴气，新的敌人再度从后方现身，仿佛是从迷雾中诞生的一般。

    ――无论如何都要撑到菲尔想出对策……！

    另一方面，菲尔正赶往灯塔的最上层。

    开战之初，菲尔掩护洛克的同时，不忘以炼成术制造的火球和石弹攻击魔物，不过很快就到达了极限。相较于体力的消耗，精神面上的疲劳更令人难以承受。

    对于不善征战的菲尔而言，如何在狭窄的空间之中在不会误伤洛克的情况下攻击魔物，无疑是相当困难的课题。而且面对数量占了压倒性优势的魔物，内心的恐惧和紧张更是令菲尔倍感压力。

    因此有所察觉的洛克对菲尔提出一项要求。

    那就是立刻前往灯塔的最上层寻找有助于扭转局势的器具，或者是脱离险境的方法。

    洛克所提出的要求确实有急迫性的需要，同时也是基于体贴菲尔的考量。他当然渴望得到炼成术的支援，却又担心菲尔承受不了压力彻底崩溃。

    万一魔物在这种情况下越过洛克袭击菲尔，或者是魔物被砍下的利爪和尖牙误击菲尔，甚至是最糟糕的情况――洛克不幸战死，后果显然是不堪设想。

    对于洛克而言，这场战斗的目的在于拖延时间，而不是跟魔物拚得你死我活。

    因此菲尔卯足全力冲上阶梯。即使上气不接下气，即使双膝酸软，即使脚掌疼痛，即使累得几乎快要哭了出来，菲尔依然不肯停下脚步。

    ――如果直场互换，我根本没办法扮演洛克的角色。

    洛克将扭转局势的重责大任交付给菲尔，自己留在原地阻挡魔物的大军。菲尔有这种能耐吗？没有，当然没有。

    ――而且洛克自始至终都一直注视着我……

    自从踏上大陆之后，洛克总是在战斗之中频频回过头来看着菲尔。刚开始菲尔以为洛克是向她寻求炼成术的支援，如今才发现这是天大的误会，洛克其实是在关心不熟悉战斗的菲尔。因此洛克才会发现菲尔的炼成术慢慢出现力有未逮的征兆，转而要求她前往最上层寻找生路。

    好不容易才回到灯塔的最上层，菲尔已经累得是汗如雨下、气喘吁吁。

    一路冲上阶梯的途中，菲尔不忘苦思平安脱身的良策，而且还真的被她想到了一个好方法。

    ――如果能够借用风精的力量，在天空中飞行……

    先前从最上层的窗口俯视地面的时候，菲尔并没有看到什么明显的障碍物。然而这个方法也不是毫无缺点，关键就在于菲尔不擅长操纵风精的力量。初见洛克的时候已经出了一次糗，这次万一又再度失败，两人可是会在一瞬间成为魔物的饵食。

    而且利用炼成术飞行于空中还有另一个前提，那就是洛克必须牵着菲尔的手，至少也要紧靠在菲尔的身边。除此之外，洛克不能做出激烈的动作，最好是保持静止不动，才能提升炼成术的成功率。

    可是洛克一旦停止挥舞魔剑，成群结队的魔物一定会瞬间蜂拥而上，将两人撕成碎片。

    更何况菲尔曾经在洛克的面前失败过一次，洛克是否还愿意相信菲尔也是个未知数。

    「难道就没有其他的办法吗……？」

    面对这种生死一线的迫切危机，菲尔难掩内心的绝望。只见她焦急地喃喃自语，视线在屋顶、灯座以及墙壁之间来回游移，脑袋却还是一片空白。无奈之余，菲尔只好转而将希望寄托于灯塔外面，希望能够得到什么灵感。于是她拖着蹒跚的脚步，慢慢地走到窗边。

    一阵强风从下方袭来，吹乱了菲尔的蓝发。

    映入眼帘的是绿草如茵的地面，以及峰拥而至的魔物。

    然而令菲尔感到讶异不已的景象，还是其中几只魔物利用它们的爪子爬上灯塔外墙的画面。菲尔愣愣地站在原地，大约有数到五的时间，她一句话都说不出来。

    ――魔物攻击都市的时候，似乎也会攀登都市的城墙……

    菲尔直到现在才想了起来，只可惜已经太迟了。

    「怎么办……怎么办……」

    菲尔急得像热锅上的蚂蚁。利用『蛇斩』击落攀墙而上的魔物固然是一个方法，然而魔物的数量实在太多，而且又来自四面八方，根本是缓不济急。

    慌了手脚的菲尔不知道该如何是好，只能一步步地往后退。这时菲尔的身体突然一震，连忙回过头来，赫然发现一只猿鬼正站在她的身后，脸上带着狰狞的笑容。

    来不及使用炼成术了。菲尔立刻拔出『蛇斩』，猿鬼也同时纵身一跃。

    强烈的冲击力透过魔剑传来，猿鬼在地上滚了两圈，从灯塔外墙的洞口跌了出去。

    菲尔背靠着灯座，呼吸十分急促。魔物的嘶吼从三个方向同时传入耳中。

    炼成师少女的嘴唇微微牵动，似乎想说些什么。沿着外墙攀爬进来的猿鬼将菲尔团团围住，一步一步地往前近逼。

    「救我……」

    菲尔的声音细若蚊鸣。只见她当场蹲了下去，扯开喉咙大声呼叫：

    「谁来救救我啊！」

    「――来了！」

    数只猿鬼袭向菲尔的同时，少年也回应了少女的呼救。

    电光石火的斩击砍翻了其中一只猿鬼，接踵而来的冻气牵制第二只猿鬼的行动。少年暂时将第二只猿鬼丢在一边，接战第三只猿鬼。剑刃并未砍在猿鬼的身上，少年一头撞上敌人，双方都失去平衡跌倒在地。如此一来，猿鬼的利爪自然无法伤害菲尔。

    蹲在地上的菲尔呆呆地目睹眼前的画面，一副难以置信的模样。

    「……洛克？」

    洛克并未回答，而是在起身之际挥了挥手，视线落在两只猿鬼的身上。

    猿鬼发出一阵低吼，锁定洛克为攻击目标之后，双脚旋即奋力一蹬。然而猿鬼并未朝着洛克直扑而来，而是踩着柱子和屋顶接连改变方向，同时袭向洛克的死角。

    然而猿鬼的动作早在洛克的预料之中。横扫的斩击命中猿鬼的肩膀，以破竹之势一路拉到腰部之后，接着又反手一剑削平了另一只猿鬼的头盖骨。

    瘴气爆裂之中，洛克这才回过头来。

    「……没事吧？」

    洛克的声音低沉嘶哑，若距离远了一点，恐怕难以辨识。菲尔仰望洛克，轻轻地点点头。

    「可、可是……你怎么会出现在这里？」

    菲尔以魔剑代替手杖，总算是挣扎着起身。面对菲尔的质问，洛克先是调匀呼吸，这才在朝着阶梯移动的同时做出回应。

    「我从窗户看到沿着外墙攀爬而上的魔物，之后又听见你的声音。」

    听见了你的声音。明知现在不是害羞的时候，菲尔还是忍不住涨红了双颊。

    「对了，有什么发现？说来惭愧，我已经快要撑不住了呢。」

    菲尔闻言，心中不禁一震，这才注意到洛克的状况。疲惫不堪自是不须赘言，脸上和手臂布满了大大小小的伤痕，离开都市之前才刚入手的全新皮甲更是破破烂烂的，看起来十分狼狈。

    「荒野巨人爬上来了。」

    就在洛克解决十几只魔物的时候，鳄鱼头的魔物荒野巨人映入眼帘。荒野巨人是青色颈环的魔物，实力远胜于洛克先前所打倒的猿鬼。

    而且手中还握着一把长枪。

    荒野巨人可以在魔剑的攻击距离之外发动攻势，洛克却必须钻进魔物的怀中，才能给予致命的一击。只要稍有不慎，难保不会被荒野巨人的鳄鱼头撕成碎片。

    除此之外，体型壮硕的荒野巨人力大无穷，体力更是充沛。方才一路被压着打的洛克几乎没有招架的余地，落得节节败退的下场。

    不过也就是因为如此，一路败退的洛克才能够在接近最上层的时候察觉菲尔的危机，救了菲尔一命。

    事实上在交战的过程当中，洛克曾经透过出其不意的奇袭逼退了荒野巨人。

    洛克在败退之际依然不忘寻找反击的机会，最后趁着荒野巨人爬上阶梯的瞬间冻结了部分台阶。荒野巨人脚底一滑，跌落十几层台阶的下方，跟在身后的好几只魔物自然成为缓冲的肉垫。

    然而荒野巨人在坠落之际送出手中的长枪，完全不给洛克乘胜追击的机会。洛克也无心恋战，立刻趁着这个空档解救菲尔的危机。

    「为什么……」

    菲尔语带哭音。

    「在这种危急的状况之下，为什么还要跑来救我？」

    为什么还要拯救一个完全派不上用场的炼成师？

    洛克的回答十分简短。

    「因为你是我的伙伴。」

    菲尔为之语塞，只能以怅然若失的神情凝视着洛克，双眸更是涌现出豆大的泪水。

    自从前几天第一次见面、近而共同行动之后，菲尔从未将洛克当成伙伴看待。然而洛克却以行动证明了一切。

    魔物此起彼落的吼叫声自阶梯下方传入耳中，菲尔不禁咬紧了下唇。洛克几乎耗尽了体力，却打算继续跟魔物周旋。相较之下，自己实在是太没用了。

    ――不，还不到时候。

    视自己为伙伴的洛克尚未放弃希望。

    菲尔使劲摇头，将不必要的负面思想抛到脑后，开始思索脱身的良策。方法不是没有，关键在于该如何付诸实行。

    直接行使飞行的炼成术，难保不会受到魔物的干扰。该如何逼退从阶梯和外墙蜂拥而入的魔物，争取足够的时间呢？

    「……洛克。」

    坚决的声音叫住了正打算走下阶梯的少年。此时此刻的菲尔以严肃的神情面对洛克，不再是个面无表情的少女。

    「――愿意相信我吗？」

    调匀呼吸、凝视虚空，菲尔舞动手中的大铁锤。

    「――君临世界的天上之蛇在万物中流转，在万象中循环。」

    圆和螺旋所构成的长蛇绽放出红玉的光芒。

    「熟读配属四方的地、水、火、风、熟知坐镇三方的形相、质量、流动。透过精灵的加持，寻求新的流转。」

    大气流转之中，微风载着各式各样的声音流经菲尔的耳畔，包括了缓缓流动的风声，来自海岸的波涛声，以及自阶梯逐渐逼近的魔物嘶吼以及脚步声。

    各式各样的声音当中，就属少年近在耳畔的呼吸声听得最清楚，同时也让菲尔紧张的情绪得以平静下来。

    洛克将自己视为伙伴，保护着自己、信任着自己。

    所以自己也应该有所回报。

    「来了！」

    洛克大叫一声的同时，无数的魔物自阶梯的入口蜂拥而入。沿着灯塔的外墙攀爬而上的魔物也抵达了最上层，甚至还有部分的魔物闯了进来，攀在柱子上面睥睨着两人。

    ――就是现在，

    「火啊，弹射吧！」

    菲尔话声甫落，巨大的灯座顿时并发出一阵闪光。小小的火苗浮现于光芒之中，在众目睽睽之下瞬间膨胀，化作火焰的洪流满溢而出。冲上阶梯的魔物被火焰所吞噬，顿时发出凄厉的哀鸣。至于从外墙入侵的魔物，当然也无法幸免于难。

    洛克和菲尔虽然也淹没在熊熊烈火之中，两人却毫发无伤。洛克的魔剑『冰刃』所散发的冻气发挥作用，在紧要关头保护了两人。

    一击得手之后，菲尔立刻展开第二种炼成术。魔物已经遭到沉重的打击，就算洛克和菲尔在此时露出破绽，魔物恐怕也无法及时反应。

    菲尔这次所描绘的炼成阵绽放出绿柱石的光辉。透过咒文与魔剑所产生的魔风没有一定的方向，也没有一定的形状，在狭窄的空间之中恣意肆虐。火焰在风势的助长之下愈烧愈旺，让魔物吃足了苦头。

    狂风乱舞之中，菲尔向洛克伸出右手。

    「请抓着我的手。」

    洛克才刚握住菲尔的小手，荒野巨人立刻采取行动。只见它强忍着火焰所带来的痛楚，瞄准菲尔掷出手中的长枪。

    刺耳的金属撞击声撼动了大气和火焰，长枪被洛克的魔剑所挡下。然而禁不住强大的冲击，魔剑也当场断成两截。

    失去了护身的冻气，无情的火焰立刻扑向身形微晃的洛克。

    这时挺身而出保护洛克的人正是菲尔。只见她以自己的身体护住洛克，即使火焰已经烧上了斗篷，依然卯足全力大叫一声。

    「――风啊，赐给我看不见的羽翼！」

    强忍着灼热的疼痛，菲尔抱着洛克使劲一蹬，冲向柱子之后空无一物的空间。

    两人在冻气和暴风的笼罩之下高速坠落，围绕在身上的风势突然暴增数倍，不但扑灭了火势，甚至还减缓了坠落的速度。

    菲尔和洛克就像是肥皂泡泡，轻轻飘浮在半空中。

    「……还以为这次死定了呢。」

    俯视脚下的风景，洛克嘶哑着嗓子喃喃自语。这并非出于疲劳，而是紧张和恐怖的情绪使然。

    「你不信任我吗？」

    「当然相信，可是坠落那一瞬间的感觉就是不一样。」

    面对身旁闹起脾气的少女，洛克的语气有些无奈。好不容易才恢复了平静，双颊却依然火红，心脏也跳得飞快。

    回头看着身后的灯塔，烈焰之中的荒野巨人正俯视着洛克和菲尔。冷冰冰的鳄鱼头看不出情绪的变化，不知道内心正在想些什么，说不定它也有些不甘心吧。

    「完全不是对手……」

    喃喃自语的洛克凝视着自己的双手，眼神充满了悔恨。如果连荒野巨人都打不赢，又怎能奢望跟魔王一决胜负呢？

    「至少我们平安无事。」

    菲尔淡淡地开口，再度恢复昔日的面无表情。

    「既然平安无事，就代表日后还有机会。」

    洛克看着菲尔，神情有些讶异。不过他立刻笑着点点头，同意菲尔的看法。

    「说的也是，下一次――」

    话才说到一半，洛克突然为之一愣。笼罩在两人身上的魔风朝着另一个方向移动，似乎没有降落在沙滩上的迹象。

    察觉有异的洛克看了菲尔一眼，这才发现菲尔也慌了手脚。只见她不断舞动魔剑，试图修正方向，却没有想像中的顺利。

    原本以为两人的身体会沿着断崖缓缓下降，结果却被带离了海岸，在沙滩跟荒地的交界处自半空中落下。

    洛克着地之后顺势一滚，减缓了下坠的冲击力，菲尔却重重地摔在地上。

    「没、没事吧？」

    吃了一惊的洛克连忙赶到，菲尔发出痛苦的呻吟，挣扎着起身。可是却在途中失去了平衡，再度往后倒下。左脚没穿鞋子，看来是在坠地的时候扭伤了脚踝。至于那只靴子，则是滚得远远的。

    洛克二话不说，立刻背对菲尔蹲了下来。

    「动作快，趁着魔物还没追上来之前快逃！」

    「追上来……？」

    面露疑色的菲尔这才看见荒野巨人从灯塔的最上层纵身一跃。除了荒野巨人之外，其他魔物也纷纷跳了下来。

    「这、这是怎么回事……」

    菲尔趴在洛克的背上，声音微微颤抖。

    「只有魔剑才伤得了魔物。对它们来说，这点高度不算什么。」

    洛克的判断很快就获得了证实。

    背着菲尔拔足狂奔的洛克好不容易才来到海岸边的时候，荒野巨人也刚好从悬崖跳了下来。

    明知魔物不可能追到这里，菲尔还是匆匆忙忙地让小船自海中浮起。才刚跳进小船，就忙不迭地驶离岸边。

    荒野巨人和其他魔物只能静静地站在浪涛打不到的岸上，目睹洛克和菲尔的小船航行至河流的出海口。

    「好惨……」

    在小船上替菲尔治疗脚踝的同时，洛克一脸疲惫地开口。菲尔的炼成术虽然也有治愈能力，不过她已经消耗了过多的体力，不宜使用炼成术。

    「……结果只剩下一只鞋子。」

    菲尔稍微抬起穿着靴子的右脚。这只靴子也是伤痕累累，鞋面还开了好几个小洞。

    「回到都市之后，再买双新的吧。如果看到喜欢的靴子，别忘了跟我说一声。就算尺寸不合，我也会帮你调整的。」

    「你会调整鞋子？」

    菲尔吃了一惊，洛克则是笑着点点头。

    「我的父亲是鞋匠，因此我从小就跟在他的身边帮忙，有什么问题都可以找我商量。」

    洛克的表情和声音有些夸张，菲尔不禁露出羡艳的神情。

    「知道了，到时候还请多多帮忙。」

    抬头一看，夕阳已经西斜。金色的阳光映照在银色的海面上，看起来煞是美丽。

    「对了，灯塔最上层的文字到底是什么？」

    直到洛克主动提起，菲尔才发现自己完全忘了告诉洛克。娓娓道出那段文字之后，洛克顿时露出既感佩又不解的神情。

    「相信伙伴，相信自己――这句话确实颇有哲理，不过怎么会出现在灯塔的灯座上面？」

    「……记得老师以前说过，船上的水手多半性子刚烈，见面之际总是免不了大吵一架。不过他们在驾驶船只的时候总是恪遵信任同伴克尽职责的信条，否则再怎么坚固的船只也迟早会沉入大海。」

    「原来如此，不过水手的信条怎么会……」

    话才说到一半，洛克顿时恍然大悟，脑中也浮现出灯塔守卫的房间墙上所雕刻的海神利露。

    「或许是职业的关系吧，灯塔的守卫多半都是水手出身。」

    菲尔解答洛克的疑问之后，左脚的扭伤也刚好处理完毕。于是洛克叹了口气，直接往后一倒，恨不得现在就睡上一觉。

    「洛克。」

    听见菲尔的呼唤之后，洛克只好再度起身。只见菲尔伸直了扭伤的左脚，挺起了腰杆，将双手搁在膝盖上，目不转睛地凝视着洛克。

    「对不起。」

    深深地一鞠躬。洛克不明白菲尔的用意，只能尴尬地搔搔脸颊，打量着菲尔凌乱的蓝发，接着又笑着向菲尔开口。

    「我感谢你都来不及了，怎么会轮到你跟我道歉呢？」

    菲尔闻言，连忙摇了摇头。

    于是在朝着普洛多米尔斯破浪前进的小船上，菲尔吞吞吐吐地描述自己原先对洛克所抱持的评价。

    「而且那把魔剑才刚买不久，如今却……」

    为了抵挡荒野巨人射向菲尔的长枪，洛克失去了他的魔剑。

    洛克静静地聆听菲尔的叙述。等到菲尔描述完毕之后，这才以认真的表情凝视着她。

    「菲尔，我一直以为伙伴就跟家人一样，或许这跟一般人的定义不太一样。」

    确实跟我所知道的家人完全不同，菲尔心想。只见比菲尔大上一岁的少年梳理自己的头发，试着以最精确的字眼描述内心的想法。

    「互相帮忙，彼此合作，不会追究对方犯下的错误。就算跟自己的理念不同，也愿意包容对方的想法――这就是所谓的伙伴。」

    菲尔仰望砂色头发的少年，默默倾听他的一字一句。

    「我常常犯错，曾经看不起其他人，对许多人造成许多困扰，或者是得到对方的宽恕。菲尔，你刚刚也是认为自己做错了，所以才会向我道歉吧？所以，往后我还是想跟你一起组队冒险。至于魔剑嘛，暂时向师父借用就好了。」

    洛克笑着伸出右手。菲尔强忍着夺眶而出的泪水，试图探出上半身，左脚踝的剧痛却又迫

    使她缩了回去，最后只好勉强伸长了手臂，握住洛克的手。

    年纪比自己大上一岁的少年拥有一双坚硬、粗糙又温暖的大手。

    「――这就是我跟洛克初次见面的情形。」

    菲尔啜饮陶杯中的蜂蜜酒，环视眼前的两名少女，替自己的故事做出总结。

    地点是交易船的客舱。交易船于前几天离开『文化都市』贝亚费尔，目前正在海面上航行。当初为了犒赏自己，一行人特地订了一间大房间，如今三名少女正舒舒服服地躺在床上。

    其中一名少女绑着金色的双马尾，旁边还垂了一束细长的发辫。湛蓝的瞳孔令人联想起晴天的海面，细致的双眉高高挑起，俨然是一名心高气傲的美少女。

    另一名则是黑发及腰的少女，轻柔的微笑以及温婉的举止带给旁人稳重内敛的印象。纤细的双手和双腿虽然结实，却也不失女性特有的圆润与阴柔。

    金发少女叫做爱莉西亚，黑发女子叫做娜奇，三人与住在另一间房间的洛克组成冒险队伍，如今正展开各大都市的巡回之旅。最终目的虽然是打倒魔王，四个人的心态却是各异其趣。

    先前三名少女正在针对往后的计划进行讨论，娜奇突然转移了话题。

    「对了，你们是怎么认识洛克的啊？」

    娜奇在利姆利克结识大家的时候，三人已经组成了冒险队伍，因此才会有此一问。爱莉西亚闻言，也开口附和。

    「一开始是洛克先跟菲尔组队，之后我才加入的。至于洛克跟菲尔是怎么认识的，老实说我也不太清楚。」

    爱莉西亚的师傅妮舞认识巴特达斯和奈杰尔，因此三个老师希望各自的弟子共同组成冒险队伍，这样的做法并非无法理解。爱莉西亚只是对其中的细节感兴趣罢了。

    「我也想知道。」

    笑容满面的娜奇双手一拍，决定从菲尔开始说起。菲尔在描述当中只着重于她跟洛克之间的互动，至于自己的家庭背景，则是按下不表。

    「真是意想不到。我认识大家的时候，你们两个的感情已经很不错了呢。」

    「或许是年轻不懂事的关系吧。现在回想起来，还真是有点难为情呢。」

    菲尔面不改色地回答之后，又喝了口蜂蜜酒。事实上在三名少女之中，就属菲尔的年纪最小。

    「――接下来轮到爱莉西亚了。」

    「我、我吗？」

    被冷静的翡翠色瞳孔盯上之后，爱莉西亚难掩内心的狼狈。

    「下、下次好吗？时间已经不早了，我们还没决定下一站的目的地……」

    「那我只好将你当时的言行举止加油添醋一番，再告诉娜奇。」

    当时菲尔也在场，自然还记得爱莉西亚的言行举止。

    先是面对菲尔的出言恫吓，接着又面对娜奇充满期待的眼神，爱莉西亚只好死了这条心。

    「好啦……不过那并不是什么愉快的回忆。」

第六卷 3 深厚的情感～一年前・二～

    「你是奈杰尔先生的学生菲尔吧？」

    菲尔抬起头来打量着主动跟自己招呼的少女，视线接着又落在少女的胸前。

    相较于自己的蓝发，对方是宛如阳光般的金色双马尾，搭配蔚蓝色的瞳孔以及雪白的肌肤。衣物的质料是白底红边的高级软麻，腰间挂着一面小型的盾牌以及短剑。重点是胸部奇大无比，令人自惭形秽。

    「……你认错人了。」

    「咦、呃？是喔，不好意思。」

    朝着菲尔低头致歉之后，少女环视店面。

    『干杯』是酒馆与旅店合一的店家，这种形式的店家在普洛多米尔斯十分常见，也是深受当地居民欢迎的交际场所。如今偌大的店面大概坐满了一半的客人，放眼望去尽是谈笑风生的酒客。

    菲尔大概猜到主动攀谈的少女大概是什么来头，不过她还是决定暂时静观其变。

    事实上菲尔出现在此地是基于两个原因。一个是等待即将下班的洛克，另一个则是为了蜂蜜酒而来。两个月前刚认识洛克的时候，菲尔首次品尝这里的蜂蜜酒，从此就爱上了这种琥珀色的酒精饮料。

    「菲尔，怎么啦？」

    发现菲尔的身边多了一个陌生的少女之后，砂色头发的少年――也就是洛克快步走来。菲尔虽然在内心叹了口气，却也很清楚这种恶作剧持续不了多久。毕竟『干杯』的酒客多半都是中年男女或是年轻女性，像菲尔这种十几岁的少女是不会出现在这里的。

    「真是的，你果然就是菲尔嘛。」

    「……真的吗？不好意思。大概是周围的环境太吵杂了，没听清楚你刚刚说了什么。」

    眼见少女面露不悦，菲尔只好以面无表情的态度表示歉意。

    悻悻然的少女似乎还想说些什么，洛克却抢先一步开口：

    「请问你是……啊！」

    原本想要请教少女的名字，然而话才说到一半，洛克就发出一声惊呼，似乎想起了什么。昨天晚上巴特达斯告诉洛克，说要介绍朋友的徒弟给他认识。结果洛克一直忙于工作，完全将这件事抛到了脑后。

    「你就是爱莉西亚？」

    「没错，所以你就是洛克？」

    金发少女――爱莉西亚才刚松了口气，旋即以品头论足的视线打量着洛克和菲尔。

    「唔……洛克是魔剑使，菲尔是炼成师？」

    「是的，那你呢？」

    经菲尔这么一问，爱莉西亚顿时双手K腰挺起胸膛，脸上更是露出自信的微笑。

    「我是魔剑使，盾牌和魔剑就是我的武器。」

    洛克和菲尔闻言，不禁睁大了双眼。

    「所以身上才会带着附带盾牌的魔剑吗？」

    一般的盾牌多半是以坚硬的橡木所制成，重点处再利用青铜或是铸铁加以强化。目前还是有少数魔剑使惯用这种旧式的盾牌，对抗魔物之际的耐用性却是大打折扣。而且盾牌固然可以抵挡魔物的利爪，重量却不利于携带，简而言之就是不怎么划算的意思。

    面对洛克的疑问，爱莉西亚自信满满地点点头。

    「是的，所以战斗方面交给我就对了。」

    「那就万事拜托了。」

    神采奕奕的少女，这就是洛克对爱莉西亚的第一印象。两人笑着握手的时候，一对男女走进店面。

    男子的体型瘦高，肌肉却十分结实，身上穿着黑色的衣物，背上背着一把魔剑。蓬松凌乱

    的黑发之下的鹰眼流露出锐利的视线，令人印象深刻。

    女子则是将蜂蜜色头发束在脑后的美女。身穿黑底金边的绢质华服，披着雪白的斗篷，同色系的长裙直达脚踝。不经意地望向两人的酒客多半都会对女子报以好奇的视线，丽质天生的美貌可见一斑。

    「――美女与野兽。」

    菲尔喃喃自语。洛克和爱莉西亚的表情十分复杂，却又不便表示异议。

    「哦，你们顺利碰面啦，太好了。」

    见到洛克三人之后，蜂蜜色头发的美女笑脸盈盈地走了过来，身材高瘦的男子则是跟在身后。美女站在爱莉西亚的旁边，拍了拍她的肩膀，旋即面向洛克和菲尔。

    「我叫做妮舞，是这孩子的师傅。常常听巴特和奈杰尔提起你们两个呢。」

    「巴特……？」

    这个特殊的字眼听在耳中，洛克忍不住睁大双眼，来回打量着妮舞以及身材高瘦的男子――巴特达斯。

    巴特当然是巴特达斯的昵称，不过在洛克的印象当中，并不是每一个人都可以如此称呼自己的师父。看来妮舞和巴特达斯的关系似乎十分亲密。

    「不、不喜欢跟其他人交际的师父居然认识这种大美女……师父，你不是常说，这辈子只要认识惺惺相惜的旅店老板和炼成师就够了吗？」

    「她是自己黏上来的，我有什么办法。」

    面对爱徒义愤填膺的诘问，师父的语气十分冷淡。妮舞报以不满的视线，巴特达斯却假装没看见。

    从其他的空桌搬来几张椅子之后，五人围绕着餐桌各自就座。

    「欢迎光临，都已经认识彼此了吧？」

    酒店的看板娘苏打从一开始就一直留意五人的动向。发现五人就座之后，立刻拿着菜单迎上前来。爱莉西亚点了葡萄酒，巴特达斯选择火酒。妮舞一开始点了葡萄酒，之后又换成火酒。菲尔追加一杯蜂蜜酒，洛克则是点了羊奶。

    直到苏的背影消失在厨房之后，巴特达斯才环视着眼前的洛克、菲尔以及爱莉西亚。

    「昨天已经跟洛克提过了，往后我不会再关照你们。接下来的日子，你们就三个人一起行动吧。」

    「又要接受什么考验了吗？」

    菲尔提出问题。爱莉西亚微微一惊，洛克连忙补充说明。

    「师父在我跟菲尔组队的时候安排了一个考验，藉以测试我们是否能够团结合作。」

    「称不上什么考验，不过我倒是有个想法。」

    巴特达斯从身上取出一张折叠成好几层的纸张，打开之后摊平在桌上。仔细一看，上面画了好几条歪七扭八的黑线，以及几个潦草的文字。

    「地图……？」

    爱莉西亚面露疑色。巴特达斯点点头。

    「这是我跟奈杰尔画的地图。你们三个在明天早上的时候……」

    话才说到一半，五人点的饮料就被送了上来。

    「先干杯再说吧，巴特。」

    于是在妮舞的提议之下，五人高举陶杯齐声祝贺。

    妮舞向爱莉西亚提起这件事情，大约是在一个月前的时候。

    「跟其他人……组队行动？」

    爱莉西亚的父亲多摩特是利姆利克知名的富商，位于夏浓河畔的豪宅拥有广大的庭院。此时的爱莉西亚正在庭院的一隅接受妮舞的剑术指导。

    指导课程于傍晚结束，妮舞趁着闲聊之际询问爱莉西亚有没有跟其他的魔剑使和炼成师组成冒险队伍的意愿。

    「没错。你已经跟我学了五年的剑术，也差不多该跟其他人组队行动了。」

    这句话出自敬爱的师傅之口，爱莉西亚毫无反驳的余地。

    其实爱莉西亚也很清楚，自己不可能永远跟着妮舞。而且自从十一岁那年开始拜师学艺的爱莉西亚也不是不想闯荡未知的世界，藉以试试自己的身手。

    ――除此之外……

    爱莉西亚的视线移向在夕阳的映照之下呈现朱红色的豪宅。父亲多摩特这几天突然向爱莉西亚提起结婚的事情。

    两个姊姊都在十四、五岁的时候出嫁，如今爱莉西亚已经十六岁了。父亲的要求非但不算过分，严格说来甚至还有些纵容，偏偏爱莉西亚现在完全没有结婚的念头。

    ――为了让父亲接受我成为魔剑使的志向……

    爱莉西亚必须成为独当一面的魔剑使，而不是妮舞的学生。若继续安于现状，迟早会对师傅造成不必要的困扰。

    可是爱莉西亚却也同时感到些许的不安。

    「师傅，我办得到吗？」

    「如果你没有那种能耐，我也不会主动提起了。」

    面对犹豫不决的爱莉西亚，敬爱的师傅报以温柔的微笑。

    「或许你还不算是个独当一面的魔剑使，毕竟需要学习的事情太多了。不过往后你的学习对象并不是我，而是这个世界，以及生活在这个世界的其他人。」

    妮舞抬头望着天空。日暮西山的此刻，天空染上了十几种不同的色彩。乍看之下似乎只有红色和蓝色，细细观察之后，就会发现同一种蓝色或是红色又可以细分成深浅不同的色彩。爱莉西亚也仿效师傅仰望天空。

    「这个世界以及许许多多的人类就像是这片天空，乍看之下虽然相同，彼此之间却又存在着些微的差异。我希望你勇敢地走出去，去观察、去聆听、去接触这个世界形形色色的人事物。」

    「――我明白了。」

    凝视着眼前的师傅，爱莉西亚笑着点点头。妮舞也以慈爱的视线注视着自己的学生。

    「不过所谓的其他人是指……？既然是师傅推荐的人选，我猜应该不是黄金翼鸟的人吧？」

    利姆利克的魔剑使公会『黄金翼鸟』跟妮舞之间的关系并不怎么友好。妮舞曾经是公会的成员，之后却脱离了公会，成为自由的魔剑使。

    面对爱莉西亚的询问，妮舞不禁露出喜不自胜的微笑。

    「你应该记得巴特达斯吧？还有奈杰尔。我所推荐的人选，就是他们两个的徒弟。巴特的徒弟是个少年魔剑使，奈杰尔的徒弟则是少女炼成师。」

    爱莉西亚不禁叹了口气。巴特达斯来到利姆利克的时候，爱莉西亚曾经见过他一面。

    印象中巴特达斯是个说话粗鲁又没什么好脸色的男人，不过爱莉西亚马上就发现自己的师傅似乎不这么认为。无论是站在他的身边，或者是跟他说话的时候，妮舞脸上的笑容总是格外的灿烂，令爱莉西亚看得是目瞪口呆。

    ――师傅的那种表情……嗯，错不了。不过说实在的，我还真不知道师傅到底是看上他的哪一点。

    至于奈杰尔，爱莉西亚就没见过了。不过根据妮舞的说法，奈杰尔是个实力高强经验丰富的优秀炼成师。而且没事的时候可以十几天不说半句话，心血来潮之际却又可以滔滔不绝地说上一整天，听起来似乎是个脾气古怪捉摸不定的奇人异士。

    内心的不安又增添了少许。

    「他们两个的年纪大概是……？」

    爱莉西亚怯生生地开口。根据妮舞的说法，巴特达斯今年三十，奈杰尔应该是四十上下，两人的徒弟可能比自己大上好几岁。

    「男的十五，女的应该是十四吧。若真的组成冒险队伍，三人之中就属你的年纪最大。」

    ――年纪最大……

    爱莉西亚有两个哥哥和两个姊姊，没有弟弟和妹妹。师傅的说法显然对她产生了莫大的吸引力。

    于是带着忐忑不安的心情，爱莉西亚和妮舞于第二天一早离开利姆利克，经过一个月的航行之后抵达了普洛多米尔斯。

    现在爱莉西亚正在普洛多米尔斯的酒店『干杯』之中，与洛克等人同席而坐。

    巴特达斯先是喝了一口火酒，旋即指着地图继续说明任务的内容。

    「简而言之，就是前往位于大陆的塔拉村遗址之后另行折返，不过其中有几个条件。第一，你们必须在指定地点登陆。航行之际一直让升起的太阳保持在左手边的位置，就会抵达一处岩岸。那里是任务的起点，同时也是终点。」

    三名弟子默默地聆听巴特达斯的解说。

    「登上岩岸之后，就会看到街道的遗迹。沿着遗迹一路前进，应该会发现贯穿一座小山的隧道。」

    废村塔拉就位于隧道的另一边。塔拉的后方是墓园，墓园与村子之间有一座小小的水井。

    「检视水井里面的情况之后，就准备折返。穿越墓园一路前进，就会来到一座森林。进入森林之后，应该会听见流水的声音。附近有一条小溪，给我竖起耳朵仔细听。」

    沿着小溪往下游的方向移动，就可以抵达海岸。接着就沿着海岸行走，回到起始地点即可。

    「――就这样。」

    指尖离开地图之后，巴特达斯吐出一口带有浓浓酒精味的气息。

    「好像比上次的距离更远，其中还包括了好几个听起来就十分棘手的关卡。」

    啜饮羊奶的洛克说出自己的感想，却引来了师父锐利严峻的目光。

    「这不是废话吗？从两个人变成三个人，整支队伍可不是只增加一个人的战力而已。只要你们同心协力，战力可是会瞬间增加好几倍，如此一来，上次的路线根本算不上什么考验。」

    说完之后，巴特达斯一口喝干了杯中的火酒，旋即从座位上起身。

    「我去找奈杰尔，你们就趁现在看着这张地图好好想想吧。」

    从怀中掏出数枚银币放在桌上之后，巴特达斯转身离去。妮舞见状，也静静地站了起来，脸上浮现出无奈的苦笑。她也从身上掏出数量相同的银币放在桌上。

    「我也该走了，你们这些年轻人就好好加油吧。」

    「那个……可以给我们一些建议吗？」

    面色凝重的洛克勉强挤出一丝笑容，试图将妮舞留下，蜂蜜色头发的美女却笑着摇摇头。

    「对不起，恕难从命。我也很想指点一二，不过这次还是当个旁观者好了。」

    「请务必帮忙。」

    菲尔也以平淡的语气寻求协助，却无法改变妮舞的态度。

    「放心吧。这是巴特拟定的计划，不会有事的。」

    洛克和菲尔闻言，不禁互望一眼。两人在两个月前才遭遇到意想不到的魔物，饱尝了绝望的滋味，然而妮舞显然并未察觉两人的顾虑。

    「或许你们认为这个任务超出自己的能力，不过这也不失为一个考验自己的好机会。而且若是一看地图就觉得没什么难度，也称不上是什么考验了。正如巴特所言，只要你们三人通力合作，一定可以发挥数倍的战力，进而完成任务平安归来。」

    「是，师傅。」

    爱莉西亚点点头，脸上的笑容有些僵硬。其实爱莉西亚也跟洛克和菲尔一样感到忐忑不安，然而妮舞的说法也是不无道理。再加上妮舞又是爱莉西亚的师傅，爱莉西亚更是不便表示异议。

    送走两位师父之后，爱莉西亚重新面对同席的两人。洛克看起来还好，菲尔似乎对自己还是有所警戒。而且从头到尾都维持一贯的面无表情，更是令爱莉西亚感到浑身不自在。

    「爱莉西亚。」

    率先开口的洛克堆起了友善的微笑。

    「从这张地图看来，你觉得我们可能需要哪些道具？」

    爱莉西亚闻言，只好再度检视眼前的地图。几位师父所设下的关卡分别是隧道、墓园以及森林之中的小溪。

    「隧道内的情况不明，可能需要照明。除此之外……」

    爱莉西亚为之语塞。墓园和小溪需要哪些道具，一时之间还真的是毫无概念。换个更精确的说法，墓园和小溪到底该注意些什么？

    ――行走于墓园之际，说不定会碰到幽灵吗？不不，都已经跟魔物大打出手了，幽灵又有什么好怕的。小溪……到时候可能会弄湿身体，所以该准备替换的衣物吗？

    「你、你们觉得呢……？」

    爱莉西亚的脑中一片空白，只好转移焦点。洛克看着菲尔，蓝发少女摇了摇头。搔搔砂色的头发，洛克的脸上露出尴尬的笑容。

    「真糟糕，我们也只想到照明而已。」

    「是、是哦……」

    爱莉西亚试图挤出笑容，却怎么也笑不出来，只能面色凝重地点点头。如果洛克和菲尔真的洋洋洒洒地列出一大张清单，爱莉西亚的自信心恐怕会遭到严重的打击吧。

    「看来也只能亲自跑一趟了。」

    面带忧郁的洛克叹了口气，言语之间透露出些许的不耐。

    「没办法，谁叫我们是刚入门的菜鸟呢。」

    啜饮着蜂蜜酒的菲尔安慰洛克，爱莉西亚忍不住开口询问：

    「等一下要去哪里？」

    「『勇者继承人』，这座都市的魔剑使公会。」

    听见洛克的回答之后，爱莉西亚顿时恍然大悟。公会里面多得是经验老道的魔剑使，确实不失为请益的选项之一。

    「洛克，你确定吗？」

    「要不然还有其他人可问吗？这个计划是师父拟定的，奈杰尔先生就算知道其中有什么陷阱，也绝对不会告诉我们的。」

    菲尔翡翠色的双眸浮现一抹忧色，洛克则是笑着耸耸肩膀。爱莉西亚完全跟不上两人的对话，一副状况外的模样。

    「……这是什么意思？有什么隐情吗？」

    「洛克跟魔剑使公会的关系不太好，如果带着魔剑进入公会，恐怕会演变成生死相搏的决斗。公会内部的成员也为了对待洛克的方针分裂成好几个派别，包括拉拢派和武斗派这两大势力在内，大大小小的派别竟然高达十几个之多。」

    「除了最前面的两句话之外，其他都是假的。」

    眼看菲尔撒起谎来脸不红气不喘，洛克立刻轻敲她的前额加以否定。声音虽然有点吓人，却没用上几分力道，然而菲尔还是捣着自己的额头黏上来撒娇。爱莉西亚闻言，不禁面露疑色。

    「意思是关系真的不太好？」

    「因为洛克常常跟隶属于公会的女性成员搭讪，从十几岁的少女到二十几岁的熟女都不肯放过，每次都逗得她们秋波流转脸红心跳……」

    「这也是假的。」

    举起手刀轻劈菲尔的头心，洛克再度戳破菲尔的谎言。

    「说、说的也是……」

    点头称是的同时，爱莉西亚的心中浮现出一种奇妙的感觉。

    洛克只是个中等身材的少年，长相虽然不难看，也称不上俊美。或许是一直在店里帮忙的关系，身上的衣服总是飘散着食物的味道；而且看起来也不像油嘴滑舌之辈。就算没有洛克本人的否定，爱莉西亚也应该听得出菲尔的夸大之词纯属玩笑。

    ――可是我为什么信以为真？难道是菲尔的话术太过高明的关系？

    将羊奶一饮而尽之后，洛克轻轻地将陶杯放在桌上。

    「我现在要跑一趟公会，你们有什么打算？」

    明天早上就要启程前往大陆，现在可没有多余的时间可以浪费。

    「我也一起去吧。毕竟我才刚到普洛多米尔斯，想多了解这座城市。」

    「我也要去，洛克一个人太危险了。」

    爱莉西亚和菲尔接连起身。于是三人跟苏打声招呼之后，旋即离开『干杯』。

    「爱莉西亚，你的师傅是个怎样的人啊？」

    前往魔剑使公会的途中，洛克所提出的问题令爱莉西亚陷入了沉思。

    春末夏初的天空晴朗无云，刺眼的阳光仿佛正在预告夏天的到来。

    时间正是悠闲的午后，一路上尽是谈笑风生的家庭主妇、蹲在地上随手涂鸦的孩子、以及窝在屋顶上享受日光浴的野猫。除此之外，还有几间贩卖现烤面包的摊贩。

    「是个怎样的人……大概就是心地善良的好人吧。」

    洛克的问题过于笼统，爱莉西亚也只能如此回答。察觉自己的问话方式有误之后，洛克不禁搔搔自己的后脑。

    「是哦，那……你知道她是什么时候认识我师父的吗？师父很少跟我提起过去的往事，我完全不知道难以适应现代社会的师父，竟然会认识那么漂亮的女人……」

    「没那么夸张吧？」

    「不，这是事实。」

    爱莉西亚露出不以为然的神情，黏在洛克身边的菲尔立刻补上一句。

    「要不是走上魔剑使之路，他早就变成颓废堕落的酒鬼了。」

    爱莉西亚虽然对菲尔的说法抱持着保留的态度，却还是不置可否地点了点头。经过先前的教训之后，爱莉西亚认为菲尔所说的话大概只有五成可信。

    事实上爱莉西亚对巴特达斯的印象并不算太差，不过这也是因为师傅妮舞总是对巴特达斯赞许有嘉，很少提起他的缺点。

    即使偶而触及巴特达斯的缺点，也会立刻替他提出一套自圆其说的解释。师傅的态度摆明了就是偏袒自己的意中人，显然不可尽信。不过就算是打了折扣，也不至于让爱莉西亚留下不好的印象。

    「奈杰尔老师对巴特达斯先生的评价可是怪人一个呢。」

    其实奈杰尔当初的说法是「人并不坏，却也算不上好人，姑且以怪人称之」，菲尔只是省略了前提，直接说出结论罢了。

    ――看来必须找个时间跟师傅问个仔细才行。

    受到菲尔的影响，爱莉西亚顿时感到有些不安，不过她还是回答了洛克的问题。

    「我的师傅跟巴特达斯先生是在十年前认识的。当时师傅的家宝遭窃，巴特达斯先生陪同师傅四处打听，最后将家宝抢了回来。」

    「居然还有这种事！」

    「第一次听说呢。」

    「之后两人就一起组队行动。严格说来，应该是巴特达斯先生带着当时不怎么厉害的师傅探索大陆的每一个角落，协助师傅提升自己的实力。」

    洛克和菲尔闻言，一个是面色凝重地将双手交叉在胸前，另一个则是露出疑惑的神情。

    「故事中的主角真的是师父吗？原来他对女孩子特别偏心。」

    「妮舞女士倒是挺信任巴特达斯先生。」

    「师父似乎也不觉得碍手碍脚。」

    「……他不是你的师父吗？你对他有什么看法？」

    爱莉西亚发现真正的洛克跟妮舞所描述的洛克之间似乎有一段落差。当然，菲尔也是。根据妮舞的描述，两人都十分敬爱自己的师父，听从师父的教诲，致力于魔剑使或是炼成师的修行。

    「当然是很尊敬。师父在我即将死在魔物手上的时候救了我一命，光是这个恩情就已经无以回报了。再加上无人能敌的剑术，以及伟大的梦想……师父一直都是我的楷模，往后我也要成为跟他一样的魔剑使。」

    凝视着一脸严肃的爱莉西亚，洛克不假思索地回答。一旁菲尔虽然露出不以为然的眼神，爱莉西亚总算是稍微松了口气。

    「不过师父的日常生活就令人不敢恭维了。」

    只见洛克露出苦恼的神情，忍不住叹了口气。

    「作息不规律，清醒的时候总是酒不离身，言行举止粗鲁无礼，不喜欢跟外界交流。」

    只见菲尔折着手指，以平淡的语气细数巴特达斯的缺点。

    「还不只呢。师父明明就是普洛多米尔斯人，却完全不记得左邻右舍的长相和名字，跟『勇者继承人』的关系也十分险恶。」

    「跟公会处得不好这点，你也是不惶多让。」

    一旁的菲尔突然放冷箭，洛克顿时为之语塞。

    「你做了什么？」

    爱莉西亚皱起眉头，打量着洛克。往后得在普洛多米尔斯住上一段时间，爱莉西亚可不想惹上无谓的麻烦。面对来自蔚蓝瞳孔的锐利视线，洛克顿时慌了手脚，菲尔索性代替他回答问题。

    「原因很多，不只一个。首先巴特达斯先生和洛克都是不属于任何公会的魔剑使，两人跟公会之间的关系自然好不到哪去。」

    「这倒是。」

    爱莉西亚点点头。她跟妮舞也并未加入利姆利克的魔剑使公会，能够体会巴特达斯和洛克的处境。

    「第二个原因就是巴特达斯先生比公会中的任何人都更厉害。知道这件事的人并不多，据说所有干部等级的魔剑使联合对付巴特达斯先生，却被他一个人杀得片甲不留。不但输了里子，更输了面子。」

    菲尔压低音量，竖起食指抵着自己的嘴唇，示意爱莉西亚保守秘密。洛克则是凝视着虚空，一副事不关己的模样。

    「最后一个原因，则是巴特达斯先生和洛克都以打倒魔王为毕生的梦想。结果这个梦想受到公会的嘲笑，导致双方的关系降至冰点。」

    「慢着，最后一个原因是……什么？」

    这个少女好像提到了什么打倒魔王。

    「洛克的梦想是打倒魔王，我个人是认为不太可能啦。」

    那还用说。爱莉西亚打量着洛克，眼神之中流露出些许的不以为然。洛克则是悻悻然地看着爱莉西亚和菲尔，语气有些自暴自弃。

    「……那是我的梦想，跟你们没有关系。」

    「是没错啦，不过……洛克，你的实力如何？」

    这才是最关键的问题。

    ――勇者莎夏在二十岁那年封印了魔王。

    不是每个人都有这种本事，所以才被当成丰功伟业传颂后世。

    根据菲尔表示，洛克的师父巴特达斯也抱持着同样的梦想。

    如果菲尔的说法属实，巴特达斯的实力可说是深不可测，一个人就足以打倒公会的所有干部。这应该不是凭空捏造的夸张之词，毕竟自己的师傅妮舞也常常将巴特达斯非比寻常的实力挂在嘴边。而且次数之多频率之高，几乎让爱莉西亚倒足了胃口。

    「两个月之前，我跟洛克被荒野巨人打得毫无招架之力。」

    「那家伙真不是普通的厉害，我还以为自己死定了呢。」

    荒野巨人是鳄鱼头人身的巨大魔物，身上戴着青铜颈环，实力远胜海狸魔或是大蛙，打不过也是很正常的。

    ――可是以打倒魔王为梦想的人竟然连荒野巨人都赢不了，这会不会太夸张啦？

    考虑片刻之后，爱莉西亚决定尽可能地不再碰触洛克的梦想。如果往后真的要组队行动，也不便假装毫不知情，因此搁置不理应该是最妥当的方法。随着时间的流逝，或许梦想也会有所改变。

    「到了，就在前面。」

    沿着洛克手指的方向往前看去，爱莉西亚不禁皱起眉头。

    黑色的巨大宅邸耸立在三人的面前。建筑物本身没有任何的装饰，令人联想起戒备森严的要塞。正面的大门站着两名携带武器的卫兵，更是突显出肃杀的气息。

    「那就是魔剑使公会？看起来挺吓人的嘛。」

    「跟利姆利克的公会不一样吗？」

    爱莉西亚的评价引起洛克的兴趣。

    「利姆利克是艺术都市，每一栋建筑物都是匠心独具的艺术精品。」

    「改天一定要见识一下。好，我们走吧。」

    在洛克的带领之下，三人朝着公会走去。

    奈杰尔的家位于『炼成师之街』的末端。

    面对巴特达斯和妮舞的突然来访，奈杰尔只是微微皱起眉头，旋即将两人迎入屋内。

    带着两人进入在白光映照之下窗明几净的客厅之后，奈杰尔将两张长椅推至墙边，在地上铺了一层厚厚的地毯。

    「我这里刚好有葛多诺的黑茶，想不想试试看？」

    「黑茶？那是什么玩意儿？」

    一屁股坐在地毯上的巴特达斯听见黑茶二字，不禁略感诧异。黑色的茶汤确实是有点难以想像。

    「口感苦涩，却可以拿来醒酒。胃不好的人不建议饮用就是了。」

    「请给我普通的热茶就好。对了，还要一杯开水。」

    妮舞扶着额头，似乎有些不太舒服。奈杰尔默默地离开客厅，一段时间之后，旋即端着模仿角笛的外型烧制而成的四只青铜杯再度出现。其中两只杯子是妮舞要的热茶和开水。

    巴特达斯取过杯子就近一闻，单边的眉毛顿时微微一挑。杯中的黑色液体散发出一股独特的香气。

    朝着奈杰尔瞥了一眼，迈入四十大关的炼成师正静静地啜饮黑茶。巴特达斯见状，也小心翼翼地喝了一口。

    「……这根本就是草药吧？已经不是苦涩足以形容了。」

    「听说是有那么一点药效。详细情况我也不太清楚，只知道治疗胃痛或是头痛特别有效。」

    「真稀奇，你居然也有不知道的事情。」

    「其实酒也是一样的，正所谓小酌恰情，暴饮伤身。有些事情用不着懂太多，知道这些就够了。」

    静静地做出回应之后，奈杰尔打量着巴特达斯。

    「他们的情况如何？」

    「天晓得，试了才知道。」

    「没错，就是这个！」

    交互啜饮着热茶和开水的妮舞突然抬起头来大叫一声。两位男士并未受到惊吓，视线不约而同地落在妮舞身上。巴特达斯的表情有些不耐烦，奈杰尔则是一脸好奇，两人都想知道妮舞到底要说些什么。

    只见妮舞坐直了身子，无论表情或是语气都十分认真。

    「这次他们的大陆之行，应该由我们负责监督！」

    「奈杰尔，这个家伙好像还没喝够的样子，再给她五杯……不，干脆整桶搬过来好了。」

    「我没醉，清醒得很。」

    「喝醉的人才会说出这种话。奈杰尔，长椅借用一下。」

    眼见巴特达斯抱起妮舞往长椅的方向前进，摇头苦笑的奈杰尔连忙出言制止。

    「不急，先听听看她想说些什么吧。妮舞，可以说话吗？」

    「这就对了嘛！还是奈杰尔通情达理，跟某人完全不一样呢！」

    见到妮舞喜不自胜的模样之后，奈杰尔顿时对自己的多事感到些许的懊悔。应该让她躺下来休息才对，奈杰尔心想。不过妮舞的咬字还算清晰，说起话来也没有颠三倒四的迹象，因此奈杰尔决定姑且听之。

    「我们应该跟在那几个孩子的后面，保持五费姆特（约五十公尺）的距离，确保他们能够平安完成任务。当然，只有在情况危急的时候才出手搭救。」

    「情况危急的时候？有没有搞错……」

    「――奈杰尔都已经告诉我了。之前洛克跟菲尔接受考验的时候遇到了荒野巨人，差点就没办法活着回来。」

    妮舞直接打断巴特达斯的抗议，红玉的双眸更是直盯着眼前的两名男子。巴特达斯和奈杰尔顿时心虚地别过头去，毕竟这件事确实是他们的失误，由不得分辩。

    巴特达斯和奈杰尔原本以为，出没于灯塔附近的魔物顶多就是海狸魔和猿鬼之流。事实上在洛克和菲尔出发的前一天，巴特达斯还特地沿着既定路线绕了一圈，并没有遭遇颈环等级的魔物。

    如今巴特达斯恨恨地瞪着走漏风声的奈杰尔。既然大家的徒弟即将组队行动，这件事恐怕也是瞒不了他们。

    「并不是那些孩子一碰到危险，我们就必须立刻出面搭救，纯粹是指遭遇颈环级魔物的时候。」

    ――没想到这家伙竟然也有过度保护的毛病。

    巴特达斯虽然不以为然，洛克和菲尔差点在之前的考验当中死于非命却也是不争的事实，在这个节骨眼上表示反对，妮舞恐怕也不会接受。于是巴特达斯决定改变战术，从另一个方向切入。

    「运气的好坏也是魔剑使或是炼成师不可或缺的要素。而且你不是把家宝交给徒弟了吗？那个玩意儿的防御力可是没话说的，就算是我也没有突破那面盾牌的自信呢。」

    爱莉西亚手中的魔剑『光护』，是妮舞那身为魔剑使的祖父在一个偶然的机缘之下得手的，之后便成为妮舞家的传家之宝。原本是妮舞所使用的武器，得知爱莉西亚即将前往大陆探险之后，妮舞便将『光护』交给了自己的徒弟。

    眼见两位男士都不肯点头，妮舞只好改变战术，从比较好说话的壮年炼成师下手。

    「奈杰尔，难道你一点都不关心菲尔吗？」

    「……我们不可能永远把他们留在身边。」

    「就这一次而已。他们三个才刚认识不久，彼此之间没什么默契。刚开始的时候，我们不也是如此吗？」

    奈杰尔眉头深锁，似乎陷入了两难，妮舞当然不会放过这个好机会。其实巴特达斯对弟子的关心并不亚于这个褐发炼成师，奈杰尔只是比较心软，容易被说动罢了。

    「仅此一次，下不为例，否则你可是会宠坏他们的。」

    考虑再三之后，奈杰尔提出有条件的妥协方案，笑容满面的妮舞旋即将目标锁定在巴特达斯的身上。巴特达斯摸摸鼻头，对妮舞先前的血泪控诉感到有些疑惑。

    ――默契……？怪了，我印象中当初没那么辛苦呀。

    巴特达斯的记忆比妮舞的说词更接近真相。自从跟妮舞一起行动以来，两人几乎从未陷入苦战。

    当时巴特达斯已经拥有跟银色颈环的魔物一较高下的实力，只要相准时机发动攻势，几乎都是一击毙命。

    妮舞手中的家宝『光护』则是有着傲人的防御力，再加上她具备挡下所有攻击的决心，以及反守为攻之际毫不犹豫的明快行动力，每每在战事之中大为活跃。

    通常妮舞只要挡下敌人的第一波攻势，巴特达斯再趁隙展开反击，战斗就差不多告一段落了。

    这种作战模式需要的是双方的互信，不过两人早就已经建立起牢不可破的信赖关系。

    ――总觉得我们的模式好像是特殊的个案，不能套用于其他人的身上。到时候若真的跳出来指示洛克他们的行动模式，会不会收到反效果？

    模糊的记忆以及战士的第六感促使巴特达斯做出上述的结论，然而他却不知道该如何将这种感觉化作实际的言语。

    ――……算了。

    最后巴特达斯还是选择了屈服，原因有二。既然奈杰尔已经被妮舞收编了，接下来两人一定会联手说服巴特达斯，这是生性怕麻烦的巴特达斯最不愿意面对的情况。

    至于第二个原因，则是基于爱护徒弟的心态。巴特达斯十分欣赏本名叫做亚马洛克的少年徒弟。嘴上虽然不说，内心却无时无刻惦记着洛克。

    于是巴特达斯转过头来，视线落在奈杰尔身上。

    「……你的徒弟对洛克有何看法？」

    「不知天高地厚、乐观过头、没半点脾气的好好先生，几乎都是负面的评价。不过――」

    奈杰尔细细品茗黑茶的香气，轮廓深邃的脸孔浮现一抹微笑。

    「那孩子几乎每天都主动出门去找洛克，这在过去是绝对不可能发生的。而且虽然列举了许多的缺点，却也没有要求洛克改正的意思。」

    简而言之，就是连缺点都颇为欣赏的意思。徒弟的变化看在眼里，奈杰尔似乎颇感欣慰。于是巴特达斯随意搔搔头发，转身面向妮舞。

    「好，就听你的。不过就算遇到了强敌，也先让他们自己去处理。等到他们真的束手无策的时候，我们再出面也不迟。这是唯一的条件。」

    「感激不尽，巴特、奈杰尔！」

    于是三位师父也在第二天早上搭乘小船，离开了普洛多米尔斯。

    第二天是个大晴天。

    万里无云的蓝天之下，洛克三人搭乘小船破浪前进。有时风向突然改变，撞击船身的波浪溅起了阵阵的水花，不过三人都身穿防寒衣，头戴毛皮制成的帽子，倒也不至于感到困扰。

    防寒衣和帽子都是在爱莉西亚的提议之下才购买的。尤其防寒衣的正反两面都是动物的毛皮，中间夹了一层棉花，容易磨损的地方更是以毛线补强，做工十分严谨，是以价格也不在话下。对于借住于旅店打工赚钱的洛克而言，不啻是一笔可观的开销，后来是只有在乘船期间才会穿着的说法打动了洛克，这才提拨部分存款忍痛购入。

    如今暴露在刺骨的海风之中，更是深感爱莉西亚当初的判断是正确的。时序虽然已经入夏，早晨的海风还是伴随着浓浓的寒意。若没有这件防寒衣，受冻的部位可就不只暴露在外的脸部和双手了。

    「怎样？我就说嘛。」

    爱莉西亚得意洋洋地挺起胸膛。洛克笑着表示同意，依偎在洛克身边的菲尔却不发一语，翡翠色的双眸更是流露出不满与忌妒的视线。

    爱莉西亚今年十六，比洛克大一岁，也比菲尔大两岁。或许是三人之中最年长的关系，菲尔总觉得爱莉西亚总是仗恃着年纪颐指气使。昨天的讨论之中，也以领导人自居。

    而且金钱观也跟常人大为不同。洛克和菲尔是经过了一番挣扎之后，才下定决心购入皮帽和防寒衣，爱莉西亚却直接掏出数枚银币丢在柜台上面，眉头皱也不皱一下。

    ――最重要的是……

    菲尔的视线落在爱莉西亚的胸前。昨天三人漫步于普洛多米尔斯的市场之际，菲尔偷偷观察爱莉西亚，这才发现她的胸部比年纪相仿的少女还要大上许多。

    而且就目前的情况看来，她似乎跟洛克处得不错。

    这时菲尔突然发现洛克正打量着自己。

    「你还好吧，菲尔。什么时候变得这么沉默啦？」

    虽然语带戏谵，黑色的瞳孔却流露出对年幼少女的关怀与爱护，令菲尔感到无比的踏实。经过这两个月的相处之后，菲尔早就知道洛克对自己并没有邪念。

    「……只是觉得有点冷罢了。」

    话才刚说完，菲尔立刻黏了上来。事实上她是真的有点冷，只是想借题发挥，向洛克撒撒娇罢了。洛克微微一怔，旋即报以温柔的微笑。恣意享受洛克的体温所带来的温暖后，菲尔回过头来看着爱莉西亚。

    「爱莉西亚，要不要一起来？三个人窝在一起比较暖和喔。」

    「什……不、不必了。」

    面红耳赤的爱莉西亚别过头去，来个相应不理。

    洛克三人登陆的岩岸略高于海平面。白色的海浪打在黝黑的岩石，激起了阵阵的浪花，也让原本就十分光滑的岩岸更不易行走。

    「我先上去吧。」

    让小船停靠在岸边之后，洛克首先爬上岸。只见他紧握着魔剑的剑柄警戒四周，一旦发现魔物的踪迹，就会立刻拔出魔剑冲上前去。洛克的背影看在眼里，爱莉西亚的语气流露出明显的不满。

    「洛克，应该是手持盾牌的我先上岸才对吧？万一碰上擅长远距离攻击的魔物，你不就吃亏了吗？」

    「出没于海岸附近的魔物当中，好像没有擅长远距离攻击的吧？」

    菲尔面露疑色。魔物没有预知能力，不可能事先得知人类将从哪一处海岸登陆。因此对于人类和魔物双方而言，海岸附近的遭遇都是无法预期的意外。

    「谢谢你的宝贵意见，爱莉西亚。我会放在心上的。」

    背对着两人的洛克出声言谢。不过听在爱莉西亚的耳中，却更像是在安慰被菲尔抢白了一顿的自己。

    于是爱莉西亚先将装满各种工具的行囊丢上岸之后，这才离开小船。接着又协助菲尔爬上岩岸，看着她将小船沉入海中。

    「洛克，我跟你一起并肩而行。菲尔就走在我们的后面――」

    爱莉西亚一边说话一边迈开脚步，结果在湿漉漉的岩石上滑了一大跤。惨叫一声之后，爱莉西亚一屁股跌坐在地，模样十分狼狈。

    「没事吧？」

    微微苦笑的洛克走到爱莉西亚的面前，准备将她拉起来，脸上的表情却瞬间冻结。爱莉西亚以疑惑的眼神仰望着洛克，循着洛克的视线低头一看，顿时差得面红耳赤。

    跌坐在地的瞬间，爱莉西亚的裙摆高高掀起，露出了底下的风光。最惨的是，爱莉西亚的双腿居然张得大大的。

    洛克连忙以左手捣住颜面，却还是迟了一步。爱莉西亚猛然起身，头也不回地快步离去，完全不需要洛克的协助。

    「――爱莉西亚。」

    出声叫住爱莉西亚的人，正是菲尔。爱莉西亚回过头来，脸上依然带着怒气难消的神情。

    「爱莉西亚……你不但胸部丰满，屁股也挺大的嘛。」

    「……不要闹了，快点走吧。还有――洛克！」

    满腔的怒火瞬间消失，取而代之的是宛如寒冰的语气。只见爱莉西亚的左手举起盾牌，以右手的短剑指着岩岸。

    「附近似乎没有魔物，还是你先走吧。由我打头阵的话，你恐怕无法集中注意力。」

    态度的严峻更胜于语气，不容洛克说不。

    「对不起，我只是想缓和一下气氛……」

    菲尔低声致歉，洛克却只是拍了拍她的肩膀。

    「别放在心上，这不是你的错。」

    而且洛克巴不得由自己打头阵。一方面可以保护菲尔和爱莉西亚，就算自己遭遇什么不测，爱莉西亚也可以保护菲尔逃离此地。

    ――最重要的是，爱莉西亚的判断确实不无道理……

    无论是附近似乎没有魔物，抑或是无法集中注意力，她说的都是正确的判断。

    移动了一段距离之后，通往左右的街道映入眼帘。

    昔日的街道如今只剩下少部分的木制栅栏，和杂草丛生的泥地。穿越街道之后，展现眼前的是一望无际的荒原。

    偌大的荒原点缀着瘦弱的树木以及低矮的草丛，即使沐浴在灿烂的阳光之下，依然难掩落寞破败的气息。

    远处浮现出丘陵的轮廓，那就是任务的目标。

    「一路上都没碰到什么魔物，是因为距离海岸不远的关系吗？」

    「不管怎样，都不能掉以轻心。现在虽然是阳光普照的大晴天，魔物却有可能躲在看不见的地方。那个……我负责警戒右侧，左侧就交给你了。」

    跟爱莉西亚交谈的时候，洛克的语气显得有些不太自然。又羞又急的爱莉西亚也涨红了脸颊，回应洛克的口吻更是不耐烦到了极点。不过爱莉西亚马上对自己的失态感到懊悔，思索了片刻之后，这才重新开口。

    「刚刚那件事……我不会要你别放在心上，但不慎跌倒确实是我过于大意，就这样。」

    爱莉西亚勉为其难地说出这段话，虽然不情愿，却也无可奈何。洛克点了点头，动作有些僵硬，却暗自松了口气。爱莉西亚看在眼里，顿时也有一种如释重负的感觉。

    ――马上就要跟魔物交手了，可不能留下疙瘩。

    「洛克，爱莉西亚，我该做些什么？」

    「菲尔，你就负责警戒后方吧。遇到魔物的时候由我打前锋，菲尔就拜托你了，爱莉西亚。」

    「为什么？」

    爱莉西亚不怎么服气。

    「我的手中有盾牌，理应由我打前锋，你才应该留在后面保护这个孩子。而且最正确的做法不是利用炼成术探索前方，确定平安无事之后再通过吗？」

    「可是你的武器是短剑，太危险了。」

    洛克的武器是宽大的长剑，攻击范围远胜于爱莉西亚的短剑。然而爱莉西亚却挺起了胸膛，丝毫没有退让的意思。

    「那又怎样？我的『光护』是师傅送给我的魔剑，可以挡下所有的攻击。」

    眼看爱莉西亚这么有自信，洛克也不便多说什么，而且爱莉西亚的判断也未必就是错误的。

    「好吧，不要太勉强了。」

    之后洛克三人并未遭遇魔物的袭击，顺利抵达位于山脚下的隧道。除了开口的部分之外，隧道的四周几乎都是垂直的峭壁。

    「这里有什么注意事项？」

    停下脚步略事休息之际，洛克询问身旁的菲尔。三人的体力依然充沛，然而为了防备魔物的偷袭，一路上一直维持高度警戒，精神面的消耗自然不容小觑。

    从背包取出备忘录之后，菲尔以平静的语气宣读上面的文字。

    「隧道是逃生路线受到限制的封闭场所，行动之际务必以确保退路为优先。」

    昨天三人造访魔剑使公会『勇者继承人』，询问前往大陆探险的须知事项。由于跟公会关系不佳的洛克在场的关系，一开始大家都不愿理会三人，直到公会长巴德利克出现之后，才跟三人分享了许多宝贵的经验。

    菲尔刚刚念出的文字，就是巴德利克所分享的经验之一。

    「不过那个家伙可真是烦人，一直想要说服你加入公会。对了，他叫做什么名字啊？」

    想起昨天的往事，心中有气的爱莉西亚忍不住撅起嘴唇。

    「克雷布是吧？好像是洛克的朋友。」

    「哦，你们是说他啊？」

    克雷布三字传入耳中，洛克顿时露出嫌恶的神情。

    「其实他人并不坏，就是有点惹人厌。不知道为什么把我当成眼中钉，动不动就想找我挑战。」

    「他很厉害吗？」

    「我从没输过就是了。」

    洛克挺起胸膛，一脸无辜地回答，这副模样顿时逗得爱莉西亚和菲尔噗嗤一笑。等到两人平静下来之后，洛克才举起魔剑走向隧道。

    隧道并非自然形成的，而是过去定居在此地的村民以人工开凿出来的产物，高度和宽度都有相当的规模。

    「我们走吧。」

    洛克的左手举着火把，菲尔则是利用火精的力量准备了油灯，于是三人依序从洞口进入隧道。准备两种照明，纯粹是为了防备不时之需。

    「……气温好像突然降低了。」

    在两种光线的映照之下，爱莉西亚的肩膀依然微微颤抖。菲尔小声回答：

    「应该是照不到阳光的关系。」

    当初站在入口之际，三人还觉得这座隧道似乎颇具规模，然而隧道内部却完全不是那么回事。高度虽然没什么变化，宽度却时大时小，有时还会遇到左右的山壁同时往外突出，只剩下一人可以通过的狭窄空间。

    踏着冰冷坚硬的地面，三人小心翼翼地前进。这时通道突然拐了个大弯，通过转弯处之后，不远处的前方出现了亮光。从形状和大小来判断，应该就是隧道的出口。

    三人又往前走了几步，通道突然变得异常狭窄。虽然勉强可以让两人并肩而行，移动起来却是格外吃力。

    「现在该怎么办？」

    洛克话才刚说完，出口的形状突然出现了扭曲。严格说来，应该是出现在出口旁边的魔物跟出口的影子互相重叠。

    「……原来是在这里等我们啊。」

    「我来！菲尔就交给你了！」

    爱莉西亚大叫一声，立刻冲了上去。洛克本来也想将菲尔交给爱莉西亚，独自上前迎敌，结果被抢先了一步，只能愣愣地望着爱莉西亚的背影。

    「洛克，快去吧，别管我了。」

    这下子菲尔可把洛克给搞迷糊了。

    「怎么可以丢下你不管呢？」

    菲尔操纵魔剑的技术实在不怎么样，炼成术的发动又需要一段准备时间。然而菲尔却摇了摇头，眼神十分坚定。

    「在这种地形变化多端的密闭空间，更应该两人携手合作，尽快杀出一条生路。这可是公会的巴德利克先生说的。

    洛克闻言，立刻将心中的迷惑抛得远远的。于是洛克将火把交给菲尔，双手举起长剑，奋力往前冲去。

    接近出口的时候，洛克才透过外面的阳光辨识出魔物的种类。

    ――是猿鬼啊。

    不算陌生的对手。一大群猿鬼虽然不好对付，只要两人通力合作，应该不成问题。只见爱莉西亚以左手紫结晶盾牌抵挡猿鬼的利爪，再趁隙以右手的短剑一一解决来犯的猿鬼。转眼之间，幸存的猿鬼只剩下三只。

    洛克再度使劲一蹬，冲进敌阵挥舞魔剑。他几个月前砸大钱买下的魔剑『冰刃』已经不堪使用，如今洛克手中的魔剑又是借来的。

    威力强大的斩击从头部将猿鬼劈成两段，当场化成黑色的瘴气。就在一击得手的洛克紧握剑柄，准备发动第二波攻击的时候，尖锐的金属撞击声突然传入耳中。

    「小、小心一点，笨蛋！」

    听到爱莉西亚的怒斥之后，洛克这才意识到自己的魔剑碰上了她的短剑。仓促之间说了声抱歉之后，洛克又撂倒了一只猿鬼。最后一只猿鬼则是在爱莉西亚的短剑之下化成瘴气爆裂四散。

    「不是要你留在后面保护菲尔吗？跑到前面来做什么？」

    爱莉西亚的怒骂回荡于隧道之中，洛克也不甘示弱地加以驳斥。大战才刚结束，两人的情绪都处于激昂的状态，谁都不肯退让。

    「两个人一起对付魔物，不是比较有效率吗？」

    「万一菲尔遭到其他魔物的攻击呢？这里可是隧道，魔物也有可能出现在后方！」

    「所以更应该尽快打倒前面的敌人！至少我是在确定菲尔没有危险之后，才冲到前面的！」

    「你们两个给我安静一点。」

    菲尔的语气虽然平淡，两人却像是被浇了一盆冷水似地冷静了下来。爱莉西亚和洛克停止争辩，同时望向信步走来的菲尔。在火把的照耀之下，菲尔依然维持一贯的面无表情，眼神之中却流露出些许的愠色。

    「快点离开隧道吧。回到都市之后，再继续你们的夫妻吵架――」

    话才说到一半，菲尔突然睁大了双眼。隧道的出口又出现了好几只猿鬼。

    「菲尔，退后！」

    发现魔物再度出现之后，洛克立刻紧握魔剑转过身去。

    「你也是！不要再跟刚刚一样妨碍――」

    这次轮到爱莉西亚为之哑然。野兽的低吼与骚动自后方传入耳中，爱莉西亚不禁变了脸色。

    「……难道后面也有魔物？」

    爱莉西亚的喃喃自语听在耳中，菲尔立刻施展炼成术，让手中的油灯飞向半空中。在灯光的映照之下，占据通道另一头的一大群猿鬼赫然映入眼帘。

    「被包围了！」

    洛克咬紧牙关，在其他两名伙伴来不及反应之前做出了决定。

    「立刻退到刚刚的地点！我和爱莉西亚负责保护菲尔，利用地形一一击退来犯的魔物！爱莉西亚，前面就交给你了！」

    于是洛克扛起魔剑，朝着后方的魔物飞奔而去。菲尔的油灯依旧高挂洞顶，每一只魔物的位置和行动都看得一清二楚。洛克首先解决一只迎向前来的猿鬼，接着又顺势攻击接连现身的其他魔物，目的在于确保退路的畅通。爱莉西亚也高举手中的盾牌和短剑，护着菲尔撤回隧道中段。

    「数量也未免太多了！」

    爱莉西亚忍不住骂了一声，这时菲尔小声开口。

    「尽量帮我争取时间，我来想办法让大家贴着洞顶飞到外面去。」

    「可是魔物还是会追上来的！」

    利用紫结晶的盾牌挡下猿鬼的冲撞之后，爱莉西亚提高了音量。

    「总比被困在这里好多了。」

    隧道的空间不大，有利于体型娇小数量众多的猿鬼。只要能够逃离隧道，多少可以改善这种不利的局面。

    「……那就拜托你了。」

    菲尔也将逃亡计划告知洛克，旋即开始咏唱咒文。等到时机成熟之后，再示意洛克和爱莉西亚回到自己的身边，于是三人便乘风飞起。杀红了眼的猿鬼突然失去目标，两派人马顿时撞在一起，陷入了自相残杀的混乱局面。

    腾空而起的三人也没有想像中的轻松。

    隧道的洞顶凹凸不平，贴着洞顶飞行的三人几乎都被撞得满头包，全身上下更是擦伤和瘀青遍布，小命几乎快要去了一半。洛克和爱莉西亚分别从左边和右边将菲尔夹在中间，在这种混乱的状况之下，难免会碰触到对方的身体。

    「呀！洛克，你的手放在哪里啊！」

    「这种状况下，我哪会知道手碰到了什么啊！」

    「请两位保持冷静，不要乱动。」

    才刚脱离隧道，飞行之余不忘口角的三人立刻重重地摔在地上。

    高举短剑刺穿绿骸婆鬼的身躯，让最后一只魔物化成瘴气爆裂四散之后，爱莉西亚双膝一软，当场跪了下来。金色的秀发沾满了汗水和泥巴，早已失去了昔日的光泽。雪白的肌肤蒙上尘土，华丽的服装也出现了好几处的破损。

    ――终、终于打赢了……

    转头一看，洛克以魔剑代替手杖，勉强维持站立的姿势，菲尔则是倚靠着洛克瘫坐在地。两人的模样都跟爱莉西亚一样狼狈。

    离开隧道之后，爱莉西亚三人立刻从地上跳了起来，分别举起各自的武器。隧道中的猿鬼陷入自相残杀的混乱局面，一时之间难以重整队形，于是洛克和爱莉西亚便趁机将折回隧道，在狭窄的通道将魔物一一消灭。

    魔物之中除了原本的猿鬼之外，还有闻风而至的角兔，以及左右半边的脸各是老婆婆和骷髅、身上长了山羊脚的绿骸婆鬼，不过在菲尔的炼成术支援下，三人终于获得最后的胜利。

    「实在很想坐下来休息一下，只可惜眼前的情况并不允许。」

    调匀呼吸的洛克凝视着远方，半毁状态的废村以及无数的墓碑映入眼帘。

    墓碑大多是由手臂粗的树干或是石块所组成的，上面应该刻着死者的姓名或是其他的文字，不过三人倒是没有进入墓园瞧个仔细的意愿。

    「有点毛毛的。快点通过墓园，寻找水井的下落吧。」

    爱莉西亚叹了口气，身旁的菲尔则是拿起备忘录仔细端详。

    「……墓园的四周好像有不少陷阱。」

    「为什么？」

    洛克差点叫了出来。不过他立刻捣着自己的嘴巴，重复先前的问题。万一附近的魔物被洛克的声音吸引了过来，事情可就不妙了。在这种紧要关头，一举一动都要非常小心。

    「尸体接触瘴气之后，会成为四处行走的僵尸，相信你之前应该见识过了吧？在墓园的四周设下陷阱的目的，就是为了防止这一类的事情发生。除此之外，也是为了防备闻到尸臭之后找上门来的魔物。这些都是定居于大陆的人类为了抵御魔物的侵略所设下的陷阱。」

    「师父竟然选了这么棘手的路线……」

    其实对于以打倒魔物为生――抑或是以打倒魔王为目标的魔剑使而言，这只不过是司空见惯的场面罢了。

    「现在有什么打算？」

    收起备忘录之后，菲尔开口询问。只有墓园一带是平地，墓园的两侧都是陡峭的山坡。在这种随时可能遇见魔物的情况下，行动力大打折扣的山坡地显然不是聪明的选择。

    「能不能利用炼成术飞过去？就跟刚刚一样。」

    「对不起。我的能力有限，如果是在这么空旷的地方施展飞行术，到时候不知道会飞到哪去。」

    之前在隧道之中，是因为风的流动空间受到限制，才得以侥幸成功。眼见菲尔低头向自己致歉，爱莉西亚连忙摇了摇手。

    「别这么说，不是你的错。」

    于是警戒四周的同时，三人开始商讨通过墓园的方法。

    「从村子里面绕过去如何？」

    「村子里面没什么掩蔽物，最好是不要擅自进入。我听说过好几个进入村子之后反而引来大批魔物的案例，而且魔物说不定就躲在村子里面。」

    菲尔的提案遭到爱莉西亚的否决。

    「如果是我师父，大概是二话不说强行突破吧。」

    话才刚说完，若有所悟的洛克突然双手一拍。

    「菲尔，你之前不是使用过让地面变成泥泞的炼成术吗？试试看吧。」

    「有道理，说不定派得上用场呢。」

    菲尔点点头，翡翠色的瞳孔绽放出异样的神采。于是炼成师少女向爱莉西亚说明事情的来龙去脉。

    「好，我明白了。那就开始吧。」

    洛克的提议其实很简单，就是将三人目前的位置跟墓园之间距离不到十步的地面化成泥沼。如此一来，设于地面的陷阱在泥泞的缓冲之下，自然会失去作用。万一遭遇魔物来袭，也只要将魔物引诱到泥泞地即可。

    确定菲尔的炼成术已经将地面化作泥沼之后，背着菲尔的洛克率先迈开脚步，将三人份的行李背在背上的爱莉西亚紧跟在后。

    顺利进入墓园之后，爱莉西亚和洛克立刻脱下靴子清除污泥。

    「不简单，居然想得到这个方法。」

    爱莉西亚嫣然一笑，打从心底感到钦佩。洛克见状，也笑着点点头。

    「哪里，还得谢谢你帮我们背行李呢。」

    「别这么说，你不是也背着菲尔吗？」

    不等洛克回答，爱莉西亚立刻穿越重重墓碑，朝着水井的方向前进。洛克善意的笑容固然令爱莉西亚感到一阵雀跃，但她却又担心继续交谈下去会被洛克看穿自己的心情，干脆就此打住。

    而且附近虽然没有魔物的踪迹，却也丝毫大意不得。爱莉西亚可不愿见到隧道的失策再度上演。

    洛克和菲尔也保持一定的距离，行走于墓园之中。墓园中的墓碑林立，移动之际格外地碍事，幸好很快就找到了水井。圆形的水并以石块堆积而成，跟其他地方的水并没什么不同。于是爱莉西亚负责警戒，洛克点燃了火把检查水井的内部。

    「有没有什么发现？」

    洛克闻言，立刻抬起头来。

    「水井已经堵起来了。内侧的墙壁似乎写了些什么，可是我看不懂。」

    「让我来，你负责警戒。」

    从洛克手中接过火把之后，这次轮到爱莉西亚观察水井。正如洛克所言，水井已经被泥土填平了一半的高度。视线沿着内侧的墙壁绕了一圈，果然发现了疑似文字的记号。

    ――这是古代的文字……

    爱莉西亚的母亲是吟游诗人。为了教导爱莉西亚阅读古诗，古代文字的学习自然是少不了的，因此爱莉西亚看得懂这段文字。

    ――我们舍弃了故乡的土地。在大家的同心协力之下，才得以在这块土地生存至今。保护他人的同时，也要接受他人的保护。支持他人的同时，也要接受他人的支持。

    这段出自村民之手的文字，深深地刻划在爱莉西亚的心中。

    仔细一看，下面还有一句短文，字迹跟古代文字截然不同。

    ――你所捍卫的意志，未必优于他人所捍卫的意志。

    爱莉西亚抬起头来。菲尔见状，立刻凑了过来。

    「看懂了吗？我这里有白纸，要不要记下来？」

    「……没关系，不必了。」

    爱莉西亚稍微整理凌乱的头发，摇了摇头。

    「我已经牢牢记住了。这里没有其他东西，我们还是快点离开吧。」

    「你看得懂啊？上面写了些什么？」

    眼见洛克的表情流露出些许的钦佩，微微一笑的爱莉西亚便将水井中的文字翻译成现代文说了出来。不过爱莉西亚刻意隐瞒笔迹不同的那段文字，因为她不愿意让洛克察觉自己的心事。

    「有点哀愁，却是一段好文章。」

    怅然若失的洛克说出自己的感想，或许是想起了不在世上的家人吧。

    于是三人离开墓园，按照原定计划进入森林。

    才刚进入森林，三人就感受到四周弥漫着一股异样的气息。并肩而行的洛克和爱莉西亚立刻交换了一个眼色。

    ――没有魔物的踪迹。可是这种气氛也实在是……

    森林里面不乏树荫、草丛或是河流等等的隐蔽空间，而且犬精之类的魔物也习惯栖息于水边。

    然而这片森林却是异常的安静，仿佛不属于这块大陆的一部分。除了树林的沙沙声以及潺潺水流的声响之外，听不见任何的声音。

    三人踏着慎重的脚步穿梭于树林之间，沿着河岸一路前进。

    凄厉的风切声突然传入耳中。爱莉西亚和洛克几乎同时产生反应，然而洛克的行动却快了一步。只见他分别抓住身旁的爱莉西亚以及身后的菲尔，不由分说地将两人压倒在地。

    之后风切声的主人以惊人的速度自三人的身旁飞奔而过，接着又以树干为施力点轻轻一跳，落在从地面起身的三人面前。

    乍看之下是一只部分体毛呈现金色的黑狗。体型细长，大小相当于人类的幼儿。

    然而金色的体毛却游走着稍纵即逝的闪电，身上戴着青铜色的颈环。四只脚的爪子粗大而锐利，令人不寒而栗。

    「……雷狗……这就难怪了。」

    凝视着眼前的魔物，爱莉西亚喃喃自语。洛克和菲尔的眼神流露出些许的讶异，两人都从未见过这种魔物。

    雷狗确实是不常见的魔物。只要是雷狗出没的地区，猿鬼或是海狸魔之类的弱小魔物都会自动躲得远远的。

    黑金双色的犬型魔物睥睨着爱莉西亚等人，红黑色的舌头露在外面，呼吸粗重。金色的体毛倒竖，四处游走的闪电发出轰然巨响。

    「趴下！」

    爱莉西亚立刻趴在洛克身上，高举紫结晶的盾牌。同时――或者是早了一步，无数的金色体毛自魔物的身上激射而出。

    体毛化成带有电击的硬针铺天盖地而来。在硬针的肆虐之下，周遭的草木、河川、大地无不在发出干燥清脆的声音之后四分五裂。

    「真是千钧一发……」

    『光护』虽然挡住了硬针的袭击，爱莉西亚却也透过盾牌掌握了冲击力的强弱。万一直接命中，后果可是不堪设想。

    「难怪其他的魔物都不见了。」

    在爱莉西亚的保护之下，菲尔以嘶哑的嗓音喃喃自语。带有电击的体毛在攻击之际不会分辨敌我，弱小的魔物自然不敢随便靠近。

    「感激不尽，爱莉西亚。」

    洛克立刻弹起身子，举起手中的魔剑。

    「你退下，这里由我……」

    爱莉西亚立刻挡在前面，试图保护洛克。雷狗发现自己的电击并未奏效，似乎也提高了警觉。只见它先站在远处观察情况，等到洛克和爱莉西亚有所行动之后，四只脚立刻往地面使劲一蹬。

    原本以为雷狗打算钻进森林，想不到它却以令人眼花撩乱的速度在不同的树木之间来回穿梭，最后化成漆黑的影子直扑而来。洛克连忙挥动魔剑，却并未命中目标。

    直击、撞击声。短暂的悲鸣之后，洛克的皮甲被削去了一角，掉在地上弹了开来。承受魔物全身上下所释放的电击，洛克的身体也逐渐倾斜，最后不支倒地。雷狗在距离洛克不远处落地之后，再度消失于森林之中。

    ――好快……！

    爱莉西亚、菲尔以及倒地的洛克同时打了个寒颤。

    「有什么好办法？」

    「……只能趁它冲上前来的时候展开反击了。」

    抱起洛克的菲尔询问对策，神情紧张的爱莉西亚勉强做出回应。

    「虽然刺针无效，身体冲撞却收到效果，所以对方接下来的攻击一定也是身体冲撞。到时候先以盾牌挡下魔物，趁着魔物露出破绽的时候加以反制。菲尔，你还懂得什么炼成术？」

    菲尔的视线落在不远处的小溪。

    「……应该可以将溪水变成海水……」

    ――真的行吗？

    爱莉西亚的心头突然闪过一丝怯意。洛克的斩击完全摸不到雷狗，自己真的有本事命中目标吗？到时候恐怕只会落得死于非命的下场。

    强忍着内心的恐惧，爱莉西亚细细观察树林的深处，赫然发现自己好像看到了妮舞的身影。这当然只是错觉，或许爱莉西亚只是将树木或是草丛的影子看成了自己的师傅，不过心中的胆怯却也一扫而空。

    于是爱莉西亚凝视着菲尔，脸上露出自信的微笑。

    「这就够了，我看到了希望的曙光。顺利的话，说不定可以一举打倒敌人呢。」

    没错，爱莉西亚告诉自己。只要挡下第一波攻击，就有扭转局势的希望。

    「……好像有办法了是吧？」

    洛克发出痛苦的呻吟，拄着魔剑勉强起身。先前的电击造成莫大的伤害，皮甲和里面的衣物撕裂破碎，暴露出严重烧伤的皮肤。菲尔和爱莉西亚见状，顿时睁大了双眼。

    「你休息吧，这里交给我。」

    「我、我还可以行动。而且――保护、被保护……不是吗？」

    洛克念出刻在水井内侧的一小段文字，爱莉西亚和菲尔的脸上顿时蒙上一层阴霾。

    「――也罢，反正机会只有一次。」

    三人在隧道的歼灭战之中消耗了大量的体力，通过墓园之际又耗费了许多心力，直到现在都还没完全恢复。大家的心里面都很明白，现在已经没什么本钱可以跟雷狗虚耗下去了。

    雷狗一直在树林中跳跃穿梭，迟迟未发动攻击。每当魔物以树干为施力点改变行进方向的时候，总是会发出震耳欲聋的声响。三人分别举起盾牌、紧握长剑或是加紧描绘炼成阵，以忐忑不安的心情静候魔物的来袭。

    这时雷狗突然朝着树干奋力一蹬，转眼间已经来到爱莉西亚等人的正上方。三人见状，立刻朝着不同的方向散去。

    雷狗刚好落在被三人团团围住的位置，不过眼前的局势刚好正中魔物的下怀。只见雷狗身体一震，发射出无数的闪电体毛。菲尔立刻朝着小溪飞奔而去，爱莉西亚以盾牌护身步步进逼，洛克则是直接趴在地上，险险躲过魔物的攻击。

    ――赢了！

    信心大增的爱莉西亚快步向前，手中的短剑往前一刺，却被脖子一扭的魔物一口咬住。

    爱莉西亚试图拔出短剑，却怎么也无法让雷狗松口。这时雷狗的身体笼罩在电击的闪光之中，眼看着就要发动第二波攻击了，偏偏菲尔的练成术尚未完成，洛克也才刚从地面起身，爱莉西亚的盾牌更是难以在这种近距离交战的情况下发挥功效。

    就在刺眼的闪光即将吞噬爱莉西亚的上半身之际，洛克丢下手中的魔剑奋力一蹬，跳上了半空中。只见他伸出双手抱住雷狗的前腿，顺势将魔物扑倒在地。

    猝不及防的雷狗当场失去了平衡，闪电的体毛也被紫结晶盾牌所阻，并未伤到爱莉西亚。

    「你……！」

    爱莉西亚的眼中完全没有雷狗的影子。不，雷狗确实存在于视界的一角，然而爱莉西亚的注意力全都集中在即使全身被烧得体无完肤，却依然抓着魔物不放的少年。

    这时菲尔的炼成术终于大功告成，变成海水的水柱命中雷狗的身躯。雷狗发出近乎咆哮的哀鸣，身体不断地挣扎，爱莉西亚立刻趁机抽出被雷狗紧紧咬住的短剑。

    剑光一闪之后，魔物的头部被爱莉西亚劈成两半。

    无视于化作瘴气爆裂四散的魔物，爱莉西亚连忙抱起了洛克。

    ――你这个大笨蛋！幸好你还活着……！

    活着就好，其他都不重要了。于是爱莉西亚背起洛克，朝着刚从小溪之中爬上来的菲尔开口。

    「趁着其他魔物还没回来之前，赶快回到海岸。菲尔，你跑得动吗？」

    菲尔的斗篷吸饱了溪水，增加了不少重量，不过她还是毫不犹豫地点点头。拾起洛克的魔剑和雷狗的魔钢之后，两名少女沿着河岸飞奔而去。

    或许是运气不错，也或许是速度够快的关系，两人一路上都没有碰到其他魔物，顺利抵达海岸。

    搭上从海中浮起的小船，一行人立刻离开大陆。菲尔和爱莉西亚分别以炼成术和药草替洛克疗伤，确定洛克度过险境之后，这才松了口气。

    三人横七竖八地躺在小船的甲板上，内心感到无比的充实与满足。

    正式组队之后的第一次大陆探险，就在胜利的喜悦之中落幕。

    回到普洛多米尔斯之后又过了两天，爱莉西亚与妮舞出现在港口。妮舞即将启程返回利姆利克，爱莉西亚特地来替师傅送行。

    「爱莉西亚，你跟他们两个还合得来吧？」

    「呃……应、应该吧。」

    爱莉西亚含糊以对，其中当然是有原因的。

    昨天晚上洛克等人在『干杯』租了一间包厢，举行庆功宴，同时也有预祝三人的组队顺利长久的意味。之所以特别租用包厢，纯粹只是因为不想引人注目。至于庆功宴的预算，则是来自贩卖雷狗的魔钢之后所获得的一百多枚银币。

    席间三人吃吃喝喝好不痛快，爱莉西亚还借来一把竖琴，当着菲尔和洛克的面前吟唱诗歌。随着时间的流逝，庆功宴的气氛也愈来愈热络，这时爱莉西亚突然向洛克劝酒。

    洛克虽然以自己酒量不好加以婉拒，爱莉西亚却说什么都不肯放过他。菲尔也跟爱莉西亚站在同一阵线，禁不住两人的威逼利诱，洛克最后只好勉为其难地喝了一口稀释过后的蜂蜜酒。

    之后，发起酒疯的洛克突然像一只野兽似地袭向爱莉西亚，当场将她扑倒在地。他先是蹭着脸颊，接着伸舌在颈部和锁骨附近来回游移，又是轻咬耳垂，最后干脆将脸庞埋入丰满的双峰之间来回厮磨。

    一开始爱莉西亚还在状况外，等到她发现事情不对的时候，一张粉脸顿时涨得通红。偏偏洛克又力大无穷，爱莉西亚根本毫无反抗的能力。

    原本以为菲尔应该会伸出援手，想不到她竟然好整以暇地享用剩下的料理，完全无视于陷入危机的伙伴。无奈之余，爱莉西亚只好赏了洛克几拳，趁着洛克双臂微松的时候，一脚将他踢开。

    之后爱莉西亚立刻跑去向妮舞告状，却反而被数落了一顿。

    「若不是你当初逼洛克喝酒，又怎么会发生这种事？你应该向洛克道歉才对。」

    妮舞言之有理，爱莉西亚毫无反驳的余地。

    之后又过了两天，爱莉西亚依然未向洛克道歉，甚至还避不见面。一想到当时的情景，爱莉西亚就不禁全身发热，就算真的见面了，恐怕也不敢直视洛克。

    因此面对师傅的询问，爱莉西亚只能含糊以对。

    妮舞当然对徒弟的心事了然于胸，于是她笑了笑，轻抚爱莉西亚的头顶。

    「这是师傅的命令。今天去找洛克，当面跟他致歉吧。」

    爱莉西亚再怎么不情愿，也只能乖乖地点头。

    「你应该会跟他们两个相处愉快，这是我的预感。」

    妮舞话才刚说完，爱莉西亚突然抬起头来看着师傅。

    「当时师傅是不是也在森林里面？」

    「我不懂你的意思。」

    「回到普洛多米尔斯的时候，师傅的衣服上面有一片小小的树叶。」

    妮舞万万也想不到爱莉西亚竟然察觉到自己的行踪，顿时睁大双眼闭口不语。爱莉西亚见状，脸上立刻露出戏谵的笑容，同时也俏皮地吐了吐舌尖。

    「……你看到了？」

    妮舞也不多做分辩，只是以平静的语气询问自己的徒弟。爱莉西亚点点头。

    「其实也不是看得很清楚，就只是在战斗的时候一晃而过。刚开始我还以为自己眼花了呢。」

    爱莉西亚微微苦笑，妮舞却摇了摇头，表情十分凝重。

    「抱歉，我并没有妨碍你们执行任务的意思。」

    于是妮舞向爱莉西亚坦承一时兴起的自己说服了巴特达斯和奈杰尔，在三人于大陆行动的期间一路跟在后面的真相。

    爱莉西亚沉默了片刻，旋即抬起头来看着妮舞。

    「洛克和菲尔知道这件事吗？」

    「除非巴特达斯或是奈杰尔走漏了风声。不过，他们对这次的跟踪行动抱持着消极否定的态度，应该不会说出去才对。」

    爱莉西亚点点头。

    「那我也不要告诉他们好了。」

    「不生师傅的气吗？」

    妮舞有些意外。毕竟她对爱莉西亚有所隐瞒，而且就某种意义而言，等于是欺骗了爱莉西亚。

    爱莉西亚为之一怔，旋即笑着摇摇头。

    「其实在一晃眼之间看到师傅的时候，我心中突然涌现出不能给师傅丢脸的念头，所以我才能够坚持到最后一刻。若没有洛克、菲尔和师傅的协助，我也无法赢得最后的胜利。」

    不等爱莉西亚把话说完，妮舞就忍不住拥抱心爱的徒弟。

    「……师傅，我的表现如何呢？」

    「还差得远。」

    轻轻推开爱莉西亚之后，妮舞试图挤出一丝微笑，却也同时红了眼眶。

    「不过你们三个人的表现倒是可圈可点。」

    爱莉西亚点点头，脸上露出比任何时候都更加灿烂的笑容。

    目送妮舞搭乘的小船离去之后，爱莉西亚也离开港口。

    脑海中浮现出洛克的脸孔，忍不住又叹了口气。虽然在师傅的面前夸下海口，爱莉西亚还是羞于跟洛克见面。

    ――可是……

    「好像也没有其他选择了。」

    妮舞认为三人的团队默契十分出色，再说自己也不怎么讨厌洛克和菲尔。既然没有其他的组队人选，暂时跟他们一起行动似乎也不错。经过一段时间的相处之后，或许可以从他们的身上发现更多的优点。

    「这才是属于我的人生道路……」

    于是爱莉西亚朝着『干杯』迈开脚步，同时也在内心思索该如何向洛克道歉。

    充满希望的未来，于此时此刻揭开了序幕。

    「――大致就是这样。」

    「都已经过了一年，粗暴野蛮的缺点却丝毫没有改进的迹象。」

    「你的毒舌也是一点也没变。」

    面无表情的菲尔淡淡地说出自己的感想，结果被爱莉西亚扭住脑袋轻轻一勒。两人摆明了只是玩闹，娜奇也只是微微苦笑，并没有劝阻的意思，接着，娜奇转而露出微笑，向两人低头道谢。

    「谢谢两位的分享，我比以前更喜欢大家了。」

    「是、是哦？这点小事不算什么，欢迎你随时――」

    爱莉西亚话才说到一半，就被外面的敲门声打断了。娜奇说了声请进之后，房门从外往内开放，一脸困惑的洛克正站在门外。

    「就快抵达休里卡哈了。」

    休里卡哈是都市的名称，也是洛克等人此行的目的地，在五座都市当中拥有最坚固的城墙以及最强大的魔剑使公会，人称『要塞都市』。

    同时也是洛克的故乡。

第六卷 后记

    好久不见，或者是初次见面，在下是川口士，在此献上『千之魔剑』单行本第六集。终于迈入第六集了，洛克等人的冒险故事看来是可以继续下去……而这次是短篇集。

    上一集才刚进入第二部，结果就立刻来个短篇集。这种安排或许有些突兀，不过洛克和娜奇之间的问题已经获得解决，因此在下认为此时此刻正是推出短篇集的大好时机，希望大家喜欢。

    接下来是谢词。

    首先感谢负责本书的漫画以及插画的アシオ老师。这次的刊头彩漫几乎网罗了所有的登场人物，个人很喜欢这种热闹的感觉，往后还请多多帮忙。

    接下来是责任编辑T……呃……总而言之，真的是难为您了。同时也要感谢所有参与本书制作的工作人员，谢谢你们的付出与努力。

    最后当然也要感谢所有阅读本书的读者。

    第七集的后记再会。

    二一二年　被迫裹上毛毯抵御酷寒的　川口士

第六卷 插图



第七卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：溟夜

    录入：任雷劈

    初校：任雷劈

    修图：日常殴豆豆

    爱莉西亚从师傅妮舞的手中继承『光护』，大约是两年前的往事。

    「想不想跟其他的魔剑使或是炼成师组成冒险队伍？」

    当天的训练结束之后，妮舞以一如往常的语气开启这个话题。

    「你已经跟我学了五年的剑术，差不多该试着跟其他人组队行动了。」

    见到自己的徒弟点头允诺之后，师傅拿出闪耀着火红色光芒的小型盾牌。

    「从今以后，这就是你的了。」

    爱莉西亚惊讶得说不出话，拥有一头蜂蜜色长发的妮舞却只是微微一笑。

    光护是由短剑与圆盾凑为一组的魔剑，具备优异的防御能力，可以抵挡魔物的火焰和雷光，或者是防御利爪和武器之类的物理性攻击，大幅降低持有者可能受到的伤害。

    自从十岁那年拜妮舞为师之后，爱莉西亚见过的魔剑可说是不胜枚举，却从未遇到过防御力与光护不相上下、甚至是更胜一筹的魔剑。

    「真不愧是师傅家的传家之宝。」

    爱莉西亚曾经对妮舞表达内心的赞叹。当时的妮舞只是微微苦笑，轻抚光护之余，红玉色的瞳孔也流露出温柔的眼神。

    「说是传家之宝……其实也没那么伟大。这只是我的祖父不知道从哪弄来的魔剑，当我发现它的时候，表面可是布满了灰尘呢。」

    「师傅的祖父也是魔剑使对吧？」

    妮舞的祖父是个一夕致富的魔剑使，据说是在大陆的某个地区发现古代王国的宝藏。

    然而却没有人知道发现宝藏的确实地点位于何处，谈到这段往事的时候，也从未提及具体的地名或是场所。即使宝贝孙女想听年轻时代的祖父四处冒险的精彩故事，他在描述之际也总是避重就轻。

    总而言之，光护就是宝藏的其中之一。

    这些年来爱莉西亚一直跟着妮舞四处行动，自然知道妮舞对光护的重视与爱护。

    如今师傅打算将光护赠送给自己。

    一开始爱莉西亚坚持不收。

    「师傅曾经说过，不够成熟的魔剑使不应该拥有过于强大的魔剑。我自认学艺未精，所以……」

    这番话一半是出自爱莉西亚的真心，另一半却是紧张与不安的产物。妮舞先是笑了笑，接着又将手掌搁在爱莉西亚的头上。爱莉西亚小嘴一扁，眼看着就要哭了出来。

    「没错。魔剑的强大威力容易让一个人疏于锻炼，甚至是迷失自我，类似的个案我已经见多了。不过我对你有信心，你不是那种人。」

    「……为什么？」

    「因为你是我最引以为傲的徒弟。」

    妮舞沉着平静的回答传入耳中，爱莉西亚不禁红了脸颊，眼角更是一热，差点就掉下泪来。内心充满了无法控制的羞赧，以及无法压抑的喜悦。

    妮舞轻抚爱徒的头顶，继续开口：

    「而且你的情况刚好相反，就是因为学艺未精，才需要一把威力强大的魔剑。」

    刻意使用威力有限的魔剑固然是自我锻炼的一种方法，万一因此而不幸丧命，可就得不偿失了。就算侥幸捡回一命，如果受到终生性的肢体伤残，一样得结束魔剑使的生涯。

    只要拥有威力强大的魔剑，就可以降低上述的风险。无论能够是一击击倒魔物的也好，抑或是远距离打倒魔物也罢，都可以让使用者远离可怕的危害。

    「最重要的关键在于不要过分依赖魔剑的力量，藉由平日的锻炼提升自己的实力。爱莉西亚，你确实是个学艺未精的魔剑使，不过迟早有一天，你一定会成为驾驭光护的主人。」

    收着吧，把它带在身上。

    「……感谢师傅的好意。」

    潸然落下的泪珠在地面形成大大小小的圆圈。爱莉西亚从师傅手中接过盾牌，颤抖的语气难掩内心的紧张与不安。

    在夕阳的映照之下，火红色的盾牌绽放出耀眼的光芒。

    距今大约一百五十年前，突然降临大地的魔王巴洛尔率领魔物大军袭击人类。面对成千上万刀枪不入的魔物，毫无抵抗能力的人类纷纷死于非命，成为魔物腹中的佳肴。

    最后人类虽以魔剑和炼成术对抗魔物，但仍无法阻止魔物的攻势，只好被迫放弃大陆。

    于是人类选择了六个都市，与大陆分离。

    直到现在，人类依然怀抱着从魔物的手中收复大陆的梦想。

第七卷 1 铁灰色的幽光

    「――帝姆那？」

    听到这个名字之后，道格拉斯顿时露出诧异的神情。

    这里是『文化都市』贝亚费尔的魔剑使公会『风车』的大厅。道格拉斯虽然在几年前退役，这些年来的魔剑使生涯所累积的知识、经验与威望却为人所敬重，因此获聘为公会的接待人员。

    与道格拉斯隔桌相望的人，是个年轻的魔剑使。从衣袖之中暴露在外的手臂十分粗壮，身上穿戴铁灰色的铠甲、背着一柄阔剑，显然是一名经验丰富的战士。

    砂色头发所覆盖的脸庞，流露出飞扬跳脱以及内敛持重所融合而成的异样神情。

    「我想他应该是五十年前的人物……」

    「那可真是久远，当时我还没出生呢。」

    道格拉斯叹了口气，肌肉虬结的身躯也跟着微微一沉，看不出来是个退役多年的魔剑使。这副壮硕的身材再加上微秃的前额以及满脸的落腮胡，恐怕没几个魔剑使或是炼成师敢挑战他的权威。

    站在他面前的年轻人，是个未加入任何公会的自由魔剑使，然而道格拉斯却放下手中的书本，以轻松愉快的语气跟年轻人交谈，仿佛将对方视为多年未见的好友。

    「不过既然你都已经亲自找上门来了，我就姑且听之吧。」

    道格拉斯友善的回应令年轻人大感意外，毕竟这只是两人的第二次会面。察觉到年轻人内心的疑惑之后，道格拉斯微微一笑。

    「没什么好惊讶的，你们早就成为家喻户晓的传奇人物了呢。」

    「我们？」

    年轻人睁大了双眼，一副难以置信的模样。道格拉斯见状，忍不住咧开大嘴笑了几声。

    「光是从沙漠的遗迹平安归来，就已经是不得了的大事，更何况你们还打倒了凶猛的怪物，甚至让遭到石化的人类恢复原状。消息传开之后，这里的人全都对你们另眼相看呢。」

    「哪里，这不算什么……若非你介绍古拉妮亚充当向导，我们也难以全身而退。」

    面对道格拉斯的溢美之词，年轻人下意识地搔搔后脑，脸上也露出为难的神情；然而视线却四处游移，嘴角更是微微上扬，表现出一副喜不自胜的模样。年轻人的反应看在眼里，道格拉斯感到有趣之余，也不忘继续开口：

    「嗯，我也听古拉妮亚提起你们的事迹。她虽然已经退出公会，好歹也曾经是我手底下的魔剑使，所以……这种事情只能私下提起，老实说我还挺感谢你的。抱歉，还没请教贵姓大名呢。我叫做道格拉斯。」

    「我是――洛克。」

    报上姓名之后，年轻人――也就是洛克与道格拉斯握了握手，开始说明今天的来意。

    洛克在位于沙漠地底的遗迹与帝姆那相遇。

    帝姆那曾经是个优秀的魔剑使，却不幸中了魔物的诅咒，失去了战斗能力。为了解开诅咒，他离开故乡四处云游，结果在遗迹深处误中陷阱。

    发现自己无法离开遗迹之后，帝姆那运用所有的知识以及咒术保全自己的灵魂和骸骨，在漫长的岁月当中勉强存活了下来。然而在他遇见洛克的时候，仅存的生命力已经是油尽灯枯。于是帝姆那将部分的知识转移至洛克的体内，静静地离开人世。

    「请带着它回到我的故乡。」

    临死之前，帝姆那将一对金银颈环托付给洛克。

    然而他的故乡――也就是卡利亚已经在二十年前毁于魔物之手。当时住在卡利亚的居民不是死了，就是移居其他的都市。

    即使如此，洛克还是想要找出帝姆那的遗族。

    洛克也中了魔物的诅咒，而且跟帝姆那的诅咒一模一样。

    目前尚未找到解除诅咒的方法，洛克却得到了利用诅咒强化自身力量的手段。当然，这必须归功于帝姆那所授与的知识。

    为了报答帝姆那的恩情，洛克说什么都要将这只颈环交给他的遗族。

    刻意将诅咒的部分按下不表的洛克，简单交代自己在哪里遇见帝姆那、两人之间又有哪些对话，并从怀中取出帝姆那所托付的颈环。

    道格拉斯打量着放在桌上的颈环，神情十分严肃。

    「真是令人无法置信。」

    这就是道格拉斯的感想。事实上洛克也颇有同感，一时之间真的不知道该如何反驳，只能以坚定的态度以及眼神凝视着年纪比自己大上好几倍的中年男子。只见道格拉斯挥了挥厚实的手掌，示意洛克不要误解他的话中含意。

    「我并不是不相信你的说法，不过这毕竟是五十年前的往事……等我一下。」

    道格拉斯站了起来，朝着身后的书架走去，似乎打算寻找什么。洛克望着道格拉斯的背影出神，背部突然感受到来自不同方向的视线，立刻转过身来打量着后方。

    大约有十几名魔剑使和炼成师聚集在公会的大厅用餐，或者是埋首于西洋棋的厮杀之中，其中有几人正在打量着洛克。察觉洛克的视线之后，众人不是别过头去，就是点头微笑，反应虽然各自不同，倒也没什么恶意或是敌意。

    洛克感到一阵害臊，向大厅中的众人举手示意之后，旋即转过身来。这时道格拉斯刚好也抱着数十张纸卷回到柜台。

    将纸卷放在桌上之后，重新就座的道格拉斯轻抚自己的落腮胡，脸上的表情十分严肃。

    「这是公会成员的名册。我特地将范围缩小为五十年前，不如就先从来自卡利亚的成员开始筛选吧。」

    ――这么多……！

    洛克睁大了双眼，凝视着桌上的纸卷。一张纸大概记载了十个人的资料，堆在桌上的纸卷少说也有数十张之多。

    刹那之间，洛克能够体会五十年的时间到底代表了多么漫长的岁月。

    「乍看之下似乎旷日费时，其实没有想像中的困难。首先，几乎不会有魔剑使特地加入其他都市的公会，而且年代久远的名单所列举的人物不是退休，就是早已不在人世。五十年前年仅二十岁的小伙子，如今都已经是七十岁的垂垂老者了。」

    洛克点点头，同意道格拉斯的说法。若帝姆那得以维持人类的外型，说不定也是以老者的面容与洛克见面。

    道格拉斯快速阅览文件上的资料之后，以熟练的手法加以分类。洛克静静地注视着忙碌中的道格拉斯，内心突然产生一个疑问。

    「请问……为什么有些人的名字上面画了一条线，或者是做了其他的记号？」

    名单上面的人名有些画了删除意味浓厚的横线，也有些人的名字旁边出现了特殊符号。就洛克的观察，符号总共有两种。

    「画线的是脱离公会的成员。可能是因为跟其他成员起了一些纠纷，可能是触犯法律被逐出公会，其中也有对公会有所不满，主动求去的成员……你所认识的古拉妮亚就是一例。」

    说到最后，道格拉斯刻意压低音量，似乎不愿让其他人听见。察觉道格拉斯的顾虑之后，洛克立刻提出新的问题。

    「名字旁边的特殊符号呢？例如两个圆圈，或是黑色的羽毛又是代表什么？」

    「两个圆圈的是退休的成员，黑色羽毛代表被死神召唤。」

    道格拉斯的语气虽然平静，洛克还是怔怔地凝视着纸卷上的名字。

    ――黑色的羽毛……应该是战女神吧。

    神话故事中的战女神正是戴着鸟羽装饰的头盔。一般人都是向大地母神达娜祈求死者的安宁，『风车』却将战女神摩莉冈视为崇敬的对象，果然是魔剑使和炼成师所组成的公会。

    ――一百名战士，就有一百种故事。一百种故事，又可以衍生出数百个传奇。

    洛克突然想起爱莉西亚曾经咏唱的诗歌。这段歌词跟自己可是有切身的关系，毕竟没有人能够永远从事魔剑使或是炼成师的职业，总是有退休的时候。运气不好的话，说不定在退休之前就已经命丧黄泉了。

    将所有的名单检视一遍之后，面有难色的道格拉斯摇了摇头。

    「找不到相关资料。严格说来，应该是目前找不到。」

    亦即可能脱离公会、退休、或者是早已不在人世。

    「不管怎样，还是谢谢你。」

    洛克虽然大感失望，还是勉强振作起精神，向道格拉斯致谢。其实在踏进公会之前，洛克本来就并未抱着太大的希望，毕竟卡利亚的灭亡已经是二十年前的往事了。

    「抱歉，帮不上忙。你那边还有什么线索？」

    「帝姆那在卡利亚的时候似乎跟战女神和海神莉露颇有渊源，我已经请其他的同伴前去打探消息了。」

    听到洛克的回答之后，道格拉斯点了点头，轻抚脸上的胡须。

    「希望有所斩获。万一遇到什么问题，请尽管过来找我。只要是能力所及的范围，我很乐意提供必要的协助。」

    「谢谢，到时候再麻烦你了。」

    再度感谢道格拉斯的好意之后，洛克离开了『风车』。

    外头的天空依然铺着一层厚厚的乌云，拂面的晚风更是带着一丝的寒意。不知不觉当中，时序已经来到了萧瑟的深秋。

    ――还记得当初是在葛多诺参加夏季的庆典。

    为了让贝提涅的庆典顺利举行，一行人在名叫菲欧纳的炼成师少女带领之下，前往位于大陆深处的圣森。之后洛克也在葛多诺认识了许多人，其中包括了菲欧纳的父亲艾蒙，以及菲尔的同门师姊玛娜。

    ――接着又在卡利亚和贝亚费尔之间来回奔波，结果一晃眼就是三个月过去，秋天也在浑然不觉当中接近尾声。

    人类仅存的几座都市向来是以大陆为中心持续环绕，除非是夏天或是冬天这种差异特别大的季节，否则一般人很难察觉到季节的转变。尤其洛克等人又是云游于各大都市的旅行者，更是无从感受其中的变化。

    这时洛克的视线突然落在背在身上的巨剑。剑锷镶嵌着四颗不同颜色的宝石，漆黑的剑刃装饰着白色的闪电纹路，整体的轮廓呈现锐角的造型。

    巨剑被称为魔剑，是透过特殊的方式制造出来的武器。有些魔剑的历史可以追溯至远古的神话时代，也有少数的魔剑是炼成术的产物。

    「我是在今年春天的时候遇见你的吧？」

    『突然提起这个做什么？』

    魔剑回应洛克的询问，剑锷的四颗宝石也跟着来回闪烁。

    这把魔剑名叫贺布，拥有自我的意识，也具备说话的能力。当初是洛克在古代神殿的密室中偶然发现的，如今已经成为不可或缺的绝佳伙伴。

    「没什么，只是想起冬天就快到了。」

    『冬去春来之后，我们之间的交情就届满周年了。』

    「嗯。往后还请多多帮忙，伙伴。」

    轻敲剑锷之后，洛克朝着中央广场走去。广场的左右分别是议会和大图书馆，这里正是洛克跟其他人相约会面的地点。抬起头来环视四周，坐在椅子上谈天说笑的年轻人、站在井边说三道四的家庭主妇、以及正在比赛踢球的小孩子顿时映入眼帘。

    不需要多少时间，洛克就找到了他的同伴。对方也察觉洛克的出现，纷纷朝着他挥手。

    同伴总共有三人，年纪跟洛克相去不远。

    其中一人是绑着双马尾的金发少女。少女背靠着树干，水蓝色的瞳孔和尾端微微挑起的柳眉流露出骄矜的傲气，给人好胜的印象。

    身上穿着亮丽的大红色长袖洋装以及同色系的短裙，搭配及膝的高筒马靴，腰间挂着一面兼具剑鞘功能的小型圆盾。

    坐在石椅上的另一个同伴，则是蓝发及腰的少女。身上背着一把跟娇小的身躯不成比例的巨大铁锤，穿着一件宽松的长袍。长相虽然可爱，脸上却是毫无表情，猜不透她的心思。

    最后一名同伴，则是站在两人身旁的黑发少女。纤细修长的身躯穿着易于活动的绿色服装，外面再套上一件铁灰色的胸甲，手里握着拥有金色枪尖以及四根牙状突起物的长枪。少女凝视着洛克，脸上露出稳重内敛又柔情似水的微笑。

    「你们早就到啦？」

    「嗯，神殿距离这里并不算太远。你那边的情况如何？」

    将双手交抱在胸前的金发少女率先开口。她的名字叫做爱莉西亚，年方十七，比洛克大上一岁，是个魔剑使。洛克搔搔砂色的头发，露出无奈的苦笑。

    「呃……我这边没什么收获。娜奇，你呢？」

    洛克询问持枪的黑发少女娜奇，她负责前往战女神的神殿打听消息。只见娜奇低下头去，脸上露出歉疚的神情。

    「对不起。任职于神殿的祭司确实有几位是来自卡利亚，却都无法提供有用的线索。」

    「毕竟是五十年前的往事，倒也不必放在心上――两位的情况又如何呢？」

    向娜奇报以劝慰的微笑之后，洛克的视线落在爱莉西亚和菲尔的身上。两人才刚从海神莉露的神殿回来。

    「我们这边也一样。除了帝姆那的名字之外，全都一无所知。」

    爱莉西亚摇摇头，细长的金色发辫也随之左右摆动。

    「这样啊……」

    洛克叹了口气，内心的失望全都写在脸上。爱莉西亚见状，连忙继续开口：

    「不过根据祭司的说法，二十年前从沦陷的卡利亚逃出生天的少数居民，全都分散至邻近的都市――亦即贝亚费尔或是休里卡哈，在当地展开全新的生活。」

    「就算是这样，又该如何将那些人找出来？」

    这时一直保持沉默的菲尔突然开口。

    「请议会的人帮我们调查一下如何？」

    「……议会？」

    少女翠绿色的瞳孔，隐约映照出耸立于广场正对面的议会大楼。洛克凝视着菲尔，表情一片茫然。反应之所以如此迟钝，主要是出自于对议会的陌生。

    议会是治理都市的机构。每一座都市的议会名称、人数以及遴选方法都各自不同，不过基本上都是由地方上的有力人士所组成，透过合议制的方式决定各项政策。

    除非是从事跟治理都市有关的工作，否则一般市井小民的生活几乎不会跟议会产生交集。所有跟日常生活有关的公共事务，都可以在各区的区公所获得解决。

    因此在大多数人的心目中，都市的政治中心并非议会，而是更贴近庶民的区公所。当然，洛克等人的认知也是相同的。

    菲尔的视线从建筑物移动至年轻人的身上。

    「所有市民的详细资料，是由议会负责管理的。按照爱莉西亚的说法，这座都市应该有许多当年自卡利亚逃难而来的居民，不如就从这些居民当中挑选出十位德高望重的耆老，向他们打听消息吧。」

    明白菲尔的话中含意之后，洛克黑色的瞳孔浮现出一抹的讶异。

    「原来如此。谢啦，菲尔。」

    高兴之余，洛克忍不住轻抚菲尔的头顶。蓝发少女并未表示什么，只是轻轻地眯起双眼，似乎十分享受。这幅景象看在眼里，爱莉西亚不禁露出会心的微笑，身体也同时离开树干。

    「就这么决定，我们走吧。议会就在前面而已。」

    「不过我们并非这座都市的居民，应该没有翻阅名册的资格吧？」

    忧心忡忡的娜奇说出内心的不安，洛克闻言，顿时露出阳光般的开朗笑容。

    「不管怎样，先过去试试看再说吧。万一真的不行，也不是没有其他的门路。」

    「所谓其他的门路是指古拉妮亚吗？她现在不是忙着照顾妹妹？」

    「不，另有其人。我想应该没问题才对。」

    以轻松的语气回应眉头紧皱的爱莉西亚之后，洛克率先迈开大步，娜奇也顺理成章地与洛克并肩而行。

    爱莉西亚和菲尔跟在后面，与两人保持一步半的距离。

    「你怎么会想到跟议会调资料的方法？」

    「……因为我曾经以同样的方法，针对一个数十年前的人物展开调查。」

    听见菲尔的回答之后，爱莉西亚的瞳孔顿时浮现出讶异的眼神。然而爱莉西亚还来不及问个清楚，菲尔就以走在前面的洛克和娜奇听不见的音量询问身旁的爱莉西亚。

    「对了，你怎么不走在洛克的身边？」

    「……我们三个一字排开，其他人都不必走了。」

    爱莉西亚在回应之际也同样压低了音量，不过语气却流露出明显的不满，脸上更是露出悻悻然的表情。

    ――真不知道娜奇到底是怎么看待洛克的。

    凝视着两人谈笑风生的背影，爱莉西亚默默地思考这个问题，脑海中更是浮现出娜奇在前几天晚上跪在洛克面前献出长枪的画面。

    ――娜奇跟我们不一样。

    自从在利姆利克遇见娜奇之后，爱莉西亚一直有这种感觉。面对洛克一心一意想要打倒魔王的这种不切实际、甚至是自不量力的梦想，娜奇打从一开始就坦然接受，从未表现出轻蔑讪笑的态度。事实上这也是娜奇愿意加入冒险队伍的原因之一。

    一想到这里，洛克与娜奇的并肩而行似乎也是理所当然的。

    因为她跟自己不同。在普洛多米尔斯初见洛克，得知洛克的梦想之后，爱莉西亚只觉得眼前的少年一定是疯了。即使是现在，或多或少还是有些不以为然。

    之所以愿意跟着队伍一起行动，甚至在卡利亚做出「陪你一起打倒魔王」的宣言，纯粹只是出于对洛克的好感。

    就在爱莉西亚被迫面对内心深处暧昧复杂的情感之际，一行人已经抵达了议会，爱莉西亚也得以暂时将错综复杂的思绪抛到脑后。心虚之余，也忍不住松了口气。

    『秘密水井』是两层楼建筑的大型酒馆。

    木制的大门描绘着酒瓶与书籍交织而成的图样，爬满藤蔓的白色外墙在夕阳的映照之下一片火红，藤蔓的阴影更是勾勒出别具特色的画面。

    石墙隔间的独立包厢就是『秘密水井』的特色，因此店内少了一般酒馆特有的热闹与喧嚣。

    洛克一行人正在某间包厢之中据案而坐，人数共有五人。除了固定班底之外，还多了古拉妮亚，她就坐在洛克的旁边。

    桌上摆了一瓶蜂蜜酒和葡萄酒，以及五只青铜杯。女性阵营的杯中斟满了酒精饮料，唯独洛克喝的是羊奶。

    「……哦，所以你们真的看到了名册？」

    「议会的人不让我们翻阅，最后还是请公会的道格拉斯先生代为调查。」

    洛克正在跟古拉妮亚谈起今天的遭遇。

    古拉妮亚今年二十一岁，拥有一副修长结实的肉体，却不失女性特有的丰腴与性感。她身穿麻织的上衣，下半身是短裙和黑色紧身裤的搭配，兼具舒适性以及行动力的考量。微微上吊的眼角令人连想起优雅的家猫，流露出独特的魅力。

    古拉妮亚并未加入公会，却是人称『沙漠专家』的优秀魔剑使。若非古拉妮亚的协助，洛克一行人恐怕也很难自沙漠平安归来。

    或许是终于救出被怪物化作石头的妹妹，古拉妮亚的表情出奇地平静，少了相识之初的浮躁。

    听到道格拉斯的名字之后，古拉妮亚的眉头微微一皱。可是她马上将复杂的情感藏在心底，故做轻松地点了点头。

    「嗯，找他帮忙是正确的，毕竟公会的成员比较容易博取他人的信任。不过你们居然没来找我，真是令人失望。我这么不值得信任吗？」

    「当、当然不是。我们只是想到你现在应该抽不了身，又得分神照顾妹妹，所以……」

    洛克连忙替自己辩解。这是他的真心话，绝非敷衍。古拉妮亚嫣然一笑，显然没将这件事放在心上。

    「好好好，我明白。所以你们今天就在都市里面晃来晃去，四处拜访来自卡利亚的老人家吗？真是辛苦你们了，不知道成果如何？」

    面对古拉妮亚的揶揄，洛克只能苦笑以对。

    「今天没什么成果。不过毕竟是第一天，难免没那么顺利，等到明天之后――」

    「其实也没剩几个人了。这本来就是大海捞针，找不到也是很正常的。」

    菲尔的轻描淡写戳到洛克的痛处，洛克顿时哑口无言。

    「是哦，太遗憾了。不要难过，让大姊姊来安慰你吧。」

    古拉妮亚堆起满脸的笑容，朝着洛克凑了上来，包覆在黑色外衣之下的丰满胸部更是压上了洛克的右臂。发现异样的触感自右臂传来之后，洛克顿时慌了手脚，这种反应却逗得古拉妮亚笑颜逐开，忍不住将下巴搁上了洛克的肩头。

    爱莉西亚以及坐在洛克左侧的娜奇见状，立刻有所反应。

    「――喂，洛克已经很累了，别开这种玩笑好吗？」

    「就、就是说嘛。这里是吃饭的地方，让我们先举杯庆祝吧。」

    噘起嘴唇的爱莉西亚恶狠狠地瞪着古拉妮亚，略显狼狈的娜奇则是突然搂着洛克的左臂。

    今天只是出来吃个饭，因此洛克等人都将盔甲留在旅馆，只带随身武器出门。如今左手臂清楚感受到娜奇柔软的胸部，洛克内心的慌乱自是不难想像。

    「哦，娜奇，看不出来你的作风还挺大胆的嘛，整个胸部都贴上去了呢。」

    古拉妮亚的揶揄传入耳中，娜奇这才对自己下意识的行动有所察觉，连忙跟洛克保持一段距离，一张脸蛋更是红得跟苹果一样。只见她怯生生地打量着砂色头发的少年，以细若蚊鸣的声音表示歉意之后，旋即低头不语。

    洛克不知道该说些什么，只好以眼神向菲尔求救，菲尔却是好整以暇地享用杯中的蜂蜜酒，一副事不关己的模样。

    ――当初就座的时候，感觉就不太对劲。

    洛克不禁在内心叹了口气。众人进入酒馆、选定包厢之际，明明就还有许多空间，古拉妮亚却以人数过多为由，紧贴在洛克的身边坐了下来。

    娜奇见状，也以同样的要领坐在洛克的左侧，脸上更是露出挑衅意味十足的表情。爱莉西亚白了洛克一眼，脸色不太好看，菲尔则是面无表情地坐在位子上，向酒馆的服务生点菜。

    无奈之余，洛克只好将点菜的工作交给菲尔，试图藉着跟古拉妮亚之间的闲话家常缓和这种山雨欲来的诡谲气氛，结果还是落得徒劳无功的下场。

    ――幸好选择了这家酒馆。

    洛克打从心底感到庆幸。如果是开放空间的一般酒馆，难保不会引来其他酒客冰冷的视线。不过话又说回来了，当着那么多陌生人的面前，古拉妮亚和娜奇应该也会有所收敛吧。

    「洛克，现在的你可是颇具知名度呢。为了往后的日子着想，还是让我跟在身边吧。」

    「……我不明白你的意思。」

    爱莉西亚抽动嘴角质问古拉妮亚，语气十分严峻。紫色头发的沙漠专家正面接下爱莉西亚近乎威吓的视线之后，耸耸肩膀微微一笑。

    「我不知道你们的最终目的是什么，不过连传说中的光之枪都被你们弄到手，代表你们的梦想绝对是非同小可。等到梦想实现之后，洛克的身边一定会出现许多慕名而来的年轻女子。」

    爱莉西亚、菲尔和娜奇互相使个眼色。古拉妮亚说的没错，一旦打倒魔王，洛克势必会成为家喻户晓的传奇人物。无论走到哪里，都会获得英雄式的欢迎。

    「偏偏洛克天生不擅长跟女性交际。我并不是要求他必须成为玩弄感情的花花公子，却也不能忽视被其他的女性趁虚而入的可能性。不过话又说回来了，这种对女性毫无免疫力的特质，也是洛克的可爱之处。」

    「我、我会保护洛克，不让那种事情发生的！」

    迟疑片刻之后，娜奇鼓起勇气发表宣言。

    「我也是――」

    爱莉西亚也握紧双拳，试图表明立场。就在这个时候，今晚的佳肴终于上桌了。

    服务生双手捧着厚实的餐盘，餐盘上面摆着一只热腾腾的砂锅。只见服务生放慢动作，小心翼翼地连同餐盘和砂锅一起送上桌。

    锅中的佳肴是羊奶Ｂ砹迨砣馄。热气腾腾的烟雾之中，羊奶与香辛料混合而成的独特香气扑鼻而来，更是令饥肠辘辘的洛克等人食指大动。

    接着端上桌的分别是磨菇碎肉派、老面制成的黑面包、起士、凉拌鲑鱼和小黄瓜，以及燕麦粥。其中燕麦粥只以薄盐调味，可以直接食用，或者与锅中的羊奶汤头一并享用。

    「我们就开动吧。」

    羊奶锅的上桌中断了先前的对话，也改变了现场的气氛。

    洛克率先举杯，娜奇、菲尔和古拉妮亚也随之跟进。没能好好表态的爱莉西亚迟疑了片刻之后，这才拿起桌上的青铜杯。

    享用晚餐的期间，洛克主动询问古拉妮亚的近况。

    「除了办手续之外还是办手续，没什么特别的地方。」

    古拉妮亚露出不耐烦的神情，言谈之中充满了抱怨。照顾尚未完全恢复的妹妹之余，古拉妮亚也为了拯救出位于沙漠的地底――亦即在歌里亚斯里、被怪物巴基里斯克石化的魔剑使和炼成师而来回奔走。

    「有几分把握？」

    「这种事情说不得准，实际尝试之后才知道。毕竟沙漠之中魔物横行，又有难缠的砂壳虫，即使巴基里斯克已经被消灭了，进出歌里亚斯的风险依然是居高不下。而且就算当场让那些被石化的人恢复原状，短时间之内也很难发挥应有的战力。」

    「公会竟然对这种吃力不讨好的苦差事有兴趣，真是令人跌破眼镜。」

    撕下一块面包送入口中之后，菲尔慢条斯理地开口。事实上洛克也有同感。就感情面而言，洛克固然不忍心对那些遭到石化的人们见死不救，这项工作的危险性却也是不容忽视。更何况沙漠向来是公会的禁区，旗下的成员应该都对沙漠十分陌生。

    将杯中的葡萄酒一饮而尽之后，古拉妮亚打量着菲尔，嘴角浮现一抹冷笑。

    「公会不是慈善事业，他们当然也有利益上的考量。任务成功之后，那些被石化的魔剑使和炼成师等于是欠公会一个人情，到时候只要公会登高一呼，自然可以获得许多的即时战力。」

    真的是即时战力吗？洛克对古拉妮亚的说词有些存疑，不过立刻改变了想法。

    那些被巴基里斯克石化的魔剑使和炼成师就算实力再怎么不济，好歹也有穿越沙漠抵达歌里亚斯的本事。光是他们的经验与知识，就已经是十分宝贵的资产了。回想起道格拉斯所拿出的那份名册，洛克更加肯定自己的想法。

    「除了公会之外，议会也参上一脚。毕竟这可是对外宣传的大好机会。」

    「……有这么多人参与啊？」

    洛克睁大双眼，娜奇和爱莉西亚也暂停用餐，目不转睛地凝视着古拉妮亚。

    「遭到石化的魔剑使和炼成师大约有十人，拯救行动的规模自然是非同小可。光是粮食、饮用水和红骆驼的征用就已经是一大工程了，更何况都市与沙漠之间的距离愈来愈远，更是增添了任务的难度。」

    人类的都市乘着海流移动于大陆的周边，每绕行一圈的时间刚好是一年。洛克等人前往沙漠之际虽然花不上几天的时间，如今都市已经远离当时的登陆地点，耗费的时日自然不可等同而语。

    「所以事情没有想像中的容易。不过我也不希望在准备不足的情况下冒险进入沙漠，如果在还没救到人之前就丢掉小命，可就得不偿失了。」

    「……需要我们的协助吗？」

    犹豫片刻之后，洛克缓缓开口。在座的几个人好歹都有沙漠探险的经验，多少派得上用场。

    古拉妮亚先是吃了一惊，旋即轻戳洛克的前额，脸上也同时露出一抹浅笑。

    「好意心领了，不过这项任务旷日费时，只怕耽搁了你们的行程。你们就尽管朝着自己的目标前进，不必把我放在心上。」

    以轻柔的语气表示婉拒之后，古拉妮亚将视线从洛克的身上移至餐桌，切了一块肉派放在自己的盘子里面。略显尴尬的洛克搔搔后脑，喝了一口羊奶锅的汤头。

    接下来就是闲话家常的时间。期间古拉妮亚试图哄骗洛克喝下蜂蜜酒，结果惹来另外三人不悦的眼神。最后大家将满桌的料理一扫而空，带着满足的心情离开酒馆。

    漆黑的夜空之下，街道两旁等距离设置的灯柱是唯一的光源。

    洛克一行人决定先送古拉妮亚回家。古拉妮亚虽然笑着婉拒，洛克却坚持要送她一程，最后也只好选择了屈服。

    于是众人在灰色屋顶、白色墙壁的寻常人家之前互相道别。

    「彼此加油。」

    古拉妮亚与洛克握手之后，突然想起了一件事。

    「对了，伊莎贝儿的祖母好像是卡利亚人，说不定可以提供一些线索。」

    伊莎贝儿是古拉妮亚的朋友，在街上经营一家名叫『花绢』的商店，专门贩售衣服、布料以及生活杂货。洛克等人前往沙漠之前，就是在伊莎贝儿的店里备妥必要的物资。

    「谢谢，明天再去拜访她。」

    话别古拉妮亚之后，四人踏上归途。

    「恭喜你，洛克。」

    朝着笑容满面的娜奇点点头之后，一旁的菲尔突然扑了上来。

    「我走累了，洛克，背我吧。」

    菲尔在灯柱映照之下的脸孔虽然没有表情，语气却流露出些许的任性与撒娇。洛克早已习惯了这个跟自己的妹妹没什么两样的少女不按牌理出牌的行事作风，只好乖乖地取下背在身上的魔剑，脸上也同时露出无奈的苦笑。

    「洛克身上背着贺布，还是让我来好了。」

    站在一旁的娜奇突然开口，脸上带着纯真无邪的笑容。只见她背向菲尔蹲了下来，即使手中拿着长枪，也丝毫不以为意。

    「……那就麻烦你了。」

    沉默片刻之后，菲尔才做出回应，娜奇则是报以温暖的微笑。

    「别客气。你的身子很轻的。」

    洛克虽然感受到现场弥漫着一股诡异的气息，却归咎于自己的神经过敏。而且他另有其他在意的事情。

    「――我说，爱莉西亚。」

    只见洛克回过头来，朝着走在后面的金发少女开口。爱莉西亚停下脚步，打量着洛克的眼神流露出些许的疑惑。

    「这个，该怎么说才好……你是不是有什么心事？」

    「问、问这个做什么？」

    洛克在询问之际已经尽量保持平常的语气，然而爱莉西亚还是双手K腰挺起胸膛，报以倔强的视线和强硬的语气。

    「我好得很，没有什么心事。」

    不远处的灯光映照在两人的脸上，留下了些许的阴影，因此两人都看不出对方的表情。

    「我只是觉得你好像比平常安静许多，看来是我想太多了。」

    洛克搔搔脸颊，露出宽心的微笑。

    ――嗯，大概是因为我心里面拿不定主意，才会产生这种错觉吧。

    轻敲后脑暗自反省之后，洛克朝着走在前面的娜奇和菲尔迈开脚步。

    爱莉西亚注视着洛克的背影，脸上的表情十分凝重。只见她握紧了双拳、鼓起了勇气，试图叫住眼前的少年。

    「那、那个……洛克。」

    然而爱莉西亚的声音，却被来自两人前方的惊呼声所掩没。

    「菲、菲尔，不要这样……！」

    「放心吧，娜奇。我只是做个检查而已，没什么好怕的。」

    娜奇的声音短暂而急促，菲尔的语气则是异常冷静。两人的对话传入耳中，洛克和爱莉西亚连忙追了上去。

    「又变大了呢，真是惊人的成长速度。」

    映入眼帘的画面，赫然是被娜奇背在身上的菲尔伸出双手把玩娜奇的胸部。面红耳赤的娜奇不断挣扎，亮丽的黑发略显凌乱，却始终无法逃脱菲尔的魔掌。

    「呀……！不、不要摸那里呀，菲尔……你的碰触方式好奇怪！」

    「这叫做触诊。平常的饮食习惯明明就跟我一样，怎么会差这么多？难道是光之枪的力量？想不到传说中的神器竟然也有这种功效。」

    以触诊二字驳回娜奇的抗议之后，菲尔继续以诡异的手法揉捏、爱抚、玩弄娜奇的胸部。此情此景看在眼里，洛克和爱莉西亚不禁发出无言的叹息。

    「没、没有那种力量！得到光之枪之前，就已经是这样了！」

    趁着爱莉西亚扶着尖叫不已的娜奇之际，洛克连忙将菲尔抱了下来。被洛克从身后抱住的蓝发少女低头不语，似乎有些沮丧，娜奇则是噙着泪水，倚靠在爱莉西亚的身上。

    「菲尔，向娜奇道歉。」

    洛克的语气十分严肃。他已经从两人之间的对话猜到了事情的来龙去脉，此时此刻倒也没有详加深究的必要。

    只见菲尔嘟起嘴唇，心不甘情不愿地向娜奇低头致歉。

    「……对不起，我玩过头了。」

    「既、既然你有反省的意思……」

    娜奇以双手护着自己的胸部，眼角依然泛着泪光，不过心情总算是平静了许多。只是口中一直喃喃自语，为了没将盔甲穿在身上而感到懊悔不已。

    「好！趁着附近的居民还没出来之前，赶快逃回旅店吧！」

    娜奇的惨叫声一定惊动了左邻右舍，如今已经有好几户人家的窗后出现了人影，正远远地打量着四人。

    于是四人刻意沿着不会被灯柱的灯光照亮面孔的街道外侧快步前进，火速赶回旅店。

    ――……到头来还是说不出口。

    跟着大家迅速移动之际，爱莉西亚不禁叹了口气。

    第二天，四人在出乎意料之外的情况下得到了跟帝姆那的遗族有关的情报。

    情报的来源，正是『花绢』的年轻女老板伊莎贝儿。

    「我不确定是不是同一个人，不过我确实听说过来自卡利亚、名叫帝姆那的魔剑使。」

    在窗明几净的店面之中，得知洛克等人的来意之后，伊莎贝儿的脸上露出优雅的微笑。洛克顿时睁大了双眼，凝视着坐在柜台后方的伊莎贝儿。

    「可以请你详加描违吗？」

    「我也是从祖母的口中听来的。帝姆那是个优秀的魔剑使，待人亲切，脸上总是带着笑容。即使中了诅咒，依然不改开朗积极的个性。」

    ――这描述的确有几分相似。

    洛克不禁回想起地下遗迹的骸骨那幽默风趣的口吻。

    「帝姆那有个名叫艾玛的妹妹。祖母跟艾玛的交情不错，因此而认识了帝姆那。帝姆那外出旅行的期间，两人经常互相打气，一起祈祷他的平安归来。」

    然而帝姆那却突然失踪，从此音讯渺茫。二十年之后，卡利亚遭到魔物的袭击，成为一座死城。

    「当时祖母避居贝亚费尔，艾玛则是流亡至休里卡哈。两人都上了年纪，连出门散步都大有问题，只能以书信互相联系。」

    伊莎贝儿的祖母于十年前过世，书信的往来也因此中断。

    「祖母似乎对帝姆那颇有好感，指导裁缝或是刺绣的时候，经常会对我提起帝姆那的事迹。不过听起来总是少了一点真实感，比较像传说中的故事。」

    嘴角浮现一抹怀念的微笑之后，伊莎贝儿突然站了起来，似乎想起了什么。

    「请等一下，我去看看艾玛的书信有没有留下来。偷看他人的信件固然是不礼貌的行为，如果可以将帝姆那的思念带给艾玛……」

    「感激不尽，你帮了我们大忙。」

    洛克深深地低下头去，向伊莎贝儿表示谢意。

    身旁的爱莉西亚却注意到洛克的脸上流露出些许的阴霾。

    洛克等人再度向伊莎贝儿致谢，旋即离开『花绢』。检视信件的内容之后，洛克确定艾玛就是「帝姆那的遗族」，同时也得知了艾玛的住址。

    现在的当务之急，就是调查开往休里卡哈的船班。

    「休里卡哈……恐怕得花上不少时间。」

    面有难色的爱莉西亚喃喃自语。

    现在还不到中午的时间，各式各样的摊贩在道路两旁一字排开，巷弄间更是挤满了采买购物的居民。深秋的空气和阳光虽然冷洌，依然不敌市集之中热闹滚滚的气氛。

    不过摊贩所贩售的商品还是有所不同。盛夏和早秋常见的杜鹃和蓟花不见踪影，取而代之的是紫萝兰和矶菊之类的当季花卉。无花果和葡萄的数量也减少许多，贩卖柚子和苹果的摊位则是增加不少。除此之外，许多摊位也都摆出了厚重的毛毯或是棉被。

    熟悉的市集风光看在眼里，洛克不禁亿起在普洛多米尔斯的酒馆『干杯』打工的往日时光，迟了片刻之后才对爱莉西亚的喃喃自语有所反应。

    「……抱歉，你刚刚说什么？」

    「休里卡哈，没听到吗？」

    爱莉西亚重复先前的话语，脸上的表情有些不悦。市集的喧嚣、顾客的谈笑、再加上此起彼落的脚步声，娜奇和菲尔虽然走在后面，恐怕也听不见两人的对话。而且四处都挤满了人，娜奇和菲尔也难以凑上前来。

    「从贝亚费尔前往休里卡哈必须顺着海流航行，恐怕得花费许多时间。」

    由于都市是乘着海流绕行大陆，因此逆着海流航行的方式比较节省时间。若是顺着海流航行，就等于是必须追赶跑在前面的都市，自然得花费更多的时间。

    爱莉西亚意指于此，洛克一时之间却反应不过来，随口答应一声之后旋即沉默不语。爱莉西亚见状，不禁皱起眉头。

    「你到底是哪根筋不对劲？刚刚在店里面的时候，就觉得你有点怪怪的。」

    洛克闻言，顿时露出为难的表情。只见他沉吟片刻，这才轻叹了一声。

    「我好像有和你提过吧……休里卡哈是我的故乡。」

    「……抱歉。」

    爱莉西亚的表情顿时蒙上一层阴霾。对于洛克而言，故乡等于是失去双亲的地方，内心的五味杂陈自是不难想像。

    察觉到爱莉西亚的愧疚之后，洛克顿时露出寂寥的微笑。

    「不必放在心上。反正迟早也要回去，趁着这个机会跑一趟也算不错。」

    为了斩断内心的犹豫，洛克的语气有些强硬。

    穿过街道之后，港口就在眼前。贝亚费尔的港口没有市集，相较于摊贩林立的街道，显得有些冷清。潮水的声音伴随着港口工人卸货之际的吆喝传入耳中，略咸的海风轻轻拂上了众人的脸颊。

    洛克等人来到港口的管理室，探听前往休里卡哈的船班。管理人是个身材魁梧的老者，皮肤黝黑，满脸皱纹，年轻的时候应该也是个身强体壮的船员。正如爱莉西亚先前的预测，航行至休里卡哈需要两个月的时间。

    ――两个月……

    内心顿时为之一沉。洛克的师父巴特达斯计划将光复之后的卡利亚移动至魔王城堡的附近，时间大约在四个月之后。光是前往休里卡哈，就必须花费一半的时间。

    「如果手头还算宽裕，倒也不是没有其他的办法。」

    眼见洛克等人面面相觑，管理港口的老人指向码头的另一端。几艘大船的缆绳牢牢地系在码头上，附近没有其他的船只，看起来十分突兀。

    「那几艘都是高速船，不如过去问问看吧。」

    「高速船？」

    「从这里航行到休里卡哈，只需要不到一个月的时间。自从卡利亚毁于魔物之手，双方的贸易被迫中断之后，当地的商家就制造出航行速度更胜于一般商船的高速船。不过班次不多，每隔几天才会出航。」

    卡利亚于二十年前沦陷之后，贝亚费尔邻近的都市就只剩下普洛多米尔斯和休里卡哈。

    从贝亚费尔航行至休里卡哈的直线距离，相当于航行至普洛多米尔斯的两倍之多。而且为了绕过被魔物站领的卡利亚，耗费的时日更是高达数倍之谱。对于以交易维生的商家而言，建造出以速度取胜的交易船无疑是攸关生死的一大问题。

    向管理港口的老者致谢之后，洛克等人朝着码头另一端的高速船前进。

    远远看去似乎跟一般的交易船相差不远，走近一看之后，才发现完全不是那么回事。

    船体本身小了一号，呈现细长锐利的流线型。

    船腹镶嵌了好几十颗拳头大小的翠玉，在阳光的映照之下绽放出混浊的光芒，乍看之下就像是挂在船身上的翡翠项链。除此之外，船帆的位置和角度也跟其他的交易船不同，显然是经过一番特殊的设计。

    「原来是透过炼成术制造强风，藉以提升航行的速度。」

    仰望船腹的翠玉，菲尔点了点头。

    「从翠玉的数量来判断，效果应该相当可观。」

    「为了让船只在高速之中稳定航行，这种数量的翠玉显然是必要的。光是船只的体积，就不是我们前往大陆之际所搭乘的小船所能相比的。」

    娜奇和爱莉西亚也不禁大为赞叹。洛克向高速船附近的港口管理室询问航班，得到五天之后离港出海的答覆。

    ――五天之后……足够跑一趟大陆了。

    抬起头来打量着眼前的高速船，洛克打定了主意。

    他打算在离开贝亚费尔之前做个实验。

    早晨的太阳在东方的天空露出脸庞，蔚蓝的海面洒下金色与银色的光束。风象为微风，海象良好。

    洛克独自站在大陆的海岸边。身上背着贺布，穿着全新的盔甲，肩膀挂着跟成年人的脑袋差不多大小的布袋。

    预定高速船之后的第二天清晨，洛克于前一天晚上说服了其他伙伴，等到港口于日出之际开放之后，旋即搭乘小船离开贝亚费尔。

    大陆的海岸边弥漫着冬天的气息。洛克站在距离岩石区数十步之遥的岸边，地面的杂草已经染上一层枯黄，落脚之处尽是干涩清脆的声响。光秃秃的树木流露出寂寥的气息，纵横交错的枯枝遮掩不了灰鞯奶炜眨萧瑟的冷风更是带来刺骨的寒意。

    「――就选在这里吧。」

    洛克只是自言自语，背上的魔剑却还是有所反应。

    『也好。这里的地形还算平坦，而且除了树木之外，也没有其他的藏身之处。』

    「听你这么一说，更是增添了几分信心。」

    于是洛克放下布袋，取出海藻泥炭，砌成一个小土堆，旋即点燃了火焰。小小的火苗瞬间蔓延，吞噬了海藻泥炭所砌成的土堆，冒出阵阵白烟。目睹眼前的光景，四颗宝石忽明忽暗的魔剑开口道：

    『相识不久的时候，好像也做过类似的举动。』

    「当时是春天，大概是半年前的事情吧。」

    半年的时间虽然不长，洛克却有一种恍如隔世的感慨。如今身上穿的不是以铁片补强的皮甲，而是在沙漠的地下遗迹找到的金属盔甲，洛克本身的实力更是进步神速，不可同日而语。

    唯一不变的，就是身上的魔剑。

    『当时的你在打倒众多魔物后，就累得无法动弹。』

    洛克点点头，表情十分严肃。

    「今天可就不同了。」

    穿越树林迎面而来的冷风之中，夹杂着魔物的怒吼以及排山倒海的脚步声。

    强忍着令人反胃的紧张，洛克咬紧牙关，举起了魔剑。

    『开始吧，洛克。』

    剑锷的宝石来回闪烁，贺布开始咏唱咒文。漆黑的剑身浮现出淡淡的光芒，黑色的瘴气同时自洛克的体内涌现。瘴气化作无数的古代文字覆盖全身，将洛克的身躯染成一片漆黑。

    狰狞的吼叫与杀气腾腾的脚步声迅速逼近，穿梭于树林之间的魔物清晰可见。

    浑圆的身躯布满黑色的兽毛，拥有一对利爪，长相介于老鼠跟花栗鼠之间的海狸魔；一半的身体是老婆婆的模样，另一半则是骸骨的绿骸婆鬼；来犯的魔物以这两种居多，却也不乏荒野巨人或是无头骑士这种颈环等级的魔物。

    即使只有一个猎物，魔物依然是全体动员。在野性的欲望与冲动的驱使之下，无数的魔物从正前方和左右两侧袭向洛克。

    「――来吧！」

    年轻人与魔剑同时开口。

    一大群猿鬼发出摩擦铁板的刺耳叫响，从树林的顶端一跃而下。洛克在魔物的利爪尚未近身之际奋力一蹬，无视于近在眼前的猿鬼，一剑将分开草木直扑而来的海狸魔砍成两段。

    ――变得好轻！

    无论是身体，抑或是魔剑都是如此。

    反手回击，破解了不远处的赤色大蛙所释放的火球。不等四下飞散的余烬消逝于半空中，洛克的双眼又盯上了下一个目标。一头角兔正顶着锐利的尖角展开突击。洛克身形一扭，闪过了角兔的袭击，横扫的魔剑也同时命中敌人的身躯。

    ――这下子打得赢！

    每踏出一步，洛克的速度和攻击力就增加少许。划破大气的魔剑发出凄厉的风切声，一一扫平来犯的魔物。

    骑着无头马的无头骑士站在洛克的面前，左手抓着缰绳，右手握着一把大镰刀。这种魔物叫做无头骑士，自古以来就是传达死亡讯息的妖精。

    洛克喘了口气，凝视着貌似骑士的魔物。无头骑士不是等闲之辈，而是集结了上百只海狸魔或是猿鬼也难以匹敌的银色颈环魔物。

    只见无头骑士挥动手中的缰绳，无头马的四只马蹄朝着地面猛力一蹬。在穿透树梢的微弱日光映照之下，大镰刀反射出耀眼的闪光。眼看着弯曲的利刃即将夺走年轻人的生命，洛克却在这一瞬间采取了行动。

    压低姿势往前突进，躲过镰刀的袭击之后，顺势砍断无头马的前肢。接着又高高跃起，手中的利刃从下往上划过无头骑士失去平衡的身躯。银色颈环一分为二，接着又碎裂成无数的粉末，被魔剑的剑刃所吸收。

    骑士和战马的身体无声无息地爆炸四散，强大的瘴气吞噬了洛克，也吸引了成群结队的猿鬼。无数的猿鬼亮出利爪，口中发出惊人的咆哮，朝着洛克直扑而来。

    然而却没有任何一只猿鬼的利爪接触洛克的身体。

    黑暗之中的洛克奋力挥舞手中的魔剑，以龙卷风般的气势扫荡来犯的猿鬼。断肢残臂四下飞舞之中，全新的瘴气与无头骑士所留下的余烬合而为一，形成巨大的雾墙。

    大约过了数到三的时间，漆黑的瘴气散去之后，手持魔剑的洛克傲然而立。

    魔物阵营虽然起了一阵骚动，却还是缩小了包围网，而且数量还有愈来愈多的趋势。

    『――洛克，情况如何？』

    魔剑的宝石来回闪烁，无机质的声音也同时传入洛克的耳中。即使经过一番激烈的战斗，洛克依然好整以暇地抖落盘旋于剑刃之上的瘴气，看不出丝毫的狼狈。

    「没问题，还可以继续下去。」

    海岸线和外海之间的缓冲地带，有一艘小船。

    船上的乘客是爱莉西亚、菲尔和娜奇。三人正带着紧张的心情，目不转睛地凝视着与众多魔物展开恶战的洛克。

    ――他说要测试瘴气的力量到底有多大的能耐……

    昨天晚上，洛克向三人宣布他的计划。开往休里卡哈的高速船五天之后才会出航，不如趁机做个测试。

    之前在位于沙漠地底的歌里亚斯，洛克曾经测试过瘴气的力量，不过仅只一次，而且时间十分短暂。基于好奇的心理，洛克当然想进一步了解这种力量的能耐。

    「若只是单纯的测试，让我们跟在身边也无妨吧？」

    然而爱莉西亚的提议却遭到否决，洛克坚持独自测试的立场，说什么都不肯退让。

    最后是两边各退一步，加上了爱莉西亚等人得以在情况危急的时候出手相助的但书，双方才达成了共识。

    「目前看起来应该没什么问题。」

    话虽如此，爱莉西亚内心的紧张还是溢于言表。身旁的菲尔和娜奇的情况也好不到哪去。

    「以前都只是听别人转述，亲眼目睹之后，才知道那些人的描述一点都不夸张。」

    一旦不慎滑倒，恐怕会在一瞬间被蜂拥而至的魔物撕成碎片。到时候就算爱莉西亚等人有天大的本事，恐怕也是爱莫能助。

    前仆后继的魔物如潮水般掩袭而至，数量十分可观，看在三人的眼里更是触目惊心，难掩内心的不安。

    每当目睹魔物从各个方向同时发动攻击，或是出现增援的生力军之际，爱莉西亚就忍不住绷紧了手脚的肌肉，漂浮于海面上的小船也随之微微晃动。菲尔恨不得立刻以炼成术驱使小船直达海岸边，娜奇更是握紧了手中的光之枪，一刻也不敢松懈。

    ――不过……真的好强。

    亲眼目睹洛克浴血奋战的英姿，爱莉西亚不禁大为赞叹。即使面对排山倒海而来的魔物大军，毫无惧色的洛克依然坚守阵地，以手中的魔剑接连打倒来犯的敌人。

    ――简直就跟师傅或巴特达斯先生一样。

    爱莉西亚的脑中浮现出恩师的背影。

    在利姆利克与大陆接触，引起魔物大举入侵之际，手持魔剑『光护』的妮舞跟其他的魔剑使和炼成师一起并肩作战，最后终于击退了入侵的魔物。当时妮舞英勇抗敌的背影，就是让爱莉西亚踏上魔剑使之路的契机。

    「洛克并未使用贺布的力量呢。」

    轻抚被海风吹乱的黑发，娜奇低声开口。爱莉西亚点点头，一双眼睛依然直盯着洛克。

    贺布除了是一把有智能的魔剑之外，还可以视情况需要变化成各种形态。一旦用上了这种特殊能力，洛克的表现绝对不只如此。

    ――若是洛克的实力再加上贺布的能力……

    或许真的可以跟魔王一较高下。

    一想到这里，潜伏于爱莉西亚心中的强烈情感逐渐复苏。莫名的恐惧无声无息地展开翅膀，侵蚀金发少女的勇气。

    脸色一片惨白，紧握的双拳更是微微颤抖。

    ――那我呢？我有这种本事吗……？

    就在豆大的汗珠自前额滑落脸颊，呼吸开始急促，有点上气不接下气的时候，敌人的攻势终于告一段落。这也代表了洛克已经屠杀了为数可观的魔物。

    在魔物大军的肆虐之下，开战之前的枯黄草地已不复见，取而代之的是裸露在外的泥土。数十枚大大小小的魔钢――魔物死亡之后所留下来的物质四处散落，在黄色的泥地衬托之下格外醒目。

    「……我的身体状况如何？」

    胡乱拭去脸上的汗水，洛克询问他的搭档，也就是魔剑贺布。历经连番的苦战之后，年轻人的脸颊和手臂布满细痕，少数较深的伤口甚至还渗出鲜血。护体的瘴气虽替洛克挡下致命的伤害，细微的轻伤却还是免不了的。

    面对洛克的询问，魔剑的宝石以高于往常的频率来回闪烁。

    『目前没有明显的变化。遍布你全身的瘴气，或许可以提供持续与魔物战斗的力量。』

    「这话怎么说？」

    魔剑的说明有些语焉不详，洛克不禁皱起眉头，睥睨着眼前幸存的魔物。

    『随着时间的流逝以及魔物的攻击，遍布全身的瘴气确实出现逐渐减少的迹象。不过不足的部分，刚好可以从打倒魔物之后所产生的瘴气获得补充。』

    「……真是不得了。」

    洛克的嘴角微微牵动，浮现出僵硬的笑。

    ――不过这么一来，可就大有可为了。

    洛克踩着谨慎的步伐缓缓逼近对峙中的魔物，陷入了沉思。

    就算卡利亚真的兵临魔王之城，也不可能在毫无抵抗的情况下杀到魔王的面前，到时候一定会发生超乎想像的惨烈激战。

    如果在面对魔王之前耗尽体力，不但连累了师父，也无法保护身边的伙伴。

    可是现在不一样了。只要掌握瘴气的力量，就没有耗尽体力的顾虑。

    ――说不定还可以跟魔王一较高下。

    『必须确认的问题点都已经找到了答案，把地上的魔钢收一收，可以准备回――』

    话才说到一半，魔剑的声音突然中断，洛克也同时感到背脊发凉，一股寒意直窜脑门。

    「哎呀呀，真是了不起。」

    银铃般的声音传入耳中，十分熟悉的声音。洛克下意识地咬紧后齿，朝着声音的方向举起魔剑。

    一名美丽的女子，站在绿叶凋零的大树粗壮的树枝上。

    紫色的秀发长达腰际，细腻滑嫩的肌肤宛如白瓷。她只着最低限度的蔽体衣物，秀出婀娜多姿的性感胴体。不识女子――不，就算知道女子是何方神圣，也会蛊惑于她的绝色之姿。细长白皙的粉颈，挂着闪闪发光的金色颈环。

    「……拉娜希！」

    禁忌的名讳轻轻滑过洛克的喉头，却逃不过美丽魔物的双耳。

    「真是太感动了，想不到你还记得我。一段时间没见，你真的改变了不少呢，小弟弟。」

    交叉于胸前的双臂突显出丰腴的双峰，拉娜希打量着眼前的洛克，细长的双眸流露出既惊讶又期待的复杂视线。

    宛如羽翼的漆黑斗篷在海风的吹拂之下来回翻弄。拉娜希双足一瞪，轻飘飘地从树梢落至地面，身子仿佛羽毛般轻盈。

    「……你怎么会在这里？」

    相较于拉娜希的好整以暇，洛克完全无法保持冷静。眼前的女子是实力仅次于魔王的金色颈环魔物，两人之间还有极深的过节。

    当初在圣森的洞窟交手之际，洛克完全不是对手，落得左手骨折一败涂地的下场。

    如今内心虽然激动，紧张与战栗的情绪却也让全身的肌肉为之紧绷。握着魔剑的洛克只能呆呆地站在原地，完全无法动弹。

    「那还用说吗？远远地看见心爱的你，我立刻飞也似地赶了过来。」

    微微一笑的同时，拉娜希探出上半身，往前走了一步，双眸释放出夹杂着好奇、冷酷以及威压的视线。

    「好吧，其实我是感应到瘴气的异常流动，才过来一探究竟的。你的身体发生了什么事？」

    「……为什么要告诉你？」

    声音颤抖，脸部肌肉更是微微抽搐。败战的记忆浮现脑海，全身的力量被莫名的恐惧所侵蚀。

    ――不，现在的我跟当时不一样……！

    洛克试图鼓舞自己的士气。

    暗自在内心命令身体采取行动，鼓起勇气面对眼前的敌人。

    「大姊姊不喜欢不听话的孩子喔。」

    美丽的脸庞微微倾斜，拉娜希再度踏出第二步，洛克的双脚也同时奋力一蹬。一声怒吼之后，漆黑的剑身伴随着凄厉的风切声破空而至；然而拉娜希的反应和跳跃却快了半拍，魔剑的剑尖扑了个空，并未命中目标。

    不过洛克的攻势并未就此打住。只见他发出第二声的怒吼，屈膝沉腰降低重心，对准了眼前的拉娜希发动突击。

    『漂亮。』

    贺布的宝石闪闪发光，显然对洛克的表现十分满意。在贺布的激励之下，洛克与敌人之间的距离迅速缩短。原为妖精的魔物露出冶艳的笑容，准备展开迎击。

    刹那之间，黑色的斩击在虚空中画出三道轨迹，然而拉娜希却轻描淡写地躲过洛克的攻势，而且都是最小限度的身体移动。

    ――好快……！不对，不是只有速度而已！

    洛克的眼睛清楚捕捉到拉娜希的动作，同时也发现她的动作并非针对高速逼近的魔剑所做出的反应。

    ――难道她能够预料我下一步的行动？

    就凭先前的圣森之战，自己的招数就被看穿了？这固然是难以置信的事实，洛克却立刻抛下了内心的震撼与不安。拉娜希好歹也是金色颈环的魔物，这点能耐不算什么。

    事实上洛克一点也不焦急。过去的他完全无法掌握拉娜希的行动，如今却看得一清二楚。

    洛克曾经在卡利亚跟法狄亚、赛佛斯以及许许多多的魔剑使交过手，在贝亚费尔跟古拉妮亚互相切磋。沙漠探险之际，更是跟沙壳虫以及巴基里斯克作战，甚至连贲巴拉和阿拜达这些金色颈环的魔物都是洛克的手下败将。

    这些宝贵的经验，大大提升了洛克的剑技。

    ――等着瞧吧………！

    洛克再度朝着拉娜希发动一连串的攻势。上段直劈、中段横扫之后略事喘息，紧接着又送出一记突刺。然而这些攻势都被拉娜希轻松闪过，无法造成任何的伤害。绝色女子的眼眸之中，逐渐流露出轻蔑的视线。

    「……本来还有点期待，真是令人失望。」

    此时一直采取守势的拉娜希改变了战术。只见她身体一沉，躲过犀利的剑风之后迅速逼近，将洛克纳入自己的攻击范围之内。

    洛克睁大了双眼。此举并非出于讶异，而是为了辨识敌人的行动。之后又劲贯双足，稳稳地踩在地上，头部微微一偏。拉娜希锋利的手刀掠过洛克的脸颊，命中盔甲的肩部，发出刺耳的声响。

    洛克挥动魔剑的同时，拉娜希也纵身往后一跃，然而魔剑的斩击还是快了一步。

    拉娜希的右前臂应声而断，飞上了半空中。

    目瞪口呆的她只能眼睁睁地看着自己的断臂画出一条抛物线之后跌落在地，脸上更是露出难以置信的神情。

    原来洛克先是故意以拉娜希所熟悉的轨迹挥舞魔剑，藉以松懈她的戒心，引诱她进入自己的攻击范围。

    拉娜希的断臂落地之后，瞬间化为黑色的瘴气四处飞散。趁着她怔怔地站在原地的空档，洛克再度缩短了彼此的距离。

    那是有如暴风般的一斩。拉娜希在紧要关头侧身一跃，漆黑的斗篷还是被剑刃削去了一角，露出了白皙丰腴的胸部。

    拉娜希哦了一声，以左手遮掩裸露的胸脯，同时向洛克报以带着促狭和挑衅的眼神。

    「看不出来你倒是挺积极的嘛，我喜欢这种孩子。」

    洛克对拉娜希的揶揄充耳不闻，小心翼翼地忖度双方的距离。略感失望的拉娜希露出无趣的神情，意有所指地叹了口气，右前臂以及斗篷也同时再生，恢复成原先的模样。洛克见状，不禁停下了脚步。

    果然是超乎想像的强敌。

    ――不过我还能打。

    至少砍断右臂的手感十分扎实，报一箭之仇的快感更是掩盖了内心的恐惧。

    「你的实力增强不少呢，洛克。还是我应该称呼你为亚马洛克？」

    自己的全名传入耳中，洛克的双肩顿时为之一震。没记错的话，之前遇到拉娜希的时候，眼前的魔物就已经知道自己的全名了。

    年轻人的反应看在眼里，拉娜希不禁眯起双眼，脸上更是露出得意的笑容。

    「原本只是打算玩一玩罢了，想不到你的表现这么优秀。也罢，就让你开开眼界吧。」

    拉娜希话才刚说完，周遭的气氛顿时出现显著的变化。平静无风的大气剧烈震动，形成莫大的压力，朝着洛克直扑而来。眼见金色颈环的高等魔物即将拿出真本事，躲在一旁观战的其他魔物纷纷面露惧色四下逃窜，深怕受到牵连。

    『小心了，洛克。』

    剑锷的宝石忽明忽暗，魔剑提出警告。

    『我感受到精灵的力量，正在迅速膨胀中。』

    ――精灵？难道是炼成术？

    洛克还来不及寻思贺布的话中含意，拉娜希已经展开行动。只见她以先前所无法比拟的惊人速度跳跃前进，瞬间抢进洛克的侧面。

    洛克下意识举起魔剑奋力一挥，低沉的闷响传入耳中，握着剑柄的手掌也感受到强大的冲击力，仿佛击中了类似岩石的硬物。

    这一剑来得又快又急，拉娜希既不闪也不躲，而是以手掌接下魔剑的剑刃。眼见洛克的脸上浮现出惊愕的神情，美丽的魔物不禁嫣然一笑。

    「真是不简单，居然看得到我的动作。」

    此时此刻的洛克没有心情回应拉娜希的揶揄。这一剑已经用上了十成的力道，却还是砍不进对方的掌心。洛克的前额冒出了豆大的汗珠。

    ――怎么回事，为什么会硬成这样……？

    跟斩断右臂的时候完全不同，仿佛击中了坚硬的岩石。先前的自信与斗志消失无踪，取而代之的是莫大的危机意识。

    这才是她真正的实力吗？

    「洛克！」

    爱莉西亚的声音自远处传来，洛克和拉娜希同时使劲一蹬，与对方保持一段距离。警戒魔物之际，洛克朝着海岸的方向瞥了一眼。爱莉西亚等人正驾着小船飞奔而来，显然是察觉情况有异。

    「――现在不是分心的时候吧？」

    拉娜希的声音，近在眼前。洛克举起魔剑奋力一挥，身体也顺势往地上一滚。魔剑划破虚空，并未命中目标。略感焦躁的洛克从地上起身，却被人从身后一把抱住。

    「被我抓到了吧。」

    甜腻的娇声自耳畔响起，紧接着耳垂传来贝齿轻咬的刺痛。洛克只感到呼吸困难，全身上下更是动弹不得。拉娜希只要稍稍使劲，就可以轻易地扭下洛克的脑袋。

    魔物的右手轻抚洛克的颈子，左手在洛克的腹部来回游移。

    「我该怎么伺候你呢？扭断你的脖子，剖开你的肚子，还是――」

    拉娜希环抱着洛克的双臂微微施力，盔甲顿时发出刺耳的倾轧声，身体更是发出疼痛的警讯。这时她如兰的吐息轻轻拂过洛克的脸颊。

    「还记得我说过什么吗？」

    「……我不、明白你的意思。」

    强忍着呼吸困难的痛楚，不明究理的洛克反问魔物。

    「爱我，接纳我，为了我舍弃一切。我也会深爱着你，奉献出自己的所有――如果你真的想要打倒魔王……」

    腻得化不开的甜美嗓音，与先前的揶揄和嘲讽截然不同。难以抗拒的魅惑旋律穿透鼓膜，萦绕于洛克的脑海。

    洛克不禁想起神话以及传说当中针对拉娜希的描述。

    赐予所爱之人无穷的力量，藉以夺取人类寿命的妖精。成为魔物之后，似乎还保有妖精的本质。

    「――恕难从命，我的回答还是跟以前一样。」

    强行驱使在紧张和恐惧的情绪之下不听使唤的左手，洛克一把握住拉娜希的左臂，准备在对方行动受限的情况下做个了断。

    「是吗？真是令人失望。」

    拉娜希的语气再度恢复成原先的揶揄与嘲讽，同时也伸出右手抓住洛克的右臂。洛克只感到强大的冲击力袭向背部，上半身顿时不由自主地往前倾斜。

    面向前方垫了两三步，好不容易才稳住了身形，第二波冲击再度袭来，顿时让洛克跌了个狗吃屎。

    出乎意料之外的局势发展令洛克的大脑一片混乱，视线也在无意识中聚焦于自己的左手。

    拉娜希的左臂被洛克紧紧地握在手中，切口十分整齐。当着一脸骇然的洛克面前，断臂化作黑色的瘴气，消散在大气之中。

    ――居然砍断自己的手臂？

    然而洛克身上的变化，却更是令人难以置信。

    ――怎么回事……？

    黑色的尘埃飘浮在半空中，占据了洛克的视界。

    『被她解咒了。』

    魔剑的回答十分简短。洛克先是一愣，旋即明白了其中的含意。眼前的黑色尘埃，正是从自己的身上剥落的瘴气。

    「吓到你了吗？」

    满脸惊愕的洛克看在眼里，飘浮于半空中的拉娜希顿时露出温柔的微笑，掌心也浮现出跟人类的脑袋差不多大小的三颗火球。

    熊熊燃烧的火球在虚空中画出优美的弧线，各自从不同的方位袭向洛克。

    『――构筑「苍冰」。』

    贺布的宝石绽放精光，有着闪电状刀纹的漆黑剑刃笼罩在微光之中，化作仿佛能冻结大海的淡蓝晶刃。

    洛克舞动寒气迫人的水晶剑刃，但跌倒在地的态势却难以发挥应有的威力。好不容易才破解了两颗火球，第三颗却是说什么也挡不住。

    火焰和强光灼伤了眼睛和咽喉。

    洛克甚至连惨叫声都发不出来。强大的冲击伴随着爆风和热气袭向洛克，现场顿时传来震耳欲聋的爆炸声。

    「好像有点玩过头了。」

    拉娜希俯视着烟雾弥漫的地面，一副喜不自胜的模样。海风吹散了烟雾之后，洛克自凹陷的地面起身，却已经落得必须以魔剑代替拐杖撑起身体的下场。

    发现洛克的伤势不如想像中的严重，拉娜希虽然略感讶异，却也同时恍然大悟。看来是年轻人手中的魔剑所释放的寒气，保护主人不受火焰的伤害。

    「G，洛克，现在愿意爱我了吗？」

    拉娜希的掌心浮现出人头大小的火球，再度询问洛克。虽然连站起来的力气都没有，洛克的脸上依然露出坚定的笑容。

    「要我说几次才明白？」

    拉娜希微微一笑，仿佛这才是她所期待的回答。只是她的笑容突然消失，在斗篷的掩护之下迅速爬升。五道闪光破空而至，掠过了拉娜希先前的所在位置。

    定睛一瞧，爱莉西亚、娜奇和菲尔的身影顿时映入眼帘。先前的闪光正是娜奇所投掷的光之枪。闪光消失之后，瞬间又回到她的手中。

    「……讨厌鬼出现了。」

    拉娜希的瞳孔深处闪过一抹冷酷与凶残，与面对洛克的眼神截然不同，掌中的火球也改变了目标，朝着爱莉西亚三人直扑而来。爱莉西亚立刻抢在娜奇和菲尔的前面，举起左手的盾牌大叫一声。

    「光护！」

    盾牌绽放出紫色的光芒，形成半透明的结晶巨盾。红莲的火焰命中巨盾，产生了大爆炸。强大的冲击力和热风迎面袭来，爱莉西亚高举盾牌的双臂顿时感到一阵酸麻，不过她还是稳住身形，硬生生地接下拉娜希的攻击。

    「这是什么东西……？」

    「……是火精的炼成术。」

    爱莉西亚忍不住骂了一声，身后的菲尔则是睁大了双眼，一副难以置信的模样。

    「老师以前示范过一次，却没有这么大的威力。」

    菲尔是个炼成师，可以从精灵的动向估算炼成术的威力。火精虽然不是菲尔所擅长的项目，却也不得不承认这颗火球的威力已经远远超越她的能耐。

    「我来对付那个魔物！爱莉西亚、菲尔，洛克就交给你们了！」

    话才刚说完，娜奇就举起光之枪冲上前线。爱莉西亚来不及阻止娜奇，只能在背后提醒她自己小心。

    拉娜希一直飘浮在半空中，直到娜奇飞奔而来之后，才缓缓地降落地面。只见她眯起双眼，凝视着娜奇手中的武器。

    「……这玩意儿倒是颇有来头。」

    「你知道这把长枪？」

    娜奇举起长枪，小心翼翼地估算双方的距离。原为妖精的魔物以严肃的表情凝视着光之枪，视线移动至娜奇身上之后，嘴角顿时浮现一抹冷笑。看来她只是对长枪有所警戒，并未将长枪的主人放在眼里。

    「当然，我也知道那不是你这种小人物应该拥有的玩意儿。」

    明知这是拉娜希的挑衅，娜奇还是无法压抑内心的怒气。尤其是见到洛克伤痕累累的模样，更是难以保持冷静。于是她大喝一声，正面挑战乍看之下只是站在原地不动的魔物。

    只见娜奇以惊人的速度舞动长枪，从各种角度展开突刺、横扫、直劈的攻势。

    面对娜奇眼花撩乱的攻击，拉娜希依旧是好整以暇地轻松闪过，而且还趁着娜奇抽同长枪之际展开反制。漆黑的斗篷随着灵巧的步伐飒爽翻动，紫色的长发在虚空中翩翩起舞。

    ――居然就这样大着胆子闯入长枪的有效范围……！

    拉娜希的攻击模式虽然以手刀和足踢为主，威力可是不容小觑。

    只见娜奇左闪右躲，偶而还以长枪充当盾牌，这才勉强化解了危机。然而强大的风压还是刮得娜奇肌肤生疼，内心的恐惧也油然而生。万一被拉娜希打个正着，恐怕会落得筋断骨碎的下场。

    ――这样下去不是办法……！

    娜奇有点沉不住气。拉娜希的手刀和足踢着实是威力惊人，就算以光之枪加以抵挡，也会大幅消耗娜奇的体力。

    ――不过对方的行动模式过于单调，或许可以找到扭转局势的突破点。

    就在这个时候，娜奇的双脚突然一沉，身体差点失去平衡。

    低头一看，赫然发现地面已经变成了泥地。娜奇的靴子陷入泥泞之中，深达脚踝。

    拉娜希纤细修长的右腿破空而至。娜奇在匆忙之际举起长枪，却不敌足踢的冲击力，上半身顿时往后仰倒。这时另一波冲击力自背后传来，即使身上穿着护身的盔甲，娜奇还是惨叫一声，当场跪在泥泞之中。

    ――什么时候跑到后面的？

    令人难以置信的速度。

    拉娜希不再理会娜奇，只见她利用足踢的反作用力一跃而起，朝着爱莉西亚的方向移动。菲尔正利用炼成术治疗洛克，然而洛克的伤势实在是过于严重，一时之间无法起身。

    以惊人的速度飞向爱莉西亚三人的拉娜希掌中浮现出烛火大小的火球。菲尔见状，翡翠色的瞳孔顿时流露出惊愕的神色。

    「不需咏唱，也不需炼成阵……？」

    火球自魔物的掌中激射而出，爱莉西亚立刻高举盾牌，挡在洛克和菲尔的面前。紫结晶的盾牌固然挡下了爆炸的冲击力和高热的火焰，却无法防御强烈的风暴以及漆黑的浓烟。

    拉娜希穿越浓烟，出现在大家的面前。猝不及防的爱莉西亚微微一惊，却还是稳住身形举起盾牌。

    清脆的撞击声响伴随着短促的惊呼，传入大家的耳中。拉娜希的手刀虽然被紫结晶盾牌所挡下，强大的冲击力还是将爱莉西亚的身体远远地往后抛去。来不及采取防御态势的爱莉西亚重重摔在地上，一时之间无法动弹。

    美如天仙的魔物无声无息地降临在洛克和菲尔的面前，以傲慢的胜利者鄙视败者的眼神朝着菲尔嫣然一笑。

    「不需咏唱？那当然。妖精本来就是比人类更接近精灵的存在。」

    『原来如此，我明白了。』

    就在现场笼罩在紧张的气氛之际，无机质的冰冷声音突然响起。声音的主人，正是洛克手中的魔剑。

    『挡下洛克的攻击，靠的是地精的力量。至于绕到背后的惊人速度，则是源自风精的力量。』

    「没错。不过就算知道我的力量源自何处，也无法改变什么。毕竟人类不可能同时使用多种精灵的力量。」

    菲尔抬起头来凝视着拉娜希，一双小手微微颤抖。没错，确实是不可能。人类一次只能在地精、火精、水精和风精之间召唤其中一种精灵。

    ――如果可以省略炼成阵和咏唱的步骤……

    发现自己居然有这种不切实际的想法，菲尔顿时感到莫名的焦躁。即使是启蒙恩师奈杰尔也未必有这种能耐，更何况是自己？

    「那又……怎么样？」

    拉娜希的冷笑却换来洛克嘶哑的驳斥。强忍着全身上下的剧痛，洛克缓缓地站了起来，举起魔剑挡在菲尔的面前。

    「所以我们需要同伴。我做不到的事情，由其他同伴负责支援。其他同伴做不到的事情，由我负责搞定。」

    拉娜希凝视着洛克，一副难以置信的模样。不过她很快就露出轻浮的笑容，仿佛将眼前的洛克当成全世界最滑稽、最有趣又最奇特的生物。

    「也罢，洛克。看在你的份上，这次就饶了你们吧。」

    『应该是我们网开一面才对。』

    声音并非来自人类或是魔物，而是魔剑。即使拉娜希就站在面前，洛克还是忍不住俯视手中的贺布。魔剑当然能够感受主人内心的讶异，却还是以机械式的音调继续说话。

    『继续缠斗下去，最后的失败者将会是你。』

    「……好一把大言不惭的破烂铁剑，信不信我立刻把你折成两段？」

    拉娜希将双手叉在胸前，柳眉倒竖，以嫌恶的表情睥睨着贺布。

    『那就试试看吧，只怕你没那个胆子而已。』

    洛克睁大了双眼，以讶异的神情旁观魔剑与魔物之间的互动。贺布的挑衅固然大胆，拉娜希的正面回应却也令人跌破眼镜。

    ――难道是贺布的计策？

    这把魔剑具备丰富的知识与高度的智慧，或许真的想到了什么妙计。

    既然如此，当然得配合演出才行。

    ――可是在没有事前演练的情况下，似乎也不能任意行动。

    于是洛克举起魔剑，直视着眼前的拉娜希。强忍着全身的剧痛之余，洛克将全副的精神都集中于魔剑身上，做好了随时发动攻势的准备。

    大约过了数到二十的时间，拉娜希率先打破了互相对峙的僵局。只见她轻笑数声，打量着洛克的眼神充满了戏谵与嘲讽。

    「不行不行，差点就动手了。现在还不是杀了你的时候……没错，太可惜了。」

    话声甫落，拉娜希已经来到洛克的跟前，动作十分自然，如入无人之境。只见她伸出食指紧贴双唇，接着又朝着洛克的前额轻轻一按。事出突然，洛克完全无法理解拉娜希对自己做了些什么。

    「后会有期，心爱的洛克。希望你还能活到那个时候。」

    洛克还来不及反应，拉娜希就已经飞上了天空。在场众人无不筋疲力竭，只能眼睁睁地看着她的离去。

    拉娜希远去之后，洛克和菲尔先是扶起爱莉西亚，接着又以炼成术消去娜奇脚边的泥泞，将她从泥地当中拉了出来。

    最后四人分头捡拾魔钢，回到停靠在岸边的小船，摇摇晃晃地出海。来到外海之后，大家才互望一眼，不约而同地松了口气。

    爱莉西亚和娜奇的身上有好几处瘀青和擦伤，幸好伤口都不深，只要先以炼成术进行初步的处理，回到都市之后再接受完善的诊疗即可。对于洛克而言，这无疑是值得庆幸的好消息。

    太阳在不知不觉中偏离了最高点。利用手掌遮掩阳光之际，洛克忍不住向魔剑提出内心的疑问。

    「为什么要挑衅拉娜希？」

    「我也想知道原因。」

    坐在洛克身边的菲尔也对魔剑报以好奇的视线。当时不在现场的爱莉西亚和娜奇露出疑惑的眼神，于是菲尔将事情的来龙去脉简单扼要地解释了一遍。等到菲尔的说明结束之后，魔剑这才以理所当然的语气回答问题。

    『原因有两个。第一，当然是基于不无可能的判断。』

    「……你是不是哪里不舒服？」

    『虽然对你的日常保养有所不满，基本上我还是很正常。』

    幽了洛克一默之后，贺布继续以机械式的语气说下去。

    『我敢跟你们保证，只要你们同心协力并肩作战，一定可以打倒拉娜希。』

    「没那么容易吧，连瘴气的力量都对她无效呢。」

    洛克难掩内心的困惑，爱莉西亚和娜奇也露出怀疑的眼神。菲尔的脸上虽然毫无表情，却看得出她也是抱持着半信半疑的态度。

    『今天你们的作战模式毫无团队默契可言，全部是单打独斗。洛克，尤其你已经跟许多魔物交手，体力和精神都有所消耗，别说是拉娜希了，甚至连银色颈环的魔物也打不过。』

    魔剑的说法不无道理，众人顿时恍然大悟。

    『单打独斗所能获得的胜利十分有限，想想过去跟金色颈环的魔物互相对抗的经过吧。』

    无论是先前才刚交手的拉娜希、袭击普洛多米尔斯的巨大魔物海人马、光复卡利亚之际所遇见的贲巴拉、或者是在沙漠的地底狭路相逢的阿拜达，洛克等人曾经跟无数的金色颈环魔物展开一场又一场的殊死战。能够在手脚健全的情况下存活至今日，可说是一大奇迹。

    而且正如魔剑所言，这些胜利都不是任何人仰赖本身的力量独自取得的。除了四人的同心协力之外，还加上其他人的支援，才造就出今天的成就。

    『回归主题。』

    剑锷的四颗宝石忽明忽暗，魔剑淡淡地开口。

    『拉娜希的确很厉害，却也不是刀枪不入，否则在接住我的剑刃之际也不会行使炼成术了。面对娜奇的时候之所以一味闪避，显然也是出于她的炼成术无法抵御光之枪的判断。』

    「经你这么一提，确实有几分道理。」

    回想起先前的激战，娜奇不禁以手掩口，露出惊讶的神情。拉娜希虽然主动闯入娜奇的攻击范围，却从未主动碰触光之枪。或许这是基于拉娜希的游刃有余，然而她的动作确实有所顾忌，不若先前的洒脱。

    『还有你，洛克。瘴气的力量并非对拉娜希无效，她只是具备暂时解咒的能力罢了。而且就她与你接触的模式来判断，解咒所需的条件似乎也没那么单纯。』

    「接触？」

    爱莉西亚和菲尔面露疑色。

    『绕到洛克的后方，从背后将他搂在怀中。因此特定时间或是大范围的接触显然是解咒的必要条件。』

    魔剑的解说传入耳中，菲尔顿时出现了强烈的反应。只见菲尔以略带怒气和猜疑的眼神打量着砂色头发的年轻人，对于向来面无表情的少女而言，这显然是相当罕见的反应。洛克见状，不禁冷汗直流。

    「我倒是想起来了，洛克。那个魔物离去之前，似乎丢下了一句『心爱的洛克』，不知道你对魔物的这句临别感言有何精辟的见解？」

    「心、心爱的洛克……？」

    菲尔的语气虽然平静，娜奇还是忍不住以惊讶的眼神凝视着洛克，红色的瞳孔更是流露出些许的动摇与不安。洛克一时之间不知道该如何回应，魔剑则是以事不关己的态度继续开口：

    『这种口吻就是我敢挑衅拉娜希的第二个理由。目前可以确定那个魔物对你抱持着某种程度的执着，至于原因为何，则是不得而知。』

    「所谓的执着，是指好感或是爱意之类的情感表现吗？」

    菲尔的语气夹杂着强烈的敌意，爱莉西亚轻拍她的肩膀以示宽慰。

    「冷静一点，菲尔。」

    「爱莉西亚，为什么你还能保持冷静？魔物喜欢上人类的情况并不正常，如果洛克有个什么万一……」

    菲尔拨开爱莉西亚的手，噘起嘴唇仰望着身旁的金发少女。凝视着菲尔的爱莉西亚忍不住叹了口气，仿佛将菲尔当成了任性的孩子。

    「因为她是拉娜希呀。」

    妖精拉娜希的名字经常出现于诗歌之中，爱莉西亚自然对她并不陌生。在诗歌的描述当中，许许多多的诗人、艺术家以及战士接受了她的爱，奉献出自己的生命，最后步入死亡的终点。之后拉娜希为了寻找新的对象，再度出现于心仪的男性面前。

    只见爱莉西亚玩弄着自双马尾的辫根延伸而出的另一条细长发辫，摇头苦笑之后继续开口：

    「老实说我也有点不是滋味，不过这就代表了那个魔物还保有妖精的习性。既然如此，倒也不是没有对付她的办法。」

    「怎么说？」

    不明究理的菲尔反问爱莉西亚，娜奇和洛克也露出期待的神情。只见爱莉西亚凝视着洛克，脸上露出得意的微笑。

    「不管拉娜希说了或是做了些什么，千万都不要对她唯命是从，更不要被她牵着鼻子走，这就是对付拉娜希的办法。不过这对洛克而言应该是相当困难的任务，毕竟连古拉妮亚都发现你不擅长跟异性应对。只要是稍有姿色的女孩子主动接近，你就会完全失去抵抗能力。」

    「不不，对方毕竟是魔物……」

    「希望如此。诗歌当中所描述的牺牲者，几乎每个人都说过同样的话。他们都认为自己不会被妖精所蛊惑，结果还不是落得一命呜呼的下场？」

    ――妖精跟魔物还是不太一样吧？

    话虽如此，洛克还是保持沉默。除了小时候在家乡遇到过一次之外，洛克所见过的妖精大概就只有妖精之塔的猫妖精。相较于外表几乎跟人类一模一样的拉娜希，自是不能等同而语。

    就在洛克心烦意乱之际，菲尔突然双手一拍。

    「我想到另一个办法了。」

    「真的吗？说来听听。」

    爱莉西亚面露狐疑，娜奇则是报以好奇的眼神。只见菲尔挺起胸膛，自信满满地开口。

    「那就是让爱莉西亚成为洛克的女朋友。等到拉娜希再度现身，就可以义正词严地警告对方『别碰我的男人』――」

    「不、不要闹了，这根本不可能！」

    菲尔话还没说完，就被面红耳赤的爱莉西亚从中打断。洛克也是哑口无言，一句话也说不出来。于是娜奇轻咳几声。

    「既然如此，只好由我代――」

    「我不是那个意思！除非洛克自己把持得住，否则问题还是无法解决！」

    爱莉西亚提高了音量，一张粉脸更是羞得连耳根子都红了。洛克虽然也是一副不知所措的模样，然而面对比自己更加慌张的三名伙伴，还是勉强自己冷静了下来。

    环视三人之后，爱莉西亚的视线回到洛克身上。

    「我们会尽可能地提供协助，不过到头来还是要看你自己的表现。不要以为对方是魔物，就对自己产生莫名其妙的自信，到时候一定要无时无刻提醒自己，千万不能掉以轻心。」

    爱莉西亚的语气比往常更加严峻，证明了激动的情绪尚未恢复平静，言语之间更是透露出对洛克的关怀。

    欢喜之余，洛克也感到些许的腼腆，只好笑着搔搔脸颊。

    「嗯，我会努力的。到时候还请大家多多帮忙。」

    火红的夕阳逐渐西沉，小船终于驶入贝亚费尔的港口。

    几天之后的早上，洛克等人再度于港口现身，准备搭乘高速船离开贝亚费尔。

    万里无云的大晴天，可说是最适合出海的吉日。港口挤满了准备搭船的乘客以及来回穿梭的船员，夹杂着咸味的海风徐徐吹来，更是突显出热闹喧嚣的气息。

    特地前来送行的古拉妮亚与四人一一握手。

    「下次再来的时候，一定要到家里来坐一坐。我跟阿密特竭诚欢迎各位的大驾光临。」

    就在洛克等人背着行李准备登上高速船的时候，古拉妮亚突然叫住了爱莉西亚。为了不妨碍其他乘客的登船，爱莉西亚示意其他三人先走，自己则是沿着原路返回码头。回到古拉妮亚的身边之后，爱莉西亚露出不解的神情。

    「还有什么事吗？」

    「没什么，只是觉得你没什么精神。」

    「还、还好吧？」

    自己的心事被古拉妮亚说中，爱莉西亚嘴巴上虽然加以否认，却还是心虚地别过头去。古拉妮亚笑了笑，伸出手掌轻拍爱莉西亚的头顶。

    「就让大姊姊奉劝你几句话吧。不满的情绪不需言语的传递，也能让对方有所察觉，不过喜欢一个人的心情可就不同了。劝你还是鼓起勇气，直接展开正面对决吧。洛克虽然迟钝了些，多少还是会有所回应的。」

    爱莉西亚张大嘴巴，仰望着古拉妮亚的眼神流露出些许的腼腆与犹豫。年长的沙漠专家笑了笑，接着又补上了一句：

    「若真的办不到，也不勉强就是了。到时候我可是会把洛克抢过来的喔――别以为我在开玩笑，这可是我的真心话。」

    不等古拉妮亚把话说完，爱莉西亚早已羞红了双颊。古拉妮亚再度轻拍金色头发所覆盖的头顶，旋即笑着挥了挥手。

    爱莉西亚扳起脸孔直盯着古拉妮亚，默默地低头致意之后，旋即头也不回地登上高速船。等在舷梯旁边的洛克见状，立刻开口询问：

    「古拉妮亚说了些什么？」

    爱莉西亚并未回答，而是以冰冷的视线上下打量着这个犹在状况外的年轻人。

    ――古拉妮亚喜欢你，你又是怎么想的？

    爱莉西亚费了一番力气，才将呼之欲出的这句话吞了回去。她很想知道洛克的答案，却也十分清楚这个问题不应该由自己主动提出。

    于是爱莉西亚堆起满脸的笑容。

    「不告诉你。」

第七卷 2 指引的方向

    孩子逃走了，魔王追了上来，利爪的声响近在耳畔。

    孩子拚命地逃跑，逃到了天涯海角。

    进入森林，魔王就在树丛之中。渡过小河，魔王就在水面之上。

    越过高山，魔王隐身于草木的阴影。进入市镇，魔王躲藏于暗巷之中。

    孩子逃走了，魔王追了上来，凄厉的咆哮近在耳畔。

    躲进家里，呼唤母亲的名字。母亲将孩子抱在怀中，附在耳边低声呢喃。

    抓到你了，孩子。

    讨厌的恶梦。直接在意识深处朗声咏唱的声音，并非来自人类。

    爱莉西亚对这首诗歌十分熟悉，这是她小时候蔚为风潮的作品。

    「乖乖听话，否则会被魔王抓走喔！」

    根据母亲的说法，这是每个家庭的母亲用来训斥孩子的标准用语，同时也是这首诗歌的创作灵感。

    爱莉西亚只听过一次，而且是在利姆利克的街道上闲逛的时候，从路边的吟游诗人口中听过的几个小节。

    然而诗歌却深深烙印在爱莉西亚的脑海。之后的好一段时间，爱莉西亚对于阴暗的小巷、微开的门扉甚至柱子或是窗帘的阴影一直抱持着莫名的恐惧。

    梦境中的爱莉西亚拚命逃跑，仿佛有个不知名的物体正在身后追赶自己。那个不知名的物体，应该就是魔王吧。

    梦境的结局不尽相同，有时候会在快要被抓到的时候突然惊醒，或者是在自以为甩掉对方之际绊了一跤，就这样睁开了双眼。

    这次的梦境更是诡异，竟然在逃跑的途中自动醒来。

    一片漆黑之中，爱莉西亚茫然地凝视着虚空的一点。胸口剧烈起伏，内心只感到一阵反胃。

    ――全身都是汗，先换个衣服吧。

    这里是高速船的客舱。可容纳三人的房间之中，设置了一张钉死在地上的大床。费用是一般交易船的五倍之多，不过除了这间三人房之外，就只剩下必须跟其他乘客挤在一起的大通铺。

    这趟旅程长达一个月，基于安全的考量，也只能选择昂贵的三人房。

    自床上起身之后，两人份的鼻息传入耳中。幸好没有吵醒菲尔和娜奇。松了口气的同时，爱莉西亚拿起装着换洗衣物的行李，蹑手蹑脚地走出房间。

    走廊上弥漫着冷冽的夜气，爱莉西亚忍不住打了个哆嗦，金色的双马尾也随之微微晃动。

    狭长的走廊一片漆黑，前后两端的小灯是唯一的光源。虽然没有被其他人撞见的风险，在走廊上更衣还是有几分抗拒，于是爱莉西亚将行李挟在腋下，一只手摸着墙壁，在黑暗中摸索前进。

    ――走廊真的很狭窄，大概是船身比一般的交易船更加细长的关系吧。

    爱莉西亚已经在这艘船上生活了十几天，每当她在走廊上与其他乘客相会的时候，双方都必须侧着身子才能通过。

    目前高速船正停泊在海中的某座小岛。

    高速船是以炼成术为动力，夜间也能航行，不过还是会定期停靠于固定的几座小岛。尤其是进入危险海域之后，更是不到日落时分就早早靠港休息。

    ――好久没做那个梦了，少说也有好几年之久。

    心情异常沉重。负面情绪占据心头，久久不能散去。

    难道是这十几天的生活过于无趣的关系吗？

    高速船以惊人的速度破浪而行，不过船上的乘客倒是没什么自由。

    除非是高速船停泊于小岛之后的入夜时分，一般乘客根本无法离开房间登上甲板。毕竟甲板的空间不比一般的交易船，航行期间又挤满了忙碌的船员，根本容不下其他的乘客。

    舱房虽然尚称宽敞，一连待了十几天之后，难免也会心生厌烦。或许就是这种心理上的疲劳唤醒了不愉快的回忆，才会在入睡之后做恶梦吧。

    「魔王……」

    爱莉西亚喃喃自语，背脊顿时感到一股凉意。即使早已是多年前的往事，依然无法忘怀。

    在厕所中换上干净的衣物之后，爱莉西亚已经完全清醒了过来，不想立刻回到房间。可是阴暗的走廊却也不是打发时间的好地方，因此爱莉西亚决定登上甲板。

    在高速船停泊于小岛之际，已经是日薄西山的时刻，不过爱莉西亚等人还是登上了小岛，利用木剑展开训练或是对打。高速船的甲板充斥着忙碌工作的船员，不适合当成练习的场所。

    走上甲板之后，这才发现外面没有想像中的漆黑。一轮明月高挂天际，满天的星斗在海面上映照出点点亮光。

    ――我真是没用。

    爱莉西亚在甲板上信步而行，最后倚靠在船缘。凝视着潮声阵阵的漆黑海面，爱莉西亚回想起今天的练习赛。

    对上洛克的战绩是七战五败，对上娜奇则是四战三败。洛克和娜奇于赛后纷纷表示关怀，怀疑爱莉西亚是否身体不适。爱莉西亚虽然一笑置之，心理面却十分明白。

    并非自己变弱了，而是洛克和娜奇变强了。

    回想起离开贝亚费尔之前与拉娜希的交手，爱莉西亚更是肯定自己的推测。

    洛克和娜奇都可以独自对抗拉娜希，唯独自己被轻松击倒，还无法及时起身。

    爱莉西亚很想跟大家在一起。

    利用师傅所授与的光护与自己的力量，保护大家的生命。

    所以才愿意跟随洛克的脚步，宣言要一起打倒魔王。

    ――可是……现在的我真的有资格保护大家，跟其他人一起并肩作战吗？

    说不定反而还会成为大家的累赘。万一在战斗中不支倒地，洛克和娜奇绝对不会见死不救。

    ――师傅授与的『光护』真的很厉害，足以抵挡拉娜希的炼成术。

    相较于性质迥异的贺布以及诸神所使用的光之枪固然略为逊色，战斗力却相差不远。

    因此问题还是出在使用者的身上。

    ――四个月之后，洛克将与巴特达斯一起前往魔王之城。

    打倒魔王向来是洛克的梦想。这个受尽众人的嘲笑，向来不被自己当回事的梦想，已经逐渐成形。

    ――我跟得上吗？

    并肩作战的理想图，如今却成为不切实际的幻梦。爱莉西亚只希望自己不会拖累大家的脚步。

    可是，如果连这个卑微的心愿都无法实现呢？

    潮声阵阵的漆黑海面，仿佛是自己的心境投射。波涛起伏，什么也看不见。

    爱莉西亚突然吟唱起一首诗歌。歌词中的男主角是一名旅游于各大都市的吟游诗人，擅长咏唱情诗，每到一座都市都不忘寻找艳遇，追求心目中的梦中情人，最后却总是以失恋告终。

    失恋的打击固然让他意志消沉，不过他很快就振作精神，继续踏上未完的旅程，在邂逅与失恋的无限回圈之中义无反顾地走下去。这个的故事受到许多吟游诗人的喜爱，每隔一段时间就会出现后续的创作，看来男主角修成正果的时刻似乎永远也不会降临。

    ――不必在意最后时刻的到来，自由自在地优游于各大都市之间……

    爱莉西亚的脑中不禁浮现出怀抱着打倒魔王的梦想，来往于各大都市之间，有时还会深入大陆冒险犯难的洛克、娜奇、菲尔以及自己。

    「――爱莉西亚，是你吗？」

    来自身后的声音将爱莉西亚拉回了现实。

    爱莉西亚身子一震，带着些许的警戒转身一看，扛着一把木剑的洛克顿时映入眼帘。只见洛克满头大汗，脖子上还挂着一条毛巾，而他正在用毛巾拭汗。

    「……都这么晚了，还在练习挥剑？」

    「白天的时候一直待在船舱，什么也不能做。登上小岛的时间也很有限，不足以活动筋骨嘛。」

    洛克打量着手中的木剑。

    「我不想再输给她了。」

    所谓的『她』，当然是指拉娜希。

    「这种斗志十分可贵，不过该休息的时候还是得休息。」

    爱莉西亚背靠着船缘，脸上露出既欣慰又羡慕的微笑。自己在大战之后陷入了低潮，洛克却又往前走了好几步。

    「你又在这里做什么？时间已经不早了呢。」

    「睡到一半醒了过来，干脆出来乘凉。」

    爱莉西亚的回答传入耳中，洛克不禁皱起了眉头。只见他大步走来，牵起爱莉西亚的小手。爱莉西亚只感到一阵厚实而温暖的触感，砂色头发的年轻人却露出不以为然的神情。

    「……你不冷吗？」

    时值深秋的夜晚，海风吹来格外冰冷。洛克才刚结束挥剑练习，身体依旧发热，爱莉西亚却是触手冰凉。

    「赶快进去吧，小心感冒。」

    洛克正准备松手，手掌却被爱莉西亚反手握住。洛克见状，不禁以讶异的眼神打量着眼前的金发少女。

    「洛克，我……」

    爱莉西亚很想知道自己会不会成为大家的累赘，这句话却怎么也说不出口。

    就算洛克表示否定，也难保不是善意的谎言，不足为信。可是话又说回来了，若洛克的答案是肯定的，到时候又该如何是好？

    洛克静待爱莉西亚开口，表情有些僵硬。

    一阵强风突然袭来，船身剧烈摇晃，失去平衡的爱莉西亚顿时倒在洛克的怀中。洛克的左手被紧紧握住，右手又拿着木剑，根本无法支撑爱莉西亚的重量。

    于是两人狼狈地倒在甲板上。洛克仰躺在地，爱莉西亚则是压在他的身上。

    「对、对不起，洛克……」

    「没关系，我没事。」

    洛克试图起身，爱莉西亚近在咫尺的脸庞却让他望得出神。

    「……你、你看什么？」

    察觉到洛克的视线之后，爱莉西亚难掩内心的害羞。

    「啊，没什么。这种发型很少见，所以……」

    洛克的语气僵硬，声音不太自然。爱莉西亚现在的发型是就寝之前梳理的，洛克当然从未见过。爱莉西亚试着起身，却怎么也办不到。此时此刻的她只想继续依偎在洛克的怀中，像个哭泣的孩子似地拉着洛克的衣袖，求他不要抛下自己。

    于是爱莉西亚双手一松，脸颊紧贴着洛克的胸口。即使隔着好几层衣物，依然清楚地感受到洛克的体温以及汗臭。洛克内心的动摇与挣扎，也透过尚未分离的手掌传入心中。

    如果能够趁着这个机会吐露心声，而且还被对方所接受，那不知道该有多好。

    只可惜大约过了数到十的时间之后，爱莉西亚还是猛然起身，将自己的小手自洛克的掌中抽离，慌慌张张地站了起来。口中虽然再度向洛克致歉，语气和音调却透露出些许的犹豫和迟疑。

    「我真的有点累了，还是早点回房休息吧。」

    向洛克伸手的爱莉西亚，脸上的笑容十分勉强，幸好四下一片漆黑，不至于被洛克察觉。在爱莉西亚的协助之下，洛克也从甲板爬了起来。

    「赶快回去休息吧。你万一真的生病，可就麻烦了呢。」

    爱莉西亚故作开朗地点头回应，内心却十分复杂。洛克的关怀固然令人欣慰，受到器重的压力却也占据了她的意识。

    ――无论如何，真的是千钧一发。

    差点就显露出自己的脆弱面。之所以在最后一刻踩下煞车，除了身为魔剑使的自负之外，还有另一种坚持。

    ――这么做太卑鄙了。

    无论是撒娇、故意显露出脆弱面、或是博取同情的所作所为，都是不被允许的。爱莉西亚不愿利用巧遇以及气氛为手段，遂行自己的目的。

    两人回到船舱之后，洛克准备转身离去，爱莉西亚却主动靠了上来。

    「怎、怎么啦？」

    「最好靠近一点，否则极有可能撞在一起。」

    洛克语带惊讶，爱莉西亚则是试图保持镇静。走廊上一片漆黑，确实有撞在一起的可能性。近距离接触之下，洛克的头发、肩膀以及手臂所传来的体温令爱莉西亚感到无比的安心。

    抵达洛克的房间之后，两人才互道晚安。目送洛克进入房间的背影，爱莉西亚的眼神浮现出一抹的遗憾。接着爱莉西亚又摸黑回到自己的房间，蹑手蹑脚地爬上床铺。

    ――没错，绝对不能示弱。

    即使比不上洛克和娜奇，也要让自己坚强起来。

    打定主意之后，浓浓的睡意突然袭上心头。于是爱莉西亚闭上双眼，很快就进入了梦乡。

    ――看到休里卡哈了！

    船员的吆喝声传来之际，洛克正在房间保养装备。

    朝着通往走廊的房门瞥了一眼，不发一语的洛克继续擦拭手中的盔甲。

    『不到甲板上看看吗？』

    倚靠在墙边的魔剑开口询问，剑锷的宝石来回闪烁。魔剑的保养工作已经告一段落。事实上洛克过去的习惯是先从盔甲开始保养，结果却引来魔剑的抗议。

    『洛克，盔甲是防身的武具，重要性自是不在话下；不过盔甲可以斩杀魔物吗？可以正面迎战敌人吗？如果有个身材魁梧的暴民突然踢破房门板了进来，意图对你不利，你可以利用手中的盔甲跟对方周旋吗？如果答案是肯定的，我也无话可说，不过……』

    自从被魔剑唠叨过一次之后，洛克在保养装备之际一定以魔剑为优先。

    「又不是没见过，不差这一次吧。」

    面对魔剑的询问，洛克以事不关己的语气做出回应。

    『或许吧，不过其他人可是第一次造访呢。』

    洛克闻言，顿时停下手边的工作，目不转睛地凝视着魔剑。一段时间之后，这才笑着起身。

    「你也挺好事的嘛。」

    于是洛克背起魔剑走出房门，接着又来到爱莉西亚等人的房间，告知即将抵达休里卡哈的讯息之后，跟着大家一起走上甲板。

    目前正是介于早晨和中午的时间，天空一片晴朗，阳光稍嫌刺眼，白色的海鸟展翅高飞。温暖的日照和冰冷的海风同时袭来，替众人带来奇妙的感受。

    登上甲板一看，赫然发现目的地早已近在眼前，休里卡哈的轮廓更是清晰可见。

    ――从海面上远眺我的故乡，原来是这副模样。

    「没记错的话，这座都市好像也有壕沟。」

    爱莉西亚稍微整理被海风吹乱的金发，喃喃自语。她的视线并未被休里卡哈的城墙所吸引，而是落在城墙前面的壕沟。人类的都市之中，就只有休里卡哈以及爱莉西亚和娜奇的故乡・利姆利克设有防备敌人的战壕。

    「去年的这个时候，完全无法想像我们居然会在各大都市之间辗转移动呢。」

    「不知道明年的我们又会做些什么。」

    娜奇的语气流露出一丝的感伤，顿时引起了爱莉西亚的共鸣。

    菲尔默默地打量着黑色的城墙，突然发现城墙顶端垂挂着疑似绳索或是网子所组成的黑色物体，旋即转过头来询问洛克。

    「挂在城墙上的东西是什么？」

    「那叫做刃网，每个绳结都安装了一把短短的魔剑。当魔物袭击都市的时候，城里的人就会放下刃网，覆盖整面城墙。」

    「效果如何？」

    菲尔依然是面无表情，洛克却从说话的语气当中感受到她的半信半疑，似乎对这个特殊的装置颇感兴趣。

    「每年都会制作一批新的刃网，多少也有点效果吧。将刃网卷起来之后，就会形成一颗表面带刺的大球，休里卡哈的居民专门用这种特殊的武器对付大型的魔物。」

    「原来如此，我还以为剑刃过短的小型魔剑没什么用处呢。」

    「除此之外，城墙也安装了许多机关。构成墙面的部分石砖是活动的，可以弹射出巨大的木棍击落攀墙而上的魔物，或者是淋下致命的海水。」

    向身边的同伴解释城墙的妙用之际，洛克的脸上顿时浮现出苦涩的笑容。

    ――六年了。

    十岁的那一年，洛克失去了一切。至少洛克是这么认为的。

    直到现在，洛克还是不明白当初怎么会独自前往大陆。或许是希望在另一个世界跟父母重逢，也或许只是想要远离替自己留下悲惨回忆的那座都市。

    ――自从在『干杯』工作之后，我就很少想起那段往事呢。

    毕竟来到一个全新的环境，需要学习的东西太多了，根本无暇回顾过去。当然，或许只是自己不愿想起罢了。

    『干杯』的苏和谢玛斯都将洛克当成自己人看待。洛克做错事的时候虽然也会受到斥责，倒也不是无的放矢的谩骂。期间当然也遇到过难搞的酒客，洛克却从未放在心上。最重要的是洛克有了全新的梦想，而且梦想的象征――亦即巴特达斯就在身边。

    高速船开始减速，于半刻钟之后缓缓驶入休里卡哈的港口。

    休里卡哈，人称『要塞都市』。

    与大陆分离之前，就是汇集多国航道的交通枢纽。自古以来冲突不断，也经历过多次的大型战役。

    基于烽火连天的历史渊源，都市本身就拥有为数众多的常备军，同时也吸引了来自世界各地的佣兵集团。即使在没有魔剑或是炼成术的情况下遭遇魔物的袭击，也依然是屹立不摇。

    与大陆分离之后，休里卡哈俨然成为魔剑使与炼成师的群英荟萃之地。

    「港口倒是颇具规模。」

    站在甲板上远眺港口的模样，爱莉西亚不禁大为赞叹。

    相较于其他的都市，休里卡哈的港口拥有更大的腹地，弧度也较为和缓。

    港口的正中央扬起了一面大旗，旗面上的图案是斜插着一把长剑的狮头，在海风的吹拂之下劈啪作响。港口的市集以旗帜为中心左右展开，各式各样的摊贩以及熙熙攘攘的人群构成了一幅生气蓬勃的画面。

    ――终于回来了……

    仰望矗立港口的大旗，洛克不禁有感而发，然而事隔多年之后重返故土的感觉到底是喜是忧，一时之间倒也说不上来。

    心中虽然萌生出些许的怀念，那种感觉却像是长大成人之后偶然发现小时候弄丢的玩具，早已失去了当年的热情和感动。

    「那面旗帜似乎血腥了些。」

    身旁的菲尔打量着港口的旗子，顿时不悦地眯起了双眼。洛克见状，立刻轻抚菲尔的头心以示劝慰。

    「旗帜的图腾似乎是从尚未与大陆分离的时候流传下来的，公会所拥有的船只都会在主帆画上同样的图腾。」

    「……公会拥有自己的船只？」

    娜奇睁大了双眼。洛克搔搔后脑，搜寻过往的记忆。

    「印象中是军船改造而成的，它们会在接触大陆之前离开都市，从海面针对攻击都市的魔物泼洒海水，或是以炼成术支援城中的部队。」

    「这就代表公会所能动员的魔剑使和炼成师数量相当惊人。」

    爱莉西亚叹了口气，双眸流露出羡艳的眼神。其他都市没有那么多战斗人员，就算想要比照办理，也腾不出人手组成海上机动队。爱莉西亚本身也是经历过都市保卫战的魔剑使，自然知道这种战术的好用之处。

    等到岸上的水手将缆绳紧紧地系在码头边上之后，洛克等人随即走下高速船。

    时序已经接近冬天，港口的市集依然是热闹非凡，仿佛回到了活力十足的夏天。两旁的摊贩陈列了许多烧烤鲜鱼、蒸馏酒以及各式各样的水果，甚至连魔钢的交易都十分热络。

    悬挂在店头的盐渍鲑鱼可以依顾客的需求分切成块，包裹在面粉溶解之后制成的薄烧面皮之中带回家。这种面皮有点类似薄饼，佐以包装盐渍鲑鱼之后所掉落的盐粒，基本上是可以直接食用的。

    「真热闹。」

    爱莉西亚露出开心的笑容。这一个月以来几乎都是在船上渡过的，虽然偶而能趁停靠于小岛之际上岸透透气，但也已经是日落时分，爱莉西亚已经好久没感受到这种热闹的气氛了。

    「要不要四处看看？」

    话才刚说完，洛克顿时感到肩膀被人拍了两下。回头一看，身材魁梧的陌生男子正站在身后。

    「从这身打扮看来，你应该是魔剑使吧？隶属于哪座都市的公会？」

    男子的年纪大约三十五岁左右，身上的衣物稍嫌破旧，套着一样是有点历史的皮甲，腰间挂着一把褪色的长剑。搭配豪迈粗犷的尊容，倒是相得益彰。

    「我并未加入任何公会。」

    听到洛克的回答之后，男子轻触洛克的手臂和腹部。

    「体格不错。没加入公会吗？那刚好，有没有兴趣加入『剑与盾』？那几位是你的伙伴吧？只要拥有相当的实力，我们也欢迎女性朋友的加入。」

    原来是魔剑使公会的新人召募。恍然大悟的同时，洛克的心中也是五味杂陈。没记错的话，当年他在港口也曾经过见过类似的人物。

    当然不是眼前的这个男子。那个人是洛克跟朋友一起到港口玩耍的时候偶然遇到的，身材并非特别壮硕，力气却大得吓人，一只手臂就足以吊起一个小朋友。

    然而此时此刻的洛克对公会所抱持的情感，并非只是怀念而已。

    「对不起，我们正在赶时间。」

    爱莉西亚抢了进来，站在男子和洛克的中间。面向男子的爱莉西亚堆起满脸的笑容，娜奇趁机拉着洛克快步离去，菲尔则是紧跟在后。幸好那名男子并未追上来，向洛克点头示意之后，旋即转身走进人群。

    一直走到人烟稀少的港口另一端之后，娜奇这才停下脚步。洛克打量着黑发的魔枪使，眼神之中流露出些许的疑惑。

    「娜奇，这是怎么回事？」

    「你刚才的表情有点不太对劲。」

    回答的人并不是娜奇，而是紧抓洛克衣袖的菲尔。

    「……真的吗？大概是近乡情怯吧。」

    洛克虽然面带微笑，看在菲尔和娜奇的眼中却是着实心痛。两名少女互望一眼，不再开口。

    洛克的父母死于魔物之手，就在都市与大陆接触，遭到魔物袭击的时候。

    当时负责保卫都市的魔剑使和炼成师并未怠忽职守，这点洛克十分清楚，他只是还没做好心理准备，不知道该如何面对自己尚未整理的感情。

    一段时间之后，爱莉西亚也排开人群快步走来。于是洛克环视眼前的三名少女。

    「谢谢，我们走吧。」

    在洛克的带领之下，四人离开港口。才刚转进主要街道，持剑而立的战女神摩莉冈的神像顿时映入眼帘。洛克抬起头来注视着神像，眼神之中浮现出些许的怀念。

    「这座神像还在呢。」

    「神像的雕工相当精致，不过长剑有修补的痕迹，似乎断过一次。」

    爱莉西亚打量着眼前的神像，立刻注意到上面的小瑕疵。洛克闻言，身体顿时微微一震，这个小动作可逃不过菲尔的眼睛。

    「洛克，你是不是想起了什么？」

    只见洛克尴尬地搔搔后脑，似乎打算支吾其词，然而经过一番考虑之后，还是决定说出真话。

    「以前我骑在上面玩耍，结果不小心把长剑坐断了。」

    「坐断？应该是折断吧。」

    「原来你从小就是『魔剑杀手』啊。」

    爱莉西亚语带嘲讽，娜奇则是以半开玩笑的语气消遣洛克。两人虽然没有恶意，却还是在无意中刺伤了洛克的心，脸上的笑容更是令洛克感到五味杂陈。

    「洛克，要不要先吃个饭？如果你有什么推荐的名单――」

    听见菲尔的提议之后，洛克顿时露出为难的神情。

    「说来惭愧，我还真的不知道城里有哪几家好吃的饭馆。」

    毕竟洛克离开都市的时候才十岁，还不到对美食感兴趣的年纪。

    「那就先去送东西吧。如果在途中发现看起来还不错的饭馆，就先把位置记下来，回程再去饱餐一顿。」

    「这个主意不错。市集的摊贩也有许多好吃的东西，不妨列入考虑。」

    爱莉西亚的提案获得娜奇的附议，于是洛克点点头，从行李当中取出一张便条纸，上面写着帝姆那的家人所居住的地方。

    「应该是这个方向。」

    洛克率先迈开脚步，菲尔与洛克并肩而行，爱莉西亚和娜奇则是紧跟在后。

    港口的城墙弥漫着军事要塞的肃杀气息，都市之中倒是一团和乐。几个调皮的小孩子穿梭在来往于主要街道的家庭主妇以及工匠之间，两旁人家的窗外晾着才刚洗净的衣物，盘据在阳台屋顶上的野猫则是懒洋洋地做着日光浴。

    其他都市虽然也看得到类似的光景，只是这里毕竟是陌生的都市，多少还是有点新鲜感。

    菲尔一路上不忘左顾右盼，欣赏休里卡哈的都市风光，一段时间之后，这才发现洛克的视线竟然也是四处游移，似乎比自己更加忙碌。

    「洛克，怎么啦？」

    「没什么，只是……」

    洛克凝视着远方的神殿和店家。

    「以前我常常沿着这条路跑到港口玩耍。六年的时间虽然改变了都市的风貌，还是有些地方保持了当时的模样。」

    「六年……不知道你十岁的时候是怎样的人。」

    「就只是普通的小鬼而已。平常在家里帮忙，没事的时候就跟朋友出去玩耍。」

    「当时都玩些什么？哈林吗？」

    娜奇从身后发话。哈林是一种传统的球类竞技，参赛者手持前端呈现圆形的木棍，带球冲入对方的阵地即可得分。这种竞技在神话时代就已经存在，据说太阳神路本身就是个中高手。

    「除了哈林之外，偶而还会潜入海中抓鱼。对了，还有『剑士与魔物』。」

    「剑士与魔物？」

    陌生的辞汇传入耳中，爱莉西亚顿时露出疑惑的神情。洛克回过头来看着爱莉西亚，似乎对她的反应感到有些意外。

    「你没玩过吗？先在地上画线当成城墙，剑士和魔物隔着界线互相对峙。一旦魔物越过界线，剑士就必须设法将对方赶回去。在数到三十的时间之内将魔物赶回界线的另一端，就算剑士获胜，否则魔物就是最后的胜利者。对了，如果任何一方在追逐中不支倒地，就等于是输掉这场比赛。」

    在洛克的说明之下，扳着脸孔的爱莉西亚试图搜寻脑海中的记忆，却还是一无所获。

    「我只知道『诗人与妖精』。规则有点类似，一样都要在地上画条线，扮演妖精的人必须将诗人拉过来。只要撑上数到五十的时间，就算是诗人获胜，诗人还可以要求妖精解谜，次数仅限一次。解谜期间，妖精不能拉扯诗人。」

    「我反而没听过这种游戏。」

    洛克的意见获得菲尔的点头同意。

    「我以前也玩过『剑士与魔物』，不过……」

    三人的视线同时落在娜奇的身上。只见娜奇微微一笑，似乎有些兴奋。

    「不过我也听说过『诗人与妖精』，真是有趣呢。没记错的话，好像只有利姆利克的人才知道这种游戏，大概是因为谜题的想定对于小孩子来说有点困难的关系吧。」

    「会吗？其实没有想像中的困难，根本就是信手捻来好吗？就算真的没办法，也可以事先找好谜题啊。」

    爱莉西亚有点不以为然，不过这毕竟是童年的往事，倒也不必太过认真。于是四人开始聊起了以前玩过的游戏，不知不觉就抵达了目的地。

    红砖砌成的地基上方堆起了石板层积而成的外墙，表面涂抹灰泥加以固定。屋顶铺设暗红色的薄砖，唯独窗框和门框是木头制品。类似的民房，在休里卡哈可说是随处可见。

    按下门铃之后不久，一名四、五十岁的中年女子出来应门。头发一片灰白，略显丰腴的脸庞被晒成了红褐色，身上穿着普通的麻质服装，外面再套上一件围裙。见到洛克等人之后，女子露出讶异的神情。

    原本以为女子是帝姆那的妹妹艾玛，不过年纪似乎轻了些。

    洛克说明来意之后，取出帝姆那所托付的颈环。女子脸色一沉，轻轻地叹了口气。

    「……帝姆那舅舅已经不在人世了吗？」

    ――原来是帝姆那的外甥女。

    虽然有点于心不忍，洛克还是点了点头。女子的脸色更加难看，似乎遇上了什么麻烦事。

    只见她转动粗短的颈子，打量着洛克身后的三名少女。

    「屋子里面容不下这么多人，请推派两名代表吧。」

    于是洛克回过头来，与爱莉西亚等人做个商量。

    「我一个人进去就好，你们就先到附近――」

    话才说到一半，菲尔立刻将爱莉西亚往前一推。

    「爱莉西亚，交给你了。」

    「我们两个到附近晃一晃，四分之一刻钟之后再回来。」

    娜奇也笑着开口。爱莉西亚皱起眉头，却也不便拒绝，只好把玩着细长的金色发辫，不情愿地往前走了两步。

    「那就打扰了。」

    洛克虽然不明白爱莉西亚的心事，有人陪伴总是强过孤身前往。于是洛克也点点头，穿过大门走进屋内。狭窄的厨房和通往二楼的阶梯顿时映入眼帘，左右各有一扇门。

    ――右边的门是客房，左边应该是卧室兼起居室吧。

    洛克家里是鞋店，屋内的配置略有不同，不过朋友家的配置大概都是如此。这时中年女子刚好从二楼走了下来，她走到厨房之后，下巴朝着阶梯一努。

    「我已经通报过了，直接上去吧。」

    洛克不知道该不该取下背在身上的贺布，但既然女子没说什么，就继续背着吧。向女子点头示意之后，洛克和爱莉西亚走上阶梯。

    二楼只有短短的走廊和一扇房门。敲了敲门之后，里面传来『请进』的回应。

    屋内的空间并不大，光是床铺、长椅和书桌就占了一半以上的空间。外头的阳光映照在紧临窗边的书桌，勾勒出生动的光影绘图。墙上贴着一张陈旧的地图，蓝笔和红笔所写成的注解随处可见。

    身材矮小的老婆婆蜷曲在长椅上，一双眼睛直视着洛克和爱莉西亚。花白的头发盘在后脑，身上穿着好几件衣物，看起来略为臃肿。不过从脸部的大小来判断，老婆婆的身形说不定比菲尔瘦小许多。

    「你们是帝姆那哥哥的朋友？」

    老婆婆微微一笑，嗓音尖锐而高亢。洛克点点头，欠身行礼之后走进房间，爱莉西亚也紧跟在后。

    ――既然称呼帝姆那为哥哥，她应该就是艾玛女士了。

    「房间不大，委屈两位了。可以请你们坐在床上吗？」

    于是洛克和爱莉西亚两人依书并肩坐在床边。

    「老太婆性子急，客套话就免了。不知道帝姆那哥哥人在何处？身上的诅咒是否解除了？」

    面对艾玛一连串的问题，洛克一时之间不知道该如何启齿，脑海中更是浮现出不祥的预感。

    眼前的老婆婆似乎坚信帝姆那还活着。

    ――这么做是否对彼此都好……？

    隐瞒帝姆那的死讯，将他的颈环交给艾玛之后迳自离去。

    不等洛克回答，艾玛开始聊起记忆中的兄长。聆听帝姆那过去的种种事迹，洛克不禁握起了拳头，内心更是充斥着矛盾与犹豫的情绪。

    这时脸颊突然感受到一股锐利的视线，于是洛克转动眼珠轻轻一瞥，这才发现爱莉西亚正以严肃的神情凝视着自己。她只是点点头，并未多说什么。

    洛克顿时有一种被人押上断头台的感觉。他需要一点时间，才能下定决心。

    等到艾玛的叙述告一段落之后，洛克才缓缓开口：

    「对不起，我可以说几句话吗？」

    「抱歉抱歉，都是我这个老人家自顾自地说话，真是不好意思。」

    老婆婆频频点头之后，满是皱纹的脸上浮现一抹期待的微笑。强忍着内心的煎熬，洛克将先前在脑中酝酿已久的内容诉诸言语。

    「不瞒您说，帝姆那已经不在人世了。」

    话才刚说完，背脊就感到一股凉意。艾玛的笑容突然消失，脸上毫无表情，仿佛是一尊冰冷的雕像。

    洛克只感到喉头一阵苦涩，胃袋翻搅纠结，却已经无法回头了。

    于是他从脚边的行囊当中取出帝姆那的颈环，递向眼前的艾玛。艾玛伸手接过颈环，动作十分僵硬。现场笼罩在紧张和不安的气氛之中，洛克和爱莉西亚感到呼吸困难，几乎快要喘不过气。

    老婆婆一直盯着手中的颈环，不发一语，时间约有数到五十或六十之久。洛克和爱莉西亚也不便多说什么，只能默默地坐在床沿等待对方主动开口。

    「――这不是我想听到的消息。」

    一段时间之后，艾玛终于打破沉默。只见她将颈环抱在怀中，慢慢地抬起头来，嘴角虽然浮现一抹笑容，细小的双眸却流露出无尽的哀愁与忧伤。洛克和爱莉西亚虽然是第一次与艾玛见面，也清楚地感受到她内心的悲感。

    「年轻的魔剑使，可以请你聊一聊你所认识的帝姆那哥哥吗？」

    「……好、好的。」

    犹豫片刻之后，洛克才做出回应。艾玛出奇冷静的态度固然令洛克有些放不下心，不过此行的目的本来就是要转达帝姆那临终之前的情形，倒也没有拒绝的理由。

    于是洛克尽可能地搜寻脑中的记忆，将他在何处遇见帝姆那、彼此之间做了哪些交谈，钜细靡遗地告诉眼前的老婆婆，其中也包括了诅咒的部分。不过洛克还是将帝姆那当时的情况按下不表，相信艾玛也不想知道敬爱的哥哥竟然已经成为一具骸骨的事实。

    洛克的叙述告一段落之后，艾玛俯视怀中的颈环频频点头。

    「自从音讯全无之后，已经过了五十年的岁月，想不到今天竟然又听到了哥哥的消息。」

    ――难道全盘托出是错误的决定？

    洛克的双手紧紧抓着自己的膝盖，内心感到懊悔不已。

    只见艾玛露出一抹苦涩的微笑，朝着两人低头致意。

    「谢谢。」

    洛克和爱莉西亚凝视着艾玛，两人都不明白这句话所代表的意义。

    「自从哥哥失踪之后，我一直希望他还好好地活在这个世界的某个角落。可是我已经老了，没几年好活了，不想在心中挂着一件事的情况下走进棺材。即使最后的答案非我所愿，也总算是了却了一桩心事。」

    洛克今年才十六岁，无法体会老婆婆的心境。面对老婆婆的这一番真情告白，洛克也无法确定自己的做法到底是对是错。

    可以确定的是颈环已经依照帝姆那的遗言交给艾玛，洛克也将帝姆那临终前的情形告知遗族，此行的任务已经结束。

    「那么，我们就此告辞。」

    两人同时起身，准备离开房间，艾玛却突然叫住了洛克。虽然略感讶异，洛克还是停下脚步转过身来。

    「魔剑使小哥，你说你跟哥哥中了同样的诅咒，到现在还没解除是吧？」

    洛克点点头。

    「事隔多年，也不知道是否能派上用场。我还记得哥哥最后离家远游之前，曾经说过――『如果沙漠不行，就到「海之国」碰碰运气』。」

    「海之国？」

    「是的。当时我听不懂哥哥说了些什么，只记得这句话而已。」

    洛克好像在哪里听过这个地名，一时之间却又想不起来。不过既然是帝姆那继沙漠之后的下一个目标，说不定真的是解除诅咒的重要线索。

    这时艾玛从长椅起身，走到位于窗边的书桌。打开抽屉之后，取出一份陈旧的文件。正准备走向两人的时候，艾玛的脚下突然一个踉跄，洛克和爱莉西亚连忙从左右将她扶起。

    道了声谢之后，艾玛在两人的扶持之下坐回长椅。

    「请你收下这个。」

    洛克从艾玛手中接过文件，脸上露出不解的神情。文件大约相当于洛克手掌的两倍大，数十张泛黄的纸张以棉线固定之后，外面再罩上兽皮制成的封面。乍看之下有点类似书籍，份量却略显单薄，做工也没那么精致。

    「这是哥哥的……姑且称之为笔记吧。每当哥哥结束旅程回到家中，就会记下旅行中的所见所闻。」

    洛克闻言，顿时睁大双眼直盯着手中的文件。

    「……真的要把这么重要的笔记送给我吗？」

    察觉到洛克内心的惶恐之后，老婆婆笑着点点头。

    「当然、当然。继续保留这份笔记，已经毫无意义了。如果你愿意带在身上，相信哥哥也会很高兴的，毕竟你是哥哥最信任的人。」

    毫无意义四字传入耳中，洛克顿时感到一阵心痛。或许这才是老婆婆的真心话吧。然而这句话绝对不能说出口，洛克也知道自己不应该继续待在此地。

    「谢谢，我一定会好好珍惜的。」

    强行压抑内心的激动，洛克向艾玛低头致意。

    再度向艾玛道别之后，两人离开二楼的房间。轻轻地带上房门，静静地走下阶梯。

    话别站在厨房的中年女子之际，若有似无的呜咽传入洛克的耳中。除了洛克之外，爱莉西亚和中年女子也听见了来自二楼的啜泣。

    「你们走吧。」

    洛克和爱莉西亚只能低着头，默默地走出大门。

    目送洛克和爱莉西亚走进屋内之后，菲尔和娜奇漫无目的地在街道上闲逛。

    一个是面无表情、身形娇小玲珑的小女孩，一个是笑脸迎人、身材修长的美少女，这种兼具可爱与美丽的组合顿时吸引了来往行人的目光，然而两人不是刻意忽视，就是浑然不觉，悠游于休里卡哈的市镇风光之中。

    或许是菲尔背着铁锤，娜奇手持长枪的关系，一路上倒是没有人主动跟她们搭讪。两人在途中发现贩卖冷饮的摊贩，菲尔买了蜂蜜酒，娜奇则是选择了苹果发酵之后制成的水果酒。喝下冰凉的冷饮之后，两人顿时有些饿了，不过当初约好四人一起用餐，也只能暂时忍耐一下。

    「这里就是洛克的家乡呢。」

    走在街道上的娜奇不时左顾右盼，兴奋之情溢于言表。相较之下，菲尔的反应和语气就显得平静许多。

    「不过『要塞都市』的街景倒是跟其他都市差不多。」

    「会吗？总觉得一路上碰到的魔剑使似乎特别多。」

    「或许吧。对了，娜奇。我累了，可以背我吗？」

    「……你真的累了吗？」

    娜奇的语气流露出明显的戒心。一个月前发生在贝亚费尔的惨剧记忆犹新，娜奇可不想重蹈覆辙。如今身上虽然穿着盔甲，还是有部分的胸脯裸露在外，更何况自己的胸部被人当成玩具，感觉也不会好到哪去。

    菲尔闻言，顿时停下脚步，拄着铁锤跪在地上。

    「呜呜……如果洛克在场，铁定是二话不说，直接把我背在身上……」

    听起来有点照本宣科的感觉，秉性善良的娜奇还是无法置之不理。于是她叹了口气，无奈地开口：

    「好吧，反正洛克和爱莉西亚也差不多……」

    话还没说完，身后突然传来陌生的声音。

    「抱歉，打扰一下。」

    娜奇不经意地回过头来，同时在内心提高了警觉。菲尔则是迅速地环绕四周之后，躲到娜奇的身后。

    ――一点都不累嘛，差点上她的当。

    年幼伙伴精明干练的反应，令娜奇感到既好气又好笑，不过她立刻集中精神，打量着眼前的人物。那是二十岁出头的年轻男子，中等身材，身上套着一件皮甲，腰间悬挂一把长剑。

    脸型细长，五官端正，眉宇之间却流露出轻佻的气质。眼珠子骨碌骨碌地转动，仿佛正在鉴定娜奇和菲尔的身价。

    「你们是魔剑使吧？抱歉，另一位是炼成师吗？」

    「是的，有何贵干？」

    男子的语气异常谄媚，更是提升了娜奇的警戒。只见男子频频点头，一副喜出望外的模样。

    「能不能耽误两位一点时间？我们正在征求冒险队伍的伙伴，愿不愿意加入我们？」

    「……对不起，我的身心已经跟这把长枪一起献给了――」

    「我有兴趣，大概是怎样的冒险队伍？」

    就在娜奇以坚定的态度拒绝对方的邀约之际，菲尔突然从身后探出头来。喜形于色的男子双手一拍，顿时堆起了满脸的笑容。

    「先听听我们的计划吧，到时候不想加入也没关系。其他伙伴都在另一个地方，请跟我来。」

    男子并未站在前面负责带路，反而来到娜奇的身边，示意两人先走。这种阻断退路的做法，令人联想起不让到手的猎物轻易溜走的猛兽。娜奇白了菲尔一眼，不情愿地迈开脚步。

    ――大概是闲得发慌，想找点乐子来玩玩吧。

    男子面露轻薄之色，一看就知道不是什么好东西。

    ――八成是看我跟菲尔都是年轻女子，比较好下手吧。

    除此之外，两人走到哪里都不忘东张西望的习惯，也彻底暴露出外地观光客的身分。娜奇料得到其一，却料不到其二。

    在男子的指引之下，菲尔和娜奇拐了好几个弯，最后来到人迹罕至的小巷前方。男子停下脚步，指着小巷的深处。

    「不好意思，让你们走了那么久，就在前面而已。」

    建筑物与建筑物之间的防火巷既潮湿又阴暗，地面更是布满了垃圾，透露出莫名的诡异。而且男子坚持让娜奇和菲尔先走，显然打算阻断两人的退路。

    ――既然几乎没什么来往的行人，不如就在这里……！

    娜奇当然没有进入暗巷的打算。她准备先把男子修理一顿，逼迫男子吐露埋伏于暗巷中的伙伴到底有多少人，再杀得对方措手不及。

    ――转身逃跑固然也是个选项，不过他们应该会另寻下一个目标。身为一个骑士，绝对不容许这群歹徒继续为恶……！

    在正义感和使命感的驱使之下，娜奇燃起了熊熊的斗志，同时也握紧了手中的长枪。

    这时暗巷的深处突然传来奇怪的声音。疑似动物的惨叫声传入在场众人的耳中，除了娜奇和菲尔之外，甚至连年轻男子都露出惊愕的神情。

    短暂的脚步声之后，一名男子走出暗巷，菲尔和娜奇顿时惊讶地睁大双眼。

    他年纪大约二十岁上下，金色的短发，炯炯有神的灰色瞳孔，桀傲不逊的脸庞流露出明显的不悦。男子身穿黑色上衣，穿戴金属制的胸甲，肩膀上套着大红色的披风。

    ――法迪亚……

    娜奇凝视着金发的年轻男子，双眸流露出警戒的视线。法迪亚跟洛克一样，都是为了打倒魔王四处旅游的魔剑使。他的实战经验丰富，剑术一流，炼成术的造诣也在水准之上。

    法迪亚曾经在圣森拯救陷入危机的众人，光复卡利亚的战役当中，也跟大家一起并肩作战，然而娜奇对他实在没什么好印象。

    察觉娜奇和菲尔的存在之后，法迪亚停下脚步的同时，也眯起了双眼。隔了一段时间，他才露出恍然大悟的神情。

    「难怪有点面熟，原来是那个家伙的朋友。」

    这种上对下的倨傲态度令娜奇和菲尔的脸色微微一变，不过两人还来不及发作，带着她们来到此地的男子立刻冲到法迪亚的面前。

    「你、你做了什么？」

    男子的问话有些抽象，然而脸上的表情和视线已经说明了一切。于是法迪亚回过头来朝着暗巷瞥了一眼，脸上露出一抹冷笑。

    「你跟他们是一伙的？他们几个故意找我麻烦，结果被我教训了一顿――就像这样。」

    话才刚说完，法迪亚突然往前跨出一步，与娜奇和菲尔两人擦肩而过。接着又伸长手臂捏住男子的下颚，将他拽倒在地。

    「虽然可能是白费力气，还是姑且问之吧。你对海之国知道多少？」

    法迪亚紧捏下颚的五指逐渐加重了力道，脸上也露出轻蔑的微笑。男子发出沉闷的哀号声，菲尔和娜奇不禁互望一眼。看来如她们所料，这名男子显然是心怀不轨。

    只见无法开口说话的男子拚命摇头，表示自己什么也不知道。略感失望的法迪亚哼了一声，一拳打在男子的前额。清脆而短暂的声响之后，男子顿时翻起白眼，当场失去意识。

    法迪亚好整以暇地起身，视线落在菲尔和娜奇的身上。

    「……请给我们一个合理的解释。」

    与对方保持一段安全距离之后，娜奇小心翼翼地开口。金发年轻人先前的行动与速度简直就是行云流水，对娜奇造成了不小的震撼。只见法迪亚嘴角一斜，露出嘲讽的笑容。

    「事情很简单，他们全部是当地的小混混。不相信的话，大可叫醒他们问个清楚。被我训过之后，他们现在想必是有问必答，绝无隐瞒吧。」

    这时法迪亚的笑容突然消失，视线落在娜奇手中的长枪。

    「……你手中的武器是光之枪吧？」

    娜奇点点头。起初还对法迪亚一眼认出光之枪的鉴别能力大感佩服，不过转念一想，似乎也没什么好惊讶的。毕竟法迪亚手中的武器也是神话时代的海神莉露所使用的神器――人称报复者的魔剑。

    「光复卡利亚的战役当中，你也是使用长柄的武器。都已经是这种时代了，居然还碰得到使用长枪的魔剑使。」

    法迪亚上下打量着娜奇，眼神之中流露出些许的好奇，仿佛将娜奇当成了罕见的奇珍异兽。娜奇虽然略感不悦，却也不便发作。

    自从人类被魔物逐出大陆之后，长枪就成为维护都市治安的卫兵所使用的武器。除了极少数的例外，如今只能从图书馆的文献资料当中一窥古代枪术的原貌。

    「我挺欣赏你的，愿意效命于我吗？」

    面对法迪亚唐突的邀约，娜奇和菲尔同时睁大了双眼，脸上更是露出难以置信的神情。只见金发的年轻人手抵下颚，表情十分认真。

    「我不懂枪术，也对长枪没什么兴趣，却十分明白那把枪不是一般人能够弄到手的武器。想要充分发挥光之枪的能力，就乖乖地效命于我吧。」

    法迪亚的这番话可说是傲慢的极致，娜奇的表情顿时出现了明显的变化。首先是瞳孔的深处燃烧着熊熊怒火，紧接着强大的愤怒突然消失，取而代之的是是以让一般人为之胆寒的冷静。

    「恕难从命。」

    铿锵有力的拒绝自黑发魔枪使的口中窜出。

    「我已经将这把魔枪连同自己的身心献给一个人了！为了继承守护魔枪的四贤之一艾斯拉斯的遗志，我绝对不会另仕他主！」

    法迪亚以冷笑回应娜奇义正词严的宣示，将双手交抱胸前，露出不可一世的表情。

    「你确定？打倒魔王的人，可是我喔。」

    「未必！」

    娜奇不甘示弱地加以驳斥，同时紧握手中的光之枪，睥睨着眼前的法迪亚。金发魔剑使非但未将娜奇坚定的视线放在心上，嘴角反而还露出一抹怜悯的笑容。红色的披风剧烈翻卷，法迪亚原地转身，背对菲尔和娜奇。

    「太遗憾了，相信那把魔枪也希望在对抗魔王的决战当中参上一脚吧。」

    凝视着轻耸肩膀迳自离去的法迪亚，娜奇不禁咬紧了后齿。那个家伙摆明了就是瞧不起自己，就算叫他站住，恐怕也不会停下脚步吧。更何况这里是都市，不容许魔剑使之间的私斗。

    「――娜奇，该回去了。」

    身后的菲尔轻拍娜奇的肩膀。这件事跟菲尔也有关系，然而面无表情的炼成师少女却是一副事不关己的模样，令人萌生一种莫名的安心感。于是娜奇立刻恢复了冷静。

    「说的也是，好像跑太远了。」

    两人打量着倒地不起的男子，思索了片刻之后，决定维持现状。男子确实是图谋不轨，两人却懒得特地唤醒他之后再来严刑逼供。更何况男子的同伴已经被法迪亚摆平了，两人更是没有出面的必要。

    回程的路上，菲尔突然抬起头来仰望娜奇。

    「娜奇，你刚刚的表现真的很帅。」

    「会、会吗？」

    面对菲尔发自内心的赞美，娜奇喜悦之余，也不禁羞红了双颊。

    「――我已经将这把魔枪！连同自己的身心！献给一个人了！」

    娜奇的笑容立刻变得僵硬无比。身旁的菲尔正以煞有介事的表情和照本宣科的语气，重现当时的场景。

    「为了继承守护魔枪的四贤之一！艾斯拉斯的遗志！」

    「别、别这样，菲尔，大家都在看我们……」

    双颊绯红的娜奇不知所措地摇动双手，试图阻止菲尔的胡闹，然而面无表情的菲尔却还是以平淡的语气继续开口。

    「……绝对不会另仕他主！」

    「拜、拜托，算我求你好吗……」

    结果娜奇一路上受到菲尔的揶揄与戏弄，直到两人与洛克和爱莉西亚会合为止。

    洛克和爱莉西亚离开艾玛家不久，菲尔和娜奇就返回了会合地点。

    「怎样？有没有什么新发现？」

    为了甩脱内心的阴霾，洛克刻意以开朗的语气询问两人，面无表情的菲尔却低头不语，娜奇的视线也在虚空中来回游移，一副心不在焉的模样。

    「你们两个是怎么啦？」

    爱莉西亚见状，忍不住皱起了眉头，娜奇却只是摇摇头，口中直说没什么。眼见菲尔的情况也好不到哪去，洛克和爱莉西亚互望一眼，决定来个视而不见。若真的有什么重要的事情，两人不可能一直闷在心里，一定会找机会把事情说出来。

    「该忙的都忙完了，找个地方吃饭吧。吃饱喝足之后，再去物色今晚的落脚处。」

    「说的也是，我的肚子从刚刚就一直叫个不停呢。怎样，有没有找到什么不错的饭馆？」

    爱莉西亚的提案获得洛克的附议，于是洛克向菲尔和娜奇征询适合的地点。菲尔指着先前一路走来的方向，回答洛克的询问。

    「那边没什么可以吃饭的地方。」

    「看来也只能另觅目标了。」

    娜奇凝视着反方向的街道。

    ――那里是……！

    午后悠闲的市镇街景映入眼帘，洛克的心中顿时萌生莫名的感伤。他并不反对娜奇的提案，爱莉西亚和菲尔当然也没有异议。

    如果洛克在这个时候表示反对，其他三人大概会尊重他的意愿吧――而这也是洛克决定保持沉默的原因。

    于是四人走在铺设石板的街道上。这个方向的街道是和缓的上坡，两层楼建筑的民宅整齐排列于街道两旁，在街道的石板上投射出形状不一的黑影。

    几个小孩子聚集在街道的角落，拿起画笔在地上涂鸦，民宅门前的圆桌和石椅，则是坐着两名正在下棋的老人。从市集归来的少年提着装满面包、起士和水果的篮子，小心翼翼地行走于街道上。

    令人怀念的街景勾起了过去的回忆，与眼前的景象互相重叠。

    洛克的眼神顿时变得格外温柔，这个小小的变化可没逃过爱莉西亚的眼睛。

    这时洛克突然停下脚步，紧跟在后的菲尔差点撞上洛克背在身上的魔剑。

    「怎么啦？」

    洛克并未同答，视线落在二、三十步之遥的建筑物上面。红褐色薄砖铺成的屋顶，石板和灰泥砌成的外墙――是休里卡哈随处可见的两层楼建筑。

    眼见洛克的反应异于平常，爱莉西亚迟疑了片刻之后，才鼓起勇气开口询问：

    「洛克，你以前住在这一带吗？」

    洛克点点头，朝着建筑物走去。街道两旁的民宅都是同样的造型，只能依靠描绘在门板上的图案以及前庭的小花园做出区别。

    站在门口仰望建筑物之际，大门突然开启，四、五岁的小女孩自门后现身。手中抱着猫咪玩偶的小女孩打量着洛克，脸上露出疑惑的神情。

    「大哥哥，找我们家有事吗？」

    「……没事，找错地方了。」

    微微苦笑的洛克回应小女孩的询问之后，旋即挥了挥手转身离去。小女孩也笑着向洛克挥了挥手，这才返回家中。

    「……六年了。」

    洛克叹了口气，眼神流露出些许的寂寥。三名少女虽然追了上来，察觉到洛克内心的感伤之后，一时之间都不知道该说些什么。

    最后还是洛克身上的魔剑以平静的口吻打破了沉默。

    『这里以前是你的家？』

    「我以前住在这个地方，但房子不是同一栋。」

    洛克的家是一间鞋店，一楼是店面，二楼才是住家。在洛克的记忆当中，从小他就跟着父亲一起忙进忙出，每天都过得很充实。

    当时的洛克满心以为自己会继承父亲的鞋店。没事的时候虽然会跟左邻右舍的孩子一起玩『剑士与魔物』的游戏，或是拿起木棒模拟魔剑使对抗魔物的场景，心里面倒是从未萌生走上魔剑使之路的念头。

    「六年前魔物袭击休里卡哈的时候，我的家起火燃烧。等到魔物遭到击退，一切恢复平静之后，已经被烧成了断垣残壁。不是只有我家如此，附近的好几户人家都遭到了波及。」

    现在回想起来，那几间屋子应该不是被大火烧毁，而是当时的居民认为过于猛烈的火势难以扑灭，为了避免恶火延烧到其他的建筑物，才不得不破坏已经陷入火海的民宅。

    「当时住在那一带的人几乎都死光了，我也只身前往大陆，从此离开休里卡哈。看来，其他人就在无主的空地上盖了新房子，就此定居下来了呢。」

    娓娓道来之际，洛克不忘挤出一丝微笑，看起来却有些勉强。这时洛克突然感到有人从身后轻拍他的肩膀。

    可是爱莉西亚、菲尔和娜奇都站在他面前。

    只见洛克眉头一皱，准备转头望向后方，脸颊却被修长细致的手指轻轻一戳。

    「――G，你是洛克吧？亚马洛克？」

    声音带着些许的确信与不安。手指离开脸颊之后，少女的身影顿时映入眼帘。身高比洛克略矮，跟爱莉西亚差不多，年纪应该也相差无几。

    少女头上胡乱缠着蓝色的布条，搭配一头火红色的短发。小麦色的肌肤颇有阳光少年的气氛，纤细的身躯却带有女性特有的圆润之美。身上穿着到处都是修补痕迹的皮甲，腰间挂着一把长剑。

    整体而言，是一个热情洋溢活力四射的阳光美少女，灿烂的笑容更是令人印象深刻。

    大吃一惊的洛克呆呆地凝视着眼前的少女。在昔日的景物刺激之下，很快就从脑海中搜寻出少女的记忆。

    「你是……诺艾儿？」

    「不错嘛，居然还记得我，我好感动呢。」

    洛克睁大了双眼，名叫诺艾儿的少女则是露齿而笑，接着又伸长了手臂绕过洛克的后颈，整个人贴在洛克的胸前，眼角更是泛起阵阵泪光。

    「原来你还活着……太好了，洛克……」

    少女的举动令洛克吃了一惊，怀念与喜悦的情感也同时自内心涌现。于是洛克轻拍诺艾儿的后背，试图让她的心情平静下来。

    老实说，自从来到休里卡哈之后，洛克一直不想见到过去认识的人。毕竟洛克自六年前就失去了消息，而且见到旧识之后，难免会想起死去的父母、朋友以及当时住在附近的左邻右舍。

    事实上诺艾儿的出现确实让洛克忆起了六年前死于非命的朋友――尼尔和柯林，内心顿时感到一阵绞痛。

    不过，洛克也对他跟诺艾儿之间的阔别重逢感到无比的欣慰。

    大约相拥了数到十的时间之后，三道灼热的目光将洛克拉回了现实，这时洛克才发现来往行人纷纷对自己报以好奇的视线。

    回头一看，爱莉西亚、菲尔和娜奇同时凝视着洛克，要求洛克给她们一个合理的解释。腼腆和尴尬的情绪涌上心头，洛克连忙将诺艾儿轻轻一推，恢复冷静的诺艾儿也同时松开了对洛克的拥抱。于是洛克回过头来，向其他同伴介绍这名红发少女。

    「这位是我的朋友诺艾儿，小时候常常玩在一起，算是……呃，儿时玩伴吧。」

    「是哦，儿时玩伴……」

    爱莉西亚看起来有些不是滋味，娜奇则是点了点头，表情十分暧昧。菲尔依然维持一惯的面无表情，向诺艾儿点头致意。

    接着洛克也将爱莉西亚三人介绍给诺艾儿。只见诺艾儿睁大双眼，打量着眼前的三名少女之后，突然以手肘轻敲洛克的腰部，脸上更是露出不怀好意的笑容。

    「洛克，这六年来到底发生了什么事啊？身边居然多了三个这么可爱的美少女。还有，这身装备又是怎么回事？」

    「这就说来话长了。诺艾儿，附近有没有什么推荐的饭馆？」

    「这就要视你愿不愿意请客而定了。对了，有人不能喝酒的吗？」

    「我不能喝酒。」

    听见洛克的回答之后，诺艾儿顿时露出难以置信的神情。

    「不会吧？以前你不是跟我喝过？」

    「……有吗？」

    这下子轮到洛克大惑不解了。在他的记忆当中，第一次喝酒是在普洛多米尔斯的『干杯』。

    当时洛克想留在『干杯』工作，老板谢玛斯为了测试洛克的酒量，特地请他喝了一杯酒。结果洛克当场发起酒疯，紧抱着谢玛斯不放。

    「不记得了吗？也难怪啦，因为你马上就睡着了嘛。当时还一直抱着我不肯放手，好像把我当成枕头似的，真是伤透了脑筋。」

    诺艾儿笑得十分开心，洛克却一点也开心不起来。先前被久别重逢的喜悦冲昏了头，完全忘了诺艾儿就是这种口无遮拦的人。虽然还不到令人讨厌的地步，只是过去的糗事迟早会被诺艾儿挖出来，可得先做好心理准备才行。

    「也罢，已经是六年前的往事了。既然不能喝酒，就带你到不必喝酒的地方吧。」

    微微一笑之后，诺艾儿向爱莉西亚等人低头致意。

    「还没跟大家打招呼呢。我们家的洛克承蒙照顾，真的是感激不尽。」

    诺艾儿的态度和用语并无不妥，『我们家的洛克』却大大刺激了三人的情感，其中又以爱莉西亚的对抗意识最为明显。只见她轻拍洛克的肩膀，故作轻松地开口：

    「哪里，称不上照顾。我跟洛克已经是相识多年的老朋友了，本来就应该互相提携。」

    诺艾儿眯起双眼，显然是听出了爱莉西亚的弦外之音。绿色的瞳孔闪过一抹异样的光彩，不过表面上还是堆起了满脸的笑容。

    「好，我们走吧。」

    「其实我是在你们走进那条巷子的时候刚好发现的。不过你身边跟着三个不认识的人，一开始还以为认错了，之后又觉得愈看愈像，应该就是你没错，所以就偷偷跟在你们的后面。直到你在那户人家的面前停下脚步，我才确定你就是洛克没错。」

    兴高采烈地描述当时的情形之际，诺艾儿带着大家来到一家名叫『圆阵』的酒馆。

    外表看起来只是一间不怎么起眼的两层楼建筑，走进店面一看，这才发现酒馆里面居然没有椅子。大家全都坐在铺设木板的地面大啖美食，或是跟朋友闲话家常。

    「好特别的酒馆。」

    环视店面之后，大为惊奇的爱莉西亚不禁有感而发。走遍了各大都市，爱莉西亚还是第一次见到这种不一样的酒馆。

    「很有趣吧？」

    诺艾儿笑了笑，旋即穿过席地而坐的酒客，走向店面的深处。

    「看来位置还是有所规划，并不是想坐哪里就坐哪里。」

    环视四周的娜奇喃喃自语，爱莉西亚也有所察觉。

    木头地板上每隔一段距离就铺上一块四方形的羊皮，所有的酒客全都围绕着羊皮席地而坐。

    店面的深处还有空的羊皮，于是爱莉西亚等人也依照同样的要领各自就座。爱莉西亚穿着裙子，坐下来的时候不忘轻压裙摆以防走光，心中也不禁羡慕起轻装备的菲尔和娜奇。

    ――原来如此，这就是『圆阵』的由来。

    围绕羊皮坐定之后，爱莉西亚端看四下，这才恍然大悟。

    确认大家想喝什么饮料之后，诺艾儿负责向酒馆的服务生点菜。等到一切都安排就绪，这才打量着洛克微微一笑。

    「想不到你居然成为魔剑使，真是令人跌破眼镜。」

    「彼此彼此吧。我还以为你跟伯父一样，会成为一名渔夫呢。」

    洛克仔细打量着身旁的诺艾儿。无论身上的皮甲或是手边的魔剑，在在证明了魔剑使的身分。穿着短裤的诺艾儿盘腿而坐，作风十分豪迈，倒是跟并膝侧坐的爱莉西亚等人截然不同。

    「我迟早会回归渔夫的身分，有空的时候也会帮老爸出海捕鱼。不过想要一夕致富，魔剑使的工作还是唯一的选择。」

    「你还是跟以前一样。」

    「洛克，能不能请教一下你跟诺艾儿之间的关系？」

    这时坐在对面的菲尔突然插口。爱莉西亚和娜奇虽然没作声，却也露出好奇的视线，洛克这才发现自己还没跟三名同伴解释清楚。

    「诚如先前所言，诺艾儿是我小时候的朋友。她很少跟其他的女孩子在一起，总是喜欢找我们玩，从小就是个野蛮、凶暴又粗鲁的女孩子。」

    「不是我野蛮，而是你们太弱了好吗？每次玩起『剑士与魔物』，没有一个人是我的对手。」

    面对诺艾儿的嗤之以鼻，洛克也不甘示弱地加以反击。

    「那是因为我们看你是女孩子，才故意放水的好吗？我们也是懂得怜香惜玉的。」

    「是是是。所以你们乱掀女生裙子的举动，也是出于怜香惜玉？」

    诺艾儿眯起双眼，嘴角浮现促狭的微笑，洛克顿时感到夹杂着轻蔑与鄙视的三道目光射在自己的身上。

    「你、你又没有阻止我们……」

    到头来洛克只能做出这种弱小无力的反击。毕竟事实摆在眼前，不容洛克分辩。

    「是是是。不过就这个浩大的阵容看来，你应该已经改掉那种坏习惯了吧？」

    诺艾儿的视线落在爱莉西亚三人的身上。爱莉西亚和娜奇的嘴角微微牵动，露出无奈的苦笑。事实上洛克非但没改掉那种坏习惯，甚至还有变本加厉的趋势――虽然是酒精作祟的关系。

    「不过这么一来总算是放心了，我一直以为你已经死了呢。」

    「我也是，幸好你平安无事。」

    洛克话才刚说完，诺艾儿突然低头俯视地面，脸上露出一抹寂寥的微笑。

    「我只是运气好而已，公会的人在魔物出现之前及时赶到。」

    这真的只能归功于运气。诺艾儿和她的家人并不是第一批逃命的居民，他们只是比其他遇袭的居民早一步远离魔物罢了。

    「尼尔、科林、罗南和迈拉都死了，只剩下我一个人。当一切都恢复平静之后，我虽然认识了住在其他区块的孩子，可是……」

    就在沉重的气氛笼罩全场之际，服务生替大家送上了饮料，包括了一瓶蜂蜜洒以及苹果酒，还有五只三脚杯。洛克的三脚杯已经注满了药草茶。

    「抱歉，还是先干杯吧。」

    诺艾儿向爱莉西亚三人表示歉意之后，替众人的三脚杯斟满了蜂蜜酒和苹果酒。确定大家都有饮料之后，这才举起了自己的酒杯。

    之后洛克改变了话题，聊起了自己的往事。

    其中包括了失去双亲的洛克孤身前往大陆，在遇到魔物袭击之际为巴特达斯所救，最后拜入巴特达斯的门下，在普洛多米尔斯展开全新的生活，工作之余不忘接受魔剑使的训练，之后为了增广见闻，旅游于各大都市之间。至于身上的诅咒以及打倒魔王的目标，则是按下不表。

    「所以你现在隶属于普洛多米尔斯的魔剑使公会？」

    「不，我没有加入公会。」

    「……没有加入公会？」

    诺艾儿睁大双眼凝视着洛克，接着又环视爱莉西亚等人。

    「我们也跟洛克一样，没有加入任何的公会。至于其中的原因，就一言难尽了。」

    啜饮一口苹果酒之后，爱莉西亚做出回应。

    爱莉西亚之所以含糊其词，固然是基于对洛克的尊重，真正的原因却是源自内心的警戒。爱莉西亚没有儿时玩伴，自然看不惯诺艾儿以老朋友自居的态度，再加上洛克也跟诺艾儿相谈甚欢，看在眼里当然也不是滋味。

    ――不过事隔六年之后遇见满心以为早已不在人世的朋友，这种反应也是很正常的。我应该要多多体谅洛克才对。

    而且洛克也并非知无不言、书无不尽，交谈之际还是有所保留。既然如此，其中的分寸还是交给洛克来拿捏吧。

    「是哦，该不会是起了什么争执吧？就眼前的阵容看来，难道是男女之间的问题？」

    「想太多了。我是因为师父没加入公会，所以才比照办理。」

    「真是一点主见都没有。师父是师父，你是你，怎么会混为一谈呢？」

    诺艾儿笑得十分开心，不过她的批评倒是十分犀利，洛克顿时无言以对。

    这时服务生送上了今天的主菜。首先是沉甸甸的陶制深锅压在四方形的羊皮之上，接着送上来的是切成薄片的盐渍鲜鱼以及盛满新鲜蔬菜的食盆。

    「……这是火锅吗？」

    洛克脸色一沉，打量着热气腾腾的陶锅。马铃薯、牡蛎和蘑菇等等的食材在混浊的高汤之中上下翻滚。

    「要我们自行放入鱼片和蔬菜的意思吗？可是陶锅冷却之后，可能会煮不熟吧？」

    打量着陶锅和食盆，娜奇露出不解的神情。将餐具分发给大家之后，诺艾儿露齿而笑。

    「这倒是不必担心，看看锅底吧。」

    于是娜奇、洛克、爱莉西亚和菲尔睁大眼睛仔细观察，这才发现锅子里面有几颗黑得发亮的石头。

    「这几颗石头都被烤得热腾腾的。鱼片下锅之后，没两下就熟透了。」

    「小时候好像也吃过类似的料理。」

    洛克喃喃自语，眼神流露出些许的怀念。当时是冬天的寒夜，父亲忙于工作，无暇用餐，母亲就做了热腾腾的火锅充当晚饭。现在回想起来，应该是为了错过用餐时间的父亲特别准备的吧。

    接着诺艾儿又以熟练的动作分别替大家盛了满满一碗的佳肴。接过汤碗之后，洛克先是说了声谢谢，旋即从熟透的马铃薯开始进攻。

    带皮的马铃薯十分松软，火候恰到好处。汤头虽然只以盐巴和羊肉的脂肪调味，却衬托出马铃薯独特的甘甜，喝起来也是格外顺口。

    面对这种陌生的料理，爱莉西亚三人难掩内心的踌躇，不过尝了一口之后，立刻感受到其中的奥妙。只见三人忙不迭地将蘑菇和其他食材送入口中，细细品味之余还不忘频频点头。

    「早知道就应该学洛克点药草茶，比蜂蜜酒对味多了。」

    听见菲尔的感言之后，以叉子挑起牡蛎的诺艾儿微微一笑。

    「谢天谢地，看来似乎很合大家的胃口。若觉得汤头淡了点，不妨放些鱼片试试看。」

    「我明白了。如果汤头咸淡适中，放入鱼片之前必须先拨掉上面的盐粒是吧？」

    「没错，就是这么回事。对了，洛克，还记得你家附近的魔钢店吗？」

    用餐的同时，洛克和诺艾儿聊起小时候的往事。两人的事情已经聊得差不多了，话题自然围绕在都市的模样以及共同的朋友上面打转。

    这并非单纯的闲聊，同时也兼具了疗伤止痛的效用。每当提起死去的友人或是被烧毁的民宅和店面，洛克的表情就会蒙上一层阴霾，不过基本上他还是颇为乐在其中。爱莉西亚三人完全插不上话，只能扮演听众的角色。

    直到锅中的食材剩不到一半的时候，诺艾儿这才改变了话题。黑石依然保有相当的温度，沸腾的热气丝毫没有衰退的迹象。

    「对了，洛克，你的实力大概多强？」

    「大概多强？」

    洛克口中咀嚼带皮的鱼肉，反问了一句。鱼皮的咸度适中，味道十分鲜美。

    「小时候你不是一直打不赢我吗？如今你已经当了六年的魔剑使，不知道实力如何。」

    「――普普通通。」

    回答的人不是洛克，而是爱莉西亚。洛克和娜奇露出诧异的神情，诺艾儿则是一副好奇的模样。只见爱莉西亚喝了一口苹果酒，好整以暇地继续开口：

    「就十六岁的魔剑使而言，实力并不算太差，却也没有想像中的强大。」

    「……真的吗？」

    诺艾儿对洛克报以怀疑的视线。洛克不明白爱莉西亚此举的目的为何，不过基于过去的经验，爱莉西亚这么做一定是另有用意，所以洛克决定配合她的说法含糊以对。

    「话虽如此，我可不是好欺负的。对了，那你呢？你是什么时候成为魔剑使的？」

    「也差不多是六年前吧。不过并不是在那件事之后就立刻加入，大概比你晚了两、三个月左右。至于目前的实力，大约是一个月三百五十枚银币。」

    「……三百五十枚银币？」

    这种比喻方式十分特殊，洛克不禁露出疑惑的神情，不过娜奇倒是立刻恍然大悟。

    「啊……是每个月从公会领取三百五十枚银币的薪水吗？」

    「嗯。这是底薪，实际的收入随着当月缴纳的魔钢数量而有增减。」

    这下子洛克总算是明白了。不过洛克从未加入公会，领取这种薪资的魔剑使到底是强是弱，也是毫无概念。诺艾儿似乎早就料到了，接着又做出补充。

    「以魔物的强弱来说，大概就是在获得支援的情况下可以打倒荒野巨人的程度。如果是一对一，就有点勉强了。」

    「不简单。」

    洛克对眼前的儿时玩伴报以钦佩的视线。

    荒野巨人是青铜颈环等级的魔物，即使是经验老道的魔剑使，也有可能在稍有疏忽的情况下死于荒野巨人之手，可说是相当棘手的敌人。洛克也是直到最近才拥有独自击倒荒野巨人的能力，两年前遇到荒野巨人的时候，即使获得了菲尔的协助，两人依然不是对手。要不是当时跑得快，恐怕早就一命呜呼了。

    爱莉西亚似乎也有同感，蓝色的瞳孔浮现出些许的惊讶。

    「……挺厉害的嘛。」

    「谢谢。对了，你叫做爱莉西亚是吧？不嫌弃的话，能不能请你跟我交手？」

    喝了一口蜂蜜酒之后，诺艾儿若无其事地开口。

    「我？」

    这下子爱莉西亚可就糊涂了。诺艾儿一直跟洛克交谈，怎么会突然扯到自己？

    「在场众人当中，只有你跟我一样都是女性的魔剑使。从穿着打扮来判断，这位应该是炼成师，另一位虽然不是炼成师，使用的武器却是长枪。看来看去，好像只有你比较容易对付。」

    诺艾儿的视线分别落在菲尔和娜奇的身上，最后凝视着爱莉西亚露齿而笑。爱莉西亚从诺艾儿的眼神当中，清楚地感受到挑衅的意味。

    「好啊，只怕我不是你的对手。」

    话虽如此，爱莉西亚可是抱定了全力迎击的打算。一方面是诺艾儿指名向自己挑战，爱莉西亚说什么都不能示弱，然而最主要的原因，还是在于爱莉西亚看不惯诺艾儿面对洛克的时候所展现的亲昵态度。

第七卷 3 海之国阿莫尼卡

    离开『圆阵』之后，众人在诺艾儿的带领下行走于晚霞满天的街道。绑在诺艾儿头上的蓝色布巾，随着晚风的吹拂轻灵舞动。

    「找到落脚的旅馆了吗？没有的话，我倒是可以介绍几家不错的旅馆。」

    「我们今天才刚来到休里卡哈，若真的愿意帮我们介绍，自然是求之不得。」

    走在诺艾儿身边的人正是爱莉西亚，洛克、菲尔和娜奇三人则是跟在后面。随着夜幕逐渐低垂，街道上的行人突然减少了许多，即使三人并肩而行，也不会造成其他人的困扰。在夕阳的映照之下，火红色的石砖顿时出现了好几条细长的人影。

    「好，那我就帮你们三个物色旅馆。至于洛克，今晚就住在我家吧。」

    诺艾儿的语气十分平静，仿佛认为这是理所当然的安排，爱莉西亚顿时变了脸色。

    「住在你家？为什么？」

    「为什么？……我说错了什么吗？这样子比较省钱，对你们也有好处吧？」

    「呃，可是……」

    爱莉西亚欲言又止的焦急模样看在眼里，诺艾儿总算是会意过来了。只见她煞有介事地点了点头，嘴角浮现不怀好意的奸笑，朝着爱莉西亚凑了上来。

    「你该不会以为我跟洛克将独处一室，在久别重逢的感动催化之下，共度难忘的激情之夜吧？」

    「当、当然不是！」

    回想起眼泛泪光的洛克与诺艾儿激情拥抱的画面，羞红双颊的爱莉西亚立刻严词否定。诺艾儿笑着摇摇头，似乎对爱莉西亚的反应感到十分有趣。

    「放心吧。家中还有老爸和老妈，屋子里也备有客房。我只是想让老爸和老妈见见洛克而已。」

    「……对不起。」

    察觉自己的失态之后，爱莉西亚立刻表示歉意。发现失踪多时的洛克依然尚在人世，诺艾儿当然恨不得立刻将这个好消息告诉当时幸存下来的人。而且就先前的对话来判断，两人的朋友几乎都在当时的袭击之中死于非命，诺艾儿内心的迫不及待自是不难想像。

    「用不着道歉，说不定真的会变成那样喔。」

    爱莉西亚闻言，忍不住睁大双眼注视着诺艾儿，这才发现诺艾儿只是在捉弄自己罢了。于是爱莉西亚别过头去，心有不甘地把玩着自己的头发。

    「你到底把洛克当成什么了？」

    「我才想问你呢。洛克以前虽然会乱掀女生的裙子，却不是带着三个女生到处乱跑的花花公子。这六年来到底发生了什么事？」

    诺艾儿将双手按在后脑，凝视着逐渐西下的夕阳，忍不住发起了牢骚。

    「我不知道洛克的过去，不便做出评论。不过洛克也曾经说过，我跟洛克和菲尔是因为师父彼此认识的关系，才共同组成冒险队伍。之后又加上了娜奇――」

    「于是四人行走于各大都市之间，是吧？就保障自身安全的角度而言，三对一的搭配确实比较妥当。」

    诺艾儿转头看着身后。洛克正在跟菲尔和娜奇聊天，察觉儿时玩伴的视线之后，顿时露出疑惑的神情。诺艾儿摇摇头，表示没什么事情之后，视线再度回到爱莉西亚身上。

    从传入耳中的只字片语来判断，洛克应该正在跟两人描述过去在休里卡哈的生活。而且就两人的反应和表情看来，彼此之间的关系应该相当和谐。

    「我就有话直说了。你们三个当中，谁才是洛克的女朋友？」

    「……都不是。」

    爱莉西亚没好气地回答之后，诺艾儿顿时皱起了眉头。

    「难道是基于利害关系的一致，才一起行动的吗？虽然对整体的战力提升有所帮助，本人的个性却让人不敢恭维？」

    诺艾儿的问题相当犀利，爱莉西亚一时之间不知道该如何回答。直接否定固然简单，却容易引发下一个问题――例如是否喜欢洛克之类。如果诺艾儿询问的对象是另外两人，情况恐怕会更加复杂。

    ――菲尔还好，娜奇一定会老实回答。尤其是现在的娜奇，绝对不会隐瞒自己的真心。

    「……我并不讨厌洛克，他也是个值得信任的伙伴，只是不想把彼此之间的关系搞得那么复杂而已。」

    回想起古拉妮亚曾经说过的那段话后，爱莉西亚挑选字词应付了过去。

    「这么一来，你又何必在意我跟洛克之间的关系？我并没有离开休里卡哈的打算，而且你们之间的关系，说穿了也不过就是萍水相逢罢了。」

    『随你的便』差点脱口而出，爱莉西亚最后还是强行忍住。考虑到洛克和诺艾儿在用餐时的亲密态度，难保不会演变成那种局面。更何况诺艾儿和洛克共同拥有自己所不知道的过去。

    ――真是够了……

    双重的焦虑袭上心头。除了诺艾儿的揶揄和讽刺之外，明明不是洛克的女朋友，却处处被诺艾儿的挑衅牵着鼻子走的自己，也令爱莉西亚感到心浮气躁。

    无论如何，『随你的便』四字绝对不能说出口。

    「到了，就在前面。」

    这时诺艾儿主动改变了话题，伸手指着眼前比正常的碉堡还要小了两号的建筑物。周围的外墙比人还要高，难以得窥内部的景象，只能依稀辨识出建筑物大概是由两层或是三层的结构体所组成的。

    建筑物共有两层楼，四面各有往外推出的三角形了望塔，分别由数名哨兵负责把守。

    「那里就是『战堡』，休里卡哈的魔剑使公会。」

    爱莉西亚等人之所以特地造访『战堡』，主要是冲着设于建筑物后方的训练场而来。训练场是公会负责管理的财产，因此爱莉西亚等人只好站在外面稍待片刻，由诺艾儿进入公会申请使用许可。

    训练场占地辽阔，地面平整而踏实，四周围绕着坚固的木材所制成的栅栏。栅栏的高度大约是洛克的两倍有余，上半部悬挂着许多以火精为动力的油灯，即使是日落西山之后的夜间时分，也可正常使用。

    「爱莉西亚，没问题吧？」

    洛克难掩内心的担忧，爱莉西亚则是故作镇静地挺起胸膛。

    「当然没问题。荒野巨人我一个人也能搞定，就算打不赢诺艾儿，也不会输得太难看。」

    「洛克，你知道她平常所使用的武器，或是惯用的战斗模式吗？」

    扛着铁锤的菲尔开口询问，洛克则是将双手抱在胸前，脸上露出为难的神情。

    「我也是今天才跟她重逢，一样是毫无头绪。就算真的知道好了，也不好当着大家的面前说出来，否则岂不是太不公平了？」

    洛克的回答引起菲尔的不快。只见她噘起嘴唇，仰望着砂色头发的年轻人。

    「难道你不希望爱莉西亚获胜？如果爱莉西亚因为你的建议而取得胜利，大可趁机向她提出一个晚上任你摆布的――」

    「想太多。」

    不等菲尔把话说完，爱莉西亚的铁拳就正中菲尔的头顶。这一拳的威力非同小可，菲尔当场抱头蹲在地上，一句话也说不出来。

    『洛克，我的看法与你不同。』

    就在微微苦笑的洛克轻抚菲尔的头顶以示安慰的时候，背上的魔剑突然开口。为了避免不必要的麻烦，诺艾儿在场的时候，魔剑一直保持沉默。

    『你认为这么做有失公允，不过这本来就是侦查敌情的一环，没什么公平不公平的问题。毕竟在双方兵戎相向之前，战斗就已经开始了。』

    「这只是模拟战而已，更何况我真的不知道诺艾儿惯用的武器和战术。早在她成为魔剑使之前，我就已经离开休里卡哈了。」

    『既然如此，调查临战之际的习惯动作或是易于撩拨的症结点也行。』

    「我想到了，爱莉西亚。开战之前，不妨这样告诉她吧。『洛克已经有我们这三个新娘了，没有你的容身之处』――」

    结果换来爱莉西亚和洛克来自两个方向的殴击。

    「打、打死我也不说！」

    面红耳赤的爱莉西亚提高了音量，卯起来拚命摇头。这时娜奇也羞红了双颊，怯生生地看着爱莉西亚。

    「如、如果诺艾儿不相信，我、我愿意出面作证。」

    「不、不用了，没那个必要。」

    爱莉西亚摇手拒绝之后，轻轻地叹了口气，接着又微微一笑，环视身旁的三名同伴。

    「谢谢你们，总算是没那么紧张了。洛克说的没错，这只是模拟战，没什么好担心的。」

    语气虽然轻松，爱莉西亚的胸中早已燃起了熊熊的斗志。

    ――非赢不可。

    一定要让诺艾儿知道洛克现在的同伴不是她，而是菲尔、娜奇和自己。

    ――所以洛克的顾虑是正确的。没错，一定要公平竞争。

    这时诺艾儿抱着木剑和木盾回到原地。

    「抱歉，让大家久等了。爱莉西亚，这些装备应该可以吧？」

    接过木剑和木盾之后，爱莉西亚轻轻使了两招，感觉起来应该没什么问题。于是洛克凝视着两名少女。

    「木剑砍在身上也是会受伤的，两位请务必小心。」

    「放心啦。你这个人的毛病就是爱操心，和以前一样呢。」

    诺艾儿举起木剑轻敲自己的肩膀，一副满不在乎的模样。爱莉西亚也举起盾牌轻轻一晃，朝着他微笑点头。

    等到大家离场之后，爱莉西亚立刻举起木剑和盾牌。

    「我准备好了，随时都可以开始。」

    「嗯，来吧。」

    两个女人之间的战争，就在一派轻松的回应之后揭开序幕。

    诺艾儿无声无息地往前踏出一步。并非石破天惊的突击，而是踩着闲散的脚步，悠悠哉哉地走向爱莉西亚。

    爱莉西亚也高举盾牌，小心翼翼地朝着对手前进。夜色吞噬了天空，悬挂在栅栏顶端的油灯照亮了整座训练场。

    ――再过一、两步之后，就进入我方的攻击范围。

    诺艾儿依然拖着木剑信步而行，丝毫没有准备行动的迹象。不过脸上的笑容倏地消失，显然也没有轻敌的意思。

    剑光一闪，爱莉西亚下意识地高举盾牌。

    清脆而短暂的撞击声响传遍训练场的每一个角落。

    爱莉西亚的左手和诺艾儿的右手同时一麻，分别往后退了几步。稍微调整固定满头红发的蓝色布条之后，诺艾儿微微一笑。

    「不简单，我还以为一击得手了呢。」

    「……彼此彼此。」

    爱莉西亚也报以一抹微笑，内心却丝毫不敢大意。

    ――刚刚是怎么回事？

    进入攻击范围的瞬间，诺艾儿突然往前一滑。只见她水平持剑，身形微微一扭，瞬间缩短彼此的距离，锐利的木剑顿时破空而至。

    透过盾牌所感受的冲击力道固然异常强烈，诺艾儿欺身近敌的方式却也让爱莉西亚大感意外。

    ――突破防线的速度实在惊人。如果我的反应稍微慢了一点，恐怕已经败在她的手上了。

    果然是不容小觑的敌人。继续观察敌情对自己没有好处，必须倾全力尽快击倒。

    调匀呼吸之后，爱莉西亚以盾牌护身，朝着对方展开突击。诺艾儿站在原地不动，似乎打算正面接下爱莉西亚的攻势。

    大喝一声同时，爱莉西亚挥动手中的木剑，却被诺艾儿弹了开来。

    ――很好！

    诺艾儿的反击早在预料之中，爱莉西亚的盾牌才是真正的杀招。先前的横扫，只是为了引开诺艾儿的木剑。

    于是爱莉西亚鼓起全身的力气，准备将盾牌送进诺艾儿门户大开的胸口。

    然而诺艾儿回剑自保的速度却大出爱莉西亚的意料之外。只见她手腕一扭，将木剑拉了回来，旋即相准了爱莉西亚的胸口展开锐利的突刺。

    大吃一惊的爱莉西亚只好中断攻势，以木盾抵挡对方的反击。破空而至的突刺滑过木盾的表面，发出难听的声响。

    「……可惜，被看穿了。」

    「好说，你也不差。我还以为这次一定可以收拾你呢。」

    爱莉西亚咬紧牙关，诺艾儿则是呵呵而笑，不过这并不代表诺艾儿占了上风。事实上先前的攻击行动等于是九死一生的豪赌，诺艾儿只是侥幸赌赢罢了。

    两人之间的激烈攻防看在眼中，站在不远处观战的洛克等人无不面色凝重，不复先前的轻松自在。

    「我懂了，原来是鱼叉。」

    洛克突然喃喃自语，似乎想起了什么。身后的魔剑闻言，立刻反问回去。

    『鱼叉？』

    「诺艾儿家里是捕鱼的，举凡鱼网、鱼叉或是钓竿都是吃饭的工具。当时诺艾儿年纪还小，只能选择鱼叉或是钓竿抓鱼，因此练就了一身徒手叉鱼的本事。只要带着鱼叉潜入海中，绝对不会空手而还。」

    「意思是诺艾儿的战斗模式跟使用鱼叉的要领相同？」

    娜奇睁大双眼，似乎颇感意外。洛克点点头，一双眼睛紧盯着爱莉西亚和诺艾儿。

    「我看过她徒手叉鱼的样子，真的有点类似。先是倒拖鱼叉接近猎物，再以迅雷不及掩耳的速度一击得手。」

    「可是爱莉西亚不是海中的鱼，早就对诺艾儿有所提防了吧？」

    菲尔露出不解的神情。洛克闻言，顿时露出尴尬的苦笑。

    「我也不知道该怎么解释才好，总之她逼近敌人的技巧真的很高明。小时候她跟男生打架很少输过，或许也是基于这个原因吧。」

    「经你这么一提，我倒是注意到她曾经多次闯入爱莉西亚的攻击范围之内。换做是我的话，可没有那种本事和速度。」

    洛克的说明获得娜奇的附和。

    在三人与一把魔剑的注视之下，爱莉西亚和诺艾儿持续展开激烈的攻防，迟迟未能分出胜负。诺艾儿的斩击几乎都被爱莉西亚的盾牌挡下，然而爱莉西亚的攻势却也奈何不了诺艾儿。

    诺艾儿的身形滑溜，令人联想起悠游于水中的鱼。眼看着爱莉西亚的攻势即将得手，诺艾儿却总是在关键时刻逃出生天，有时还会趁机补上几记回马枪。

    然而爱莉西亚的防御也是滴水不漏，诺艾儿完全占不到便宜。

    「简直跟遇上一块岩石没什么两样。」

    眼见两人打得难分难解，一时三刻之间无法分出胜负，这场决斗却以出乎意料之外的形式划下句点。

    经过多次的正面对决之后，诺艾儿的木剑断成两截，爱莉西亚的木盾也一分为二。

    气喘吁吁的两人茫茫然地注视着自己的武器。

    「哎呀……这下糟了。」

    诺艾儿的语气凝重，一副大祸临头的模样。

    「不知道公会的人会不会要求赔偿。一把木剑大概值多少钱呢？」

    爱莉西亚原本还在担心诺艾儿会不会受伤，听到这句话之后，顿时感到有些不是滋味。爱莉西亚不是不能体会诺艾儿的担忧，只是无法苟同这种重视装备更胜于人命的价值观罢了。

    「两位都不要紧吧？有没有受伤？」

    直到洛克快步走进场中之后，诺艾儿才犹如大梦初醒似地抬起头来看着爱莉西亚。

    「平手……不对。你的木剑完好无缺，是我输了。」

    「不，应该是平手才对。」

    拾起断成两半掉落在地的盾牌，爱莉西亚摇了摇头。两人互望一眼，彼此都露出不甘示弱的微笑。

    ――居然将盾牌砍成两半……！

    爱莉西亚在内心喃喃自语。就装备的结构而言，木剑本来就比较容易折断，洛克和巴特达斯就曾经折断过许多长剑。不过将盾牌一分为二的案例，倒是很少见到。

    ――希望这不是不祥之事的前兆。

    「对了，我想请教一下。」

    堆满笑容的诺艾儿突然开口，爱莉西亚也暂时抛下内心的不安，转身面对诺艾儿。

    「洛克比你厉害吗？」

    爱莉西亚顿时为之语塞。沉默片刻之后，这才点了点头。

    「洛克比我更强。」

    「是哦，谢。」

    诺艾儿绿色的瞳孔绽放出喜悦的光辉。爱莉西亚见状，内心顿时浮现出不祥的预感，却怎么也猜不透诺艾儿此时此刻的心思。

    诺艾儿的家座落于跟洛克脑海中的记忆截然不同的位置。

    「我搬家了。之前的家被烧塌了一半，根本无法住人。这么说或许有点失礼，当时港口附近刚好有一间屋子空了出来，所以就搬过来了。」

    红褐色的薄砖铺成的屋顶，搭配石板与灰泥砌成的外墙。屋子的外观跟其他的民家没什么两样，面积却足足大上一倍，而且还弥漫着一股特殊的气味。

    气味到底来自何处，倒是一眼就看出来了。屋子的梁柱以及墙上挂着各式各样的捕鱼用具。大型渔具直接留在港口，投网、鱼叉、钓竿之类的中小型渔具则是收藏在屋子里面。

    这里距离港口不远，然而渔具所飘散出来的腥臭却更胜于海水的气味。

    「不会引起左邻右舍的抗议吗？」

    洛克强忍着刺鼻的腥臭，说出内心的疑惑，诺艾儿却只是笑着摇摇头。

    「住在这一带的人几乎都是渔夫。」

    洛克点点头，干笑数声，旋即想起了投宿于某间旅馆的爱莉西亚等人。

    在为损毁的木剑和木盾向公会的人表示歉意之后，一行人离开『战堡』。

    洛克本想就此话别诺艾儿，跟其他同伴一起物色今晚的落脚处，诺艾儿却邀请洛克到家中坐坐，顺便跟父母亲见上一面。洛克不好拒绝儿时玩伴的提议，也不便带着一大群人临时造访。经过一番讨论之后，洛克决定独自跟诺艾儿回家，让爱莉西亚等人自行寻觅旅馆，第二天早上前往指定地点会合。爱莉西亚早已知道此事，倒也没有多说什么，菲尔和娜奇虽然面露不悦，也不便强行将洛克留下，只好不情愿地接受这项决议。

    「哎呀呀！洛克？真的是你吗？谢天谢地，你还活着……！」

    诺艾儿的母亲体态丰腴，是个典型的中年妇女，六年的岁月显然没在她的身上留下什么痕迹。跟诺艾儿比较起来没那么鲜艳的红发牢牢地绑在脑后，身上穿着麻服和围裙，俨然是个全职的家庭主妇。

    圆润脸庞上的双眼闪闪发光，诺艾儿的母亲忍不住牵起洛克的手。身旁的诺艾儿一边脱下皮甲，一边将事情的来龙去脉简单说明一遍。

    「洛克这六年来一直住在普洛多米尔斯，而且还和我一样，成为了魔剑使。」

    诺艾儿的母亲闻言，更是发出又惊又奇昀赞叹。

    听见众人的说话声之后，诺艾儿的父亲也从房间现身。这位身形奇高、肌肉纠结的中年男子才刚出现，立刻就唤起了洛克的回忆。黑色的短发、凌乱的落腮胡，不惜将可爱的女儿训练成优秀渔夫的铁血父亲。

    洛克顿时连大气也不敢吭一声，仿佛又回到了童年的时候。诺艾儿的父亲过去并未斥责过洛克，只是他的身材和尊容颇有不怒而威的气势，更何况他又是洛克的记忆当中力气最大的成年人，洛克在他的面前自然是不敢造次。

    唯一的突兀之处，在于脸颊上的伤痕。伤痕呈现灰白色，显然是旧伤，洛克对这道伤痕并没有什么印象。不过身为出海捕鱼的渔夫，受点小伤似乎也是很正常的。

    眼见洛克的表情不太自然，诺艾儿的母亲连忙跳出来打圆场。

    「哎呀，等一下就可以吃饭了。诺艾儿，你带洛克回房休息吧。」

    诺艾儿答应了一声，带着洛克来到客房。所谓的客房，也不过就是在空荡荡的房间里面摆上一张床，不过对于洛克而言，这倒也已经足够了。

    洛克先将魔剑倚靠在墙边，接着在诺艾儿的协助下脱掉身上的盔甲，跟行李一起放在地上，这才坐在床上环视四周。诺艾儿见状，顿时露出讶异的神情。

    「怎么啦？」

    「没什么，有点怀念罢了。小时候常常住在这里过夜呢。」

    诺艾儿闻言，双眸更是流露出好奇的眼神。

    「那是之前的家吧？房间跟床铺都跟现在不同呢。」

    「不过气氛还是一样，毕竟是同一个人所使用的嘛。」

    诺艾儿先是睁大双眼，旋即笑颜逐开。

    「你也跟六年前一样，没什么改变。不过这六年来应该经历了不少事情吧？」

    「那还用说，足以写成一篇传奇故事了呢。」

    「是哦？故事的开端该不会是玩家家酒的时候被迫吞下泥土搓成的丸子，最后还被打倒在地上吧？」

    反将洛克一军之后，诺艾儿缓缓走到床边。

    「让个位子给我。」

    话才刚说完，诺艾儿就直接坐在洛克的身边，两人的肩膀几乎快要贴在一起。洛克微微一惊，试图往旁边挪出一个空间，诺艾儿却将手掌搁在洛克的腿上，示意他不要移动。

    「洛克，你刚刚说气氛跟以前一样，不过我倒觉得改变了不少。例如――不觉得我变得更有女人味了吗？」

    诺艾儿依偎在洛克的身上，胸部更是紧贴洛克的臂膀。即使隔着好几层衣物，洛克依然清楚感受到儿时玩伴的暖玉温香。紧张之余，不禁提高了音量。

    「会、会吗？大概吧，嗯。」

    「真是无情。当初不知道是谁不顾路人的眼光，紧紧地将我搂在怀中呢。」

    诺艾儿身形一扭，脸颊紧贴着洛克的胸膛。绑着蓝色布条的火红短发所散发出来的独特香气，对洛克的嗅觉造成莫大的刺激。

    为了逃脱儿时玩伴异常亲昵的举动，洛克的上半身微微后仰，想不到却正中诺艾儿的下怀。诺艾儿顺势贴了上去，顿时将洛克压倒在床上。

    「小时候我们常常抱在一起睡觉呢，就像现在一样。」

    「……我只记得玩『剑士与魔物』的时候，好像发生过类似的状况。」

    诺艾儿忆起了当年的时光，洛克也将浮现脑海的画面化作言语。

    「当时只有你肯当我的对手。」

    「没有人想跟女孩子比赛，我只好牺牲一点了。」

    洛克的玩笑话一半是真，一半是假。只见诺艾儿噗嗤一笑，点出另一半的真相。

    「应该是大家都不愿意输给女生，所以才不肯跟我玩吧。没办法，当时没有人是我的对手。」

    诺艾儿的父亲教育女儿的方式，就跟教育儿子一样严厉。红发少女从小就必须跟着父亲出海捕鱼，自然练就了一身同年纪的男孩子当中无人能及的力气。

    「当时你嘴巴上虽然不愿意，到最后还是肯陪我玩，老实说我真的很高兴。」

    诺艾儿的掌心从洛克的胸前轻轻滑过，在肩膀和手臂之间来回游移。

    「可是我跟你都已经十六岁了，不觉得应该玩玩其他的游戏吗？」

    洛克只觉得诺艾儿的呢喃十分陌生，完全不像是前一刻还在跟自己闲聊孩提往事的儿时玩伴。

    ――总觉得有种在做恶梦的感觉。

    洛克不明白事情为什么会变成这样。她所认识的诺艾儿是个阳刚味十足的少女，不应该做出这种事。

    然而映入眼帘的是客房的天花板，压在身上的暖玉温香是诺艾儿。无论是丰腴的胸部，抑或诱人的甜香，在在证明了她已经蜕变成真正的女人。

    当初在街上相拥的时候，洛克的身上穿着盔甲，而且久别重逢的喜悦也分散了洛克的注意力。如今两人在密闭空间之中肉体相叠，或多或少也会产生不必要的遐想。

    「洛克，你的脸好红。」

    红头发的儿时玩伴吃吃而笑，指尖自洛克的身体轻轻滑过。洛克完全失去了思考能力，几乎不能呼吸，身体更是无法动弹。

    「洛克，我有个请求。」

    即使是再熟悉也不过的男性语气，听在洛克的耳中却是格外妖娆，令人难以抗拒。

    「……请求？」

    「嗯，跟我去一个地方。」

    洛克被诺艾儿压倒在床上的同时，爱莉西亚等人正在下榻旅馆附近的酒店用餐。补给品已经采买完毕，随时都可以离开这座都市。

    「两人一定正在闲聊过去的往事吧。」

    娜奇舀起一匙浓汤送入口中，语气十分平静。餐桌上除了酒精饮料之外，还有鳄鱼青豆汤、醋渍高丽菜以及把扇贝、虾仁、牡蛎与燕麦炒在一起的下酒菜。

    「若只是聊些往事还好，就怕诺艾儿趁机劝酒，结果不便婉拒的洛克几杯下肚之后性情大变，抱着诺艾儿不肯放手。唉，真是令人担心。」

    爱莉西亚愁容满面，不时唉声叹气。至于原因是出自脑海中所想像的画面，抑或是从整盘下酒菜当中将自己最讨厌的牡蛎一一挑出的厌烦感所造成的结果，就不得而知了。

    「闲聊往事只是藉口罢了，夜袭才是真正的目的。」

    将醋渍高丽菜送入口中的菲尔不经意地开口。高丽菜的酸味十分带劲，菲尔的五官全都缩成一团，小小的脑袋更是不由自主地左右抖动。夜袭二字传入耳中，爱莉西亚和娜奇心中一惊，不约而同地凝视着菲尔。

    「不、不过诺艾儿看起来不像是那种人……」

    爱莉西亚拿起叉子将筛选出来的牡蛎一一刺破，语气没什么自信。

    「毕竟六年没见，多少也有些腼腆，更何况当时我们全都在场。久别重逢的瞬间，他们不就像热恋中的男女朋友紧紧相拥吗？」

    「可、可是……十岁的时候应该对男女之情没什么概念吧？」

    娜奇拿起木匙轻敲汤锅，内心的动摇可见一斑。

    「至少看起来交情还算不错。事隔六年之后再度见到本来就颇有好感的对方，天晓得会不会天雷勾动地火，一发不可收拾。」

    爱莉西亚和娜奇倒抽一口冷气，彼此互望一眼，两人的脸色都是一片惨白。面无表情的菲尔端起陶杯喝了一口蜂蜜酒，似乎对两位年长伙伴的反应感到十分有趣。

    其实菲尔多少也有点担心，毕竟诺艾儿知道她所不知道的洛克。

    ――不过我知道现在的洛克。

    所以不会有事的。啜饮蜂蜜酒的同时，菲尔在内心安慰自己。

    「海之国阿莫尼卡？」

    没有桌椅的酒馆『圆阵』之中，爱莉西亚和娜奇同时开口。

    时间是洛克在诺艾儿家过夜之后的第二天早上，店里面只有两、三组客人。服务生闲着没事做，纷纷聚集在店面的角落谈笑风生。

    早晨的冬阳透过窗户映射而入，店内弥漫着慵懒舒适的气息。相较于昨天晚上的热闹与喧嚣，两者之间的落差令洛克感到不可思议，不过根据诺艾儿的说法，上午的『圆阵』就是这么悠闲。

    ――直接席地而坐，确实是令人感到无比的放松。

    一想到这里，洛克忍不住打了个哈欠，结果立刻换来爱莉西亚和诺艾儿的斥责。

    「给我振作一点，洛克！」

    「昨天已经说过了，这是非常严肃的话题！」

    ――这两人的默契倒是不错嘛。

    洛克点点头，表示自己明白之后，爱莉西亚和诺艾儿同时转移视线，再度进入对峙状态。

    今天早上洛克等人约在『圆阵』会合，顺便一起用餐。洛克本来打算趁着气氛和乐的时候抛出这个话题，结果却以失败告终。

    「能不能请你详细说明？」

    撕下一小块混合燕麦和小麦烘焙而成的面包之后，爱莉西亚主动开口。除了冰镇的蜂蜜酒和药草茶之外，五人所围绕的羊皮之上还摆放着几个小碟子，分别盛着面包、葡萄干、炒青豆以及削成薄片的苹果。

    抓了一把葡萄干之后，诺艾儿露齿而笑。

    「传说中的海之国阿莫尼卡就位于休里卡哈目前所在位置的附近海域，所以我想借洛克一用。如果各位也愿意帮忙，自然是再好不过。」

    「海之国……过去只在诗歌或是传说故事当中听过这个名字。」

    喃喃自语的娜奇将苹果片送入口中，似乎对这个话题没什么兴趣。身旁的菲尔则是默默地啜饮着杯中的蜂蜜酒。

    「为什么找上洛克？你不是公会的人吗？为什么不找他们帮忙？」

    爱莉西亚的质问相当犀利，诺艾儿脑袋一缩，下意识地把玩头上的蓝色布条。

    「事情没那么简单，公会严禁成员前往海之国。」

    「为什么？」

    「就跟贝亚费尔的魔剑使公会禁止成员前往沙漠的道理一样。」

    爱莉西亚柳眉倒竖，一副气势汹汹的模样，坐在一旁啃着青豆的洛克则慢条斯理地开口。

    洛克昨天晚上就知道这件事，也早已有了腹案。

    「因为危险的关系吗？」

    娜奇脑袋一侧，说出内心的疑惑。诺艾儿的脑袋也侧向另外一边，一副面有难色的模样。

    「与其说是危险，应该说他们对海之国完全是一无所知。毕竟没几个魔剑使或是炼成师曾经潜入海中一探究竟。」

    「海之国到底有什么东西？」

    爱莉西亚没好气地询问。自幼熟稔诗歌的她对海之国的名字并不陌生，例如古时候有个吟游诗人在冬天的早晨拯救了受伤之后被冲上岸的人鱼，获邀前往海之国一游的故事。

    吟游诗人在海之国受到盛大的款待之后准备返回陆地，条件是绝对不可以回头。可是就在即将抵达陆地的时候，吟游诗人想起他的宝贝竖琴忘了带在身边，于是便回过头来，准备返回海之国。

    结果违反约定的吟游诗人就这样消失于海底，落得悲惨的结局。

    「宝藏。」

    诺艾儿的回答简洁而有力。

    「海之国是神话时代的大型都市沉入海中之后所形成的，据说有一辈子享用不尽的宝藏长眠于此。」

    爱莉西亚眯起双眼，露出不以为然的神情。她很想反唇相讥，却又说不出口。别说洛克对这种说法深信不疑，菲尔和娜奇说不定也抱持着跟洛克相同的想法。

    ――毕竟在歌里亚斯沙漠地底的遗迹之中，除了光之枪之外，确实也找到了为数可观的金银财宝。

    「……你怎么能确定宝藏还存在？」

    因此爱莉西亚刻意抛出这个问题。

    「我所熟悉的诗歌当中，不乏有关海之国的描述，不过那都是从神话时代传承下来的记录。就算宝藏真的存在，恐怕早就被其他人拿走了吧。」

    「没跑一趟的话，谁都说不得准吧。」

    「说的也是。那我再请教一下好了，海之国位于何处，往返一趟大约需要几天的时间？还有，我们又该如何潜入海底？」

    面对爱莉西亚一连串的质问，诺艾儿只能悻悻然地玩弄头顶的蓝色布条。

    「……正确的位置目前还不得而知。」

    「所以才更需要大家的协助。」

    洛克从旁插口，试图缓和现场的气氛，结果反而引发了爱莉西亚的怒气。然而金发少女却只是叹了口气，将杯中的蜂蜜酒一饮而尽，让内心的情绪平静下来之后，替自己斟了一杯药草茶。

    爱莉西亚必须先弄清楚一件事，于是她暂时将诺艾儿丢在一旁，打量着眼前的洛克。

    ――如果是洛克想要前往海之国，或许还不难理解。

    爱莉西亚想起昨天艾玛说过的那段话。海之国阿莫尼卡，是帝姆那继沙漠之后的第二目标，如果洛克为了解开自身的诅咒而打算前往海之国，爱莉西亚绝对是二话不说立刻答应。然而眼前的情况，却显然跟爱莉西亚的想像有所落差。

    「你打算协助诺艾儿？」

    为求慎重起见，爱莉西亚询问洛克的意思，却只见洛克点了点头。

    ――就因为她是你的儿时玩伴？

    这只是爱莉西亚内心的呢喃，并未化作言语脱口而出。

    「至少给我们一个合理的解释吧，你不是也有自己的事情要忙吗？」

    「我已经在昨天晚上跟诺艾儿讨论过了，我会等到明年春天再前往卡利亚。」

    环视众人之后，洛克继续开口。

    「从休里卡哈前往卡利亚大约需要半个月的时间，所以我们大可在这里待到冬天尾声。这段时间，我想尽可能地帮助诺艾儿。」

    停顿片刻之后，洛克的双眸流露出强烈的好奇心。

    「而且我从来没有潜入海底，那种感觉一定很新奇。除此之外，我也对海之国的宝藏很有兴趣。」

    「到时候不管找到多少金银财宝，我都打算依照参与的人数平均分配。如果大家有什么更好的建议，也不妨直接提出来。」

    诺艾儿的心情大好，仿佛已经得到了海之国的宝藏。

    「不过公会不是禁止成员接近海之国吗？万一被发现的话，恐怕会遭到严惩，甚至被逐出公会吧？」

    娜奇以略为不安的表情凝视着诺艾儿，却只换来诺艾儿的嗤之以鼻。

    「万一真的被逐出公会，也只好认命了。」

    「……你确定？」

    这下子连爱莉西亚和菲尔也大感惊讶，唯独昨晚跟诺艾儿促膝长谈的洛克以无奈的眼神凝视着身旁的儿时玩伴。诺艾儿的表情一派轻松，看不出丝毫的紧张以及不安。

    「记得昨天跟你们说过，我是为了实现一夕致富的梦想，才成为魔剑使的。可是公会允许我们前往大陆探险的区域几乎都已经被别人翻遍了，所以我说什么都不能放弃这个机会。」

    「一夕致富……」

    娜奇的表情十分复杂。世界上多得是为了寻找长眠于大陆的宝藏而立志成为魔剑使或是炼成师的人，诺艾儿并非第一个，也绝对不是最后一个。这么多年以来，不知道有多少魔剑使认为自己就是那个万中选一的幸运儿，带着满腔的希望浪迹于大陆的每一个角落，结果在对抗魔物的过程当中不幸受伤，甚至是失去了宝贵的生命。

    ――诺艾儿想要前往海之国的动机不难理解，可是……

    事实上在为数众多的寻宝人当中，真正找到宝藏的幸运儿可说是少之又少。娜奇曾经跟随利姆利克的魔剑使法比悟斯四处冒险，见过无数的魔剑使和炼成师，自然知道一夕致富的梦想并不是那么容易实现的。

    于是娜奇眼珠子一转，朝着身旁的爱莉西亚看了一眼，这才发现爱莉西亚似乎也有点不以为然。不过她并未公开反对洛克的提议，心中似乎另有顾忌。

    「菲尔，你觉得呢？」

    爱莉西亚强行压抑内心的不满，询问菲尔的意见。年幼的炼成师少女一直啜饮杯中的蜂蜜酒，从头到尾不发一语。

    「既然洛克已经决定了，我没有其他的意见。」

    菲尔的回答相当干脆，脸上的表情毫无变化，洛克顿时大感意外。

    「你确定吗，菲尔？」

    面无表情的菲尔点点头。

    「我对宝藏的兴趣不大，不过那里一定有什么特别的东西。」

    这下子洛克可就好奇了，毕竟菲尔平常说话的时候很少兜圈子。娜奇沉吟片刻之后，这才下定决心说出真相。

    「其实我们昨天遇见了法迪亚。」

    洛克和爱莉西亚闻言，顿时睁大了双眼。娜奇见状，顿时露出愧疚的神情。

    「……对不起。当时以为没什么大不了的，所以就没告诉大家。」

    于是娜奇向洛克和爱莉西亚解释昨天跟菲尔一起行动的时候所遭遇的事件。

    「当时法迪亚提到了海之国。我不知道海之国到底有没有宝藏，不过既然法迪亚也在打听海之国的情报，代表那里一定有东西。」

    娜奇的表情十分严肃。这时在一旁聆听的诺艾儿突然脸色一沉，似乎想起了什么。

    「意思是我们有竞争对手？」

    「没错，而且还是相当棘手的强敌。」

    洛克也皱起了眉头。昨天晚上从诺艾儿口中得知海之国的传说之际，脑海中立刻浮现出是否有其他竞争对手的疑问，想不到竞争对手真的存在，而且还是曾经让自己吃尽苦头的法迪亚。

    「那个家伙厉害吗？」

    「若拿出真正的实力，我恐怕不是他的对手。」

    面对诺艾儿天真的询问，洛克不禁露出苦涩的微笑。这虽然是法迪亚在两人于利姆利克交手之际的单方面说法，却也是洛克不得不接受的事实。

    同样都是以打倒魔王为目标，法迪亚自然也不是等闲之辈，不但拥有人称「报复者」的神器，本身也精通炼成术。

    ――贺布的实力应该跟报复者不相上下，可是我打得赢法迪亚吗？

    瘴气的辅助固然可以提升战斗力，洛克却对炼成术一窍不通。

    「不，洛克比他强多了。」

    四人的视线同时集中在声音的主人，也就是爱莉西亚的身上。即使成为众人注目的焦点，爱莉西亚依然是面色不改，反而以充满对抗意识的眼神瞪了回去。

    ――……干嘛露出那种窝囊样啊？都还没有正式交手，气势就已经输了一大截。

    爱莉西亚的心情十分复杂。她知道自己必须推洛克一把，却又不知道该如何着手，只好在坚定的意志催化之下点燃内心的战火。

    「好吧。不管有没有宝藏，都算我一份。」

    爱莉西亚强势的宣言传入耳中，洛克顿时放下心头的大石。身旁的娜奇也松了口气，表明跟进的意愿。

    「不嫌弃的话，请让我克尽棉薄之力。」

    「谢谢大家！」

    喜出望外的诺艾儿连忙并拢双腿，端正了坐姿。

    「时间虽然不长，还请各位多多指教。」

    诺艾儿向众人低头致意，语气十分恭敬。身旁的洛克也向大家表示谢意。

    「现在最重要的就是地点了。如果连地点都不知道，说再多也是白搭。诺艾儿，把你知道的所有线索全都说出来吧。」

    洛克话才说完，诺艾儿立刻又打开双腿盘坐在地，不过脸上的表情还是十分严肃。

    「我这个人向来是想到什么就说什么，说起话来更是颠三倒四，毫无逻辑性可言。如果有什么不明白的地方，尽管开口发问。」

    爱莉西亚等人点点头，纷纷将陶杯放在地上。诺艾儿把羊皮上的空盘子移到旁边，以手指画了一张简单的地图。

    「关于海之国的宝藏是否还在的问题，我认为可能性相当大，否则休里卡哈的魔剑使和渔夫也不会每年一到这个时候，就开始谈论海之国的宝藏。洛克，你应该也听说过吧？」

    「听是听过啦，不过仅限于神话故事。」

    洛克搔搔脸颊，似乎有些尴尬。对于洛克而言，海之国只不过是自古流传的众多种话故事之一罢了。

    「不过利姆利克和普洛多米尔斯倒是没有类似的传说，这又是怎么回事？」

    爱莉西亚立刻提出问题。诺艾儿笑着点点头，似乎认为爱莉西亚的这个问题来得正是时候。

    「海之国似乎只能在冬季进入，而在这个时期会乘着洋流漂浮到附近的都市，就只有休里卡哈而已。」

    「也就是说你已经掌握了大略的位置，只是还没计算出确实的地点？」

    这次换菲尔提出问题。诺艾儿点点头，证实了菲尔的臆测无误。

    「没错。从都市目前所在位置朝着西北方前进，抵达依稀看得见大陆的地点，附近有一片日夜都被浓雾所笼罩的海域。据说海之国的入口就在那里。」

    最后一句话的声音稍嫌微弱，似乎没什么自信。察觉到诺艾儿的心虚之后，娜奇不禁面露疑色。

    「据说？所以你也无法确定入口是不是在那片海域？」

    「就所我知，休里卡哈的全体居民当中，就只有一个人曾经亲眼目睹海之国的入口。那个人是上了年纪的老爷爷，本身也是渔夫，跟老爸十分熟识，而且生性耿直，绝对不会说谎。只是他在一年前病逝了，之后我才决定前往海之国探险。」

    娜奇闻言，立刻闭上眼睛向战女神祈祷，藉以表达她对死者的哀悼。

    「老爷爷前后两次闯进浓雾之中。第一次是出于偶然，原本打算拯救遇到海难的吟游诗人，结果在回程时迷失了方向，碰巧发现了海之国的入口。不过当时船上满载鱼货，工具不够齐全，而且又急着将受伤的吟游诗人带回都市接受治疗，因此错失了深入调查的机会。」

    几天之后，备妥相关工具的老渔夫再度闯入雾中，却怎么也找不到当时的入口。

    「――早知如此，当初就应该跟他问个清楚了。」

    「除了那位老爷爷之外，都没有人见过海之国的入口吗？」

    「其实我已经向很多人打听过了，只是……」

    诺艾儿双手一摊，无奈地叹了口气。

    她是隶属公会的魔剑使，父亲又是渔夫，再也没有人比她更适合打听海之国的消息了。或许也是因为如此，才会追求海之国的宝藏。

    「有些渔夫在雾中见过人鱼，也有在伸手不见五指的浓雾中漂流一整天，却依然毫无所获的魔剑使。除此之外，也有人连三天待在海面上，从远处观察浓雾的动向。不过就算海风再怎么强，浪头再怎么高，浓雾还是笼罩在同一片海域，从未散去。」

    「听起来有点恐怖，真的从未散去吗？」

    「春夏秋三季完全没有浓雾。根据来自其他都市的魔剑使的亲身说法，那里就只是一片平静的海域，并没有什么特别之处。」

    向面色凝重的爱莉西亚解释清楚之后，诺艾儿微微往后倾斜，以双手撑住上半身。

    「问来问去也问不出一个所以然来，所以才需要洛克的协助。」

    「洛克的脑袋不灵光，就怕你找错人了。」

    爱莉西亚立刻报以犀利的回应，洛克顿时露出受伤的表情，以眼神向菲尔和娜奇求救。大约过了数到二的时间之后，娜奇这才想到该如何打圆场的方法，可惜还是迟了一步。

    「洛克他……」

    「以前很聪明吗？」

    不等娜奇把话说完，菲尔立刻说出内心的疑问。洛克缩起身子，一副垂头丧气的模样，诺艾儿则是轻抚他的背心以示安慰。

    「一点也不聪明。不过有了他的帮助之后，天大的难题也会在不可思议的情况下迎刃而解。」

    听到诺艾儿的回答之后，爱莉西亚三人起先露出讶异的神情，旋即又以若有所悟的眼神互望一眼。于是爱莉西亚将话题拉回主线。

    「总而言之，海之国就位于浓雾之中是吧？」

    「严格说来并非如此，应该是在浓雾中做了某些事情之后，就可以找到通往海之国的入口。海之国位于海底，必须潜入海中，这点已经获得当地的渔夫、魔剑使以及老爷爷的证实。至于能不能找到入口的关键，老爷爷认为就在于是否满足某种条件。」

    「……诺艾儿，你所知道的就是这些吗？」

    隔了一段时间之后，洛克静静地开口。儿时玩伴的少女凝视着天花板，伸手搔搔红色的短发，努力搜寻脑中的记忆。等到她点点头之后，洛克这才再度开口。

    「――慢着！」

    洛克还没说话，就被爱莉西亚伸手制止。爱莉西亚凝视着诺艾儿，表情十分严肃。

    「你刚刚提到潜入海中，这真的办得到吗？」

    「这点大可放心。」

    诺艾儿微微一笑，从地上拖过自己的背包，拿出一样东西放在爱莉西亚的面前。爱莉西亚定睛一瞧，原来是拇指指甲大小的圆形翠玉和碧玉交互串连而成的手环。

    「手环拥有水精和风精的力量。前往大陆探险的时候，不是得将小船沉入海中吗？手环的原理也是一样的。到时候我们在水幕的保护之下潜入海底，身体不会弄湿，也可以呼吸，效果长达五刻钟之久。」

    三人打量着手环，脸上无不露出钦佩的神情。潜入沙漠之湖的时候，菲尔也曾经使用过类似的炼成术，不过大家都不知道世界上居然还有这种好用的道具。

    「五刻钟的时间应该是绰绰有余了，不过若临时出了点意外，无法及时返回陆地呢？」

    菲尔的语气十分慎重。

    「每个人都有一份备用手环，这样子就是十刻钟，将近一整天的时间了。」

    「好的。所以到时候大家利用手环的力量潜入海底，若是遇上了什么紧急状况，再由我利用炼成术化解危机。」

    说到这里，菲尔朝着倚靠在墙壁的魔剑瞥了一眼。如果连自己都束手无策，至少还有那把魔剑。如此一来，应该是万无一失了。

    「不过，我还是第一次见到这种手环呢。」

    「讨海维生的渔夫对这种手环并不陌生，魔剑使却多半从未见过。或许是因为只有渔夫才必须潜入海中的关系吧。」

    「说的也是。」

    爱莉西亚身旁的娜奇也凝视着手环频频点头。对于大多数的人类而言，大海只是阻断魔物的珍贵屏障。来自海中的食盐、鱼虾贝类以及海藻泥炭都是由渔夫负责捕获或是采集，完全不需要自己动手。

    魔剑使对大海的认知也相去不远，而且他们也不会在探索大陆的时候冒险潜入河川或是湖泊。就算是迫于情势不得不这么做，也会仰赖炼成术的力量。

    「一条手环大概值多少钱？」

    面色凝重的爱莉西亚开口询问，诺艾儿则是一派轻松地回答：

    「大概一百枚银币上下吧。我打算跟其他的朋友商借，调来足够的手环。」

    「我知道了……万一出现损坏的情况，赔偿的费用就由五人平均分担，没有问题吧？」

    「嗯，感激不尽。」

    诺艾儿立刻接受了爱莉西亚的提议。

    「现在就剩下地点的问题了。」

    娜奇点出问题的关键，诺艾儿顿时心虚地搔搔后脑。

    「――关于这个问题。」

    说话的同时，洛克将自己的背包拖了过来。

    「我倒是有些线索。」

    只见洛克小心翼翼地从背包当中取出折叠整齐的麻布，轻手轻脚地解开之后，帝姆那的笔记顿时出现在大家的面前。这种慎重的包装方式固然是出自洛克对帝姆那的敬意，事实上这份笔记年代久远，无论纸张或是装订的缝线都已经十分脆弱，需要更细心的对待。

    「……洛克，那是什么？」

    一脸疑惑的菲尔率先提问。洛克打开笔记，里面的纸张早已泛黄，破损和污渍更是随处可见。

    「这是计划前往海之国的魔剑使所留下的笔记，不过他已经不在人世了。」

    菲尔和娜奇立刻明白洛克所指何人。

    「上面记载了那个人针对海之国所搜集的情报。」

    洛克低头俯视手中的笔记，旋即将笔记递给了菲尔。菲尔探出上半身接过笔记，放在腿上仔细翻阅。爱莉西亚、娜奇和诺艾儿则是不约而同地探出头来，打量着这份古老的资料。

    「真的有点年代了。字迹模糊不清，几乎无法辨识。」

    「毕竟是几十年前的笔记。」

    「可信度如何？」

    听见洛克的回答之后，诺艾儿对身旁的儿时玩伴报以狐疑的眼神。

    「海之国的传说已经存在好几百年了，多少也有值得参考的部分。」

    「是没错啦，不过……」

    诺艾儿噘起嘴唇，似乎有些不悦。

    「既然手边有这份资料，怎么不先跟我说一声呢？」

    诺艾儿的抱怨早在意料之中，于是洛克摇摇头，视线再度落在泛黄的纸张。

    「你看得懂吗？不瞒你说，我可是一个字都不认识。」

    经洛克这么一提，诺艾儿这才重新检视笔记的内容。

    「大概有一半以上的字迹都糊掉了，完全无法辨识。」

    「勉强得以辨识的字迹也夹杂好几种文字，辨识起来格外吃力。」

    诺艾儿皱起眉头，爱莉西亚则是叹了口气。娜奇虽然没说话，也是一副愁容满面的模样。唯独菲尔细心挑出可以辨识的单字，开始在口中念念有词。

    「不是我不肯拿出来，我只是想先确定爱莉西亚和其他人愿不愿意帮忙。」

    然后再透过诺艾儿知无不言、言无不尽的描述，让其他伙伴明白诺艾儿并非临时起意。至于成效如何，老实说当时的洛克也没什么把握。

    「……对不起。」

    虽然扳着一张脸孔，诺艾儿还是虚心道歉。发现儿时玩伴还是跟以前一样坦率，洛克不禁感到有些欣慰。小时候只要跟诺艾儿讲道理，她多半都会接受，如果发现错在自己，更会立刻表示歉意。

    「既然大家都愿意帮忙，不如就趁着这个机会介绍我的好伙伴吧。」

    发现其他桌的客人纷纷离去，偌大的店面只剩下服务生之后，洛克转身拿起倚靠在墙上的魔剑。剑锷的宝石忽明忽暗，魔剑以不会被服务生听见的音量开口说话。

    『初次见面――这种说法似乎不太恰当。请多指教，诺艾儿。』

    诺艾儿睁大了双眼，目不转睛地凝视着魔剑。大约过了数到五的时间之后，跟眼睛一样张得大大的嘴巴才发出一声惊叹。

    「……剑竟然会说话。」

    『嗯，我就是这种剑。』

    发现诺艾儿并未大声嚷嚷，也未曾说出贺布最厌恶的『知性魔剑』，洛克不禁松了口气。魔剑的回应也十分友善，心情似乎不错。

    打量着洛克和贺布，诺艾儿再度叹了口气。

    「这把魔剑真是神奇。昨天你住在我家的时候，我完全不知道它居然会说话呢。」

    「就是因为罕见，才不希望大肆张扬，这点还请你多多配合。」

    诺艾儿点点头，两只眼睛一直在魔剑身上打转。犹豫片刻之后，才回应魔剑先前的招呼。

    「对了，已经请贺布看过了吗？」

    爱莉西亚一直在留意两人跟魔剑之间的交谈，等到彼此的对话告一段落之后，立刻提出内心的想法。洛克摇了摇头。

    「等到所有人都举白旗投降的时候，贺布才会提供协助。」

    『我说过很多次了，我只是一把剑。遇到困难的时候，应该由你们先想办法解决。』

    「从没见过这么爱说教的剑。」

    『这就代表你是个不成熟的主人，好好反省吧。』

    每当魔剑开口说话，诺艾儿就会发出一声惊叹。这时菲尔吁了口气，宣称解读的工作已经告一段落。

    「可以辨识的部分大致明白，字迹模糊、甚至是消失的地方恐怕就没办法了。」

    爱莉西亚、娜奇和诺艾儿喜形于色，洛克也笑着轻抚菲尔的头顶以示奖励。不等眯起双眼的菲尔好好享受这种被宠爱的感觉，诺艾儿立刻探出了上半身。

    「可以辨识的部分，有什么重要的线索？」

    于是菲尔的左手压着纸卷，右手的食指沿着笔记上的文字轻轻画过。

    「留下这份资料的人，差不多是在这个季节乘坐小船离开休里卡哈，之后发现了诺艾儿所描述的浓雾，进入了那片海域。这个部分虽然有无法辨识的地方，倒也不难理解，不过……」

    菲尔小心翼翼地翻开陈旧的纸张，指尖继续在笔记上滑动，最后停留在第三页的中间。第三页的字迹特别模糊，破损的情况也格外严重。

    「接下来的内容就看不懂了，只能勉强辨识出音、声之类的单字。至于前后的内容，则是不得而知。」

    菲尔摇了摇头，似乎有些不耐烦。听见菲尔的说明之后，爱莉西亚顿时陷入了沉思，不过菲尔并未注意到爱莉西亚的表情变化，纤细的手指来到第五页的中间。

    「接下来从这里开始。笔记的作者利用某种方法，沿着位于浓雾的正中心、突出于海面的尖角潜入海中。」

    「突出于海面的尖角？」

    「根据诺艾儿先前的描述，应该就是海之国的入口。跟着可以辨识的文字继续往下看……」

    面对娜奇的疑问，菲尔的回答少了平时的自信。毕竟是数十年前的笔记，可以判读的内容十分有限。

    「……接下来有好一大段都难以解读，只知道他最后返回休里卡哈，动机不明。大概是已经确定海之国确实存在了吧。」

    众人纷纷皱起了眉头。爱莉西亚双手K腰面露难色，娜奇则是眉头深锁不发一语。菲尔的表情虽然没什么变化，翡翠色的双眸却流露出些许的心有不甘。于是洛克征询魔剑的意见。

    「你怎么说？」

    『抱歉，我的结论也跟菲尔一样。模糊不清甚至是消失不见的字迹太多了，已经超越了解读古文字的范畴。』

    「这样啊。嗯，还是谢了。」

    洛克轻敲魔剑的剑锷以示慰劳，这时诺艾儿突然想起了一件事。

    「你们所提到的竞争对手叫做法迪亚是吧？要不要找他问问看？」

    「别闹了，他凭什么要提供情报给我们？更何况我们又不知道他人在哪里。」

    洛克当场否决了诺艾儿的提议，然而她还是不死心。

    「不能以武力逼他就范吗？」

    「就算真的侥幸打赢了，我也不认为那个心高气傲的家伙会乖乖就范。」

    「我也有同感。」

    洛克的看法获得娜奇的附议，诺艾儿只好噘起嘴唇低头不语。

    「对了，你是从什么时候开始打听海之国的线索？」

    「大概是半年前吧，因为我知道只有冬天才能前往海之国。」

    玩弄头上的蓝色布条，诺艾儿回答洛克的问题。

    「半年前……就算是现在搜集情报，也很难找到新的线索。既然如此，干脆直接到现场瞧个究竟算了。」

    「如果明天出发，来回一趟大概需要多少时间？」

    承接洛克的语意，菲尔询问身旁的诺艾儿。

    「大概就是一大早出发，深夜返回的感觉吧。那一带没有停靠小船的小岛，一整天都要待在船上。」

    「――我想去那边看一看。」

    略为坚定的语气顿时换来其他四人的惊疑与讶异。在同伴的注视之下，爱莉西亚虽然有点心虚，最后还是勇敢地挺起胸膛。

    「是不是想要测试什么？」

    「……算是吧。」

    洛克的语气充满了期待。爱莉西亚下意识玩弄金色的发辫，犹豫片刻之后才做出回应，视线也同时落在菲尔手中的笔记。

    「突出于海面的尖角之前，不是有一大段无法判读的文字吗？其中是不是夹杂着音、声之类的单字？」

    菲尔点头，表示肯定爱莉西亚的说法。

    「跟海之国有关的诗歌和传说当中，其实有许多相同的描述。无论是前往海之国也好，遇到人鱼也罢，故事中的人物多半都会咏唱诗歌。不过主角的职业以吟游诗人和渔夫居多，所以才一直没放在心上。」

    「难道都没有其他职业吗？」

    「这毕竟是海上的遭遇，不是每个人都会搭船出海。就算真的搭船出海，发现前方出现浓雾的时候，也多半会选择闪避，因此主角的职业当然是局限于吟游诗人和渔夫。」

    「有道理。」

    爱莉西亚的解释获得洛克的同意，娜奇和诺艾儿也露出钦佩的神情。

    「所以我打算在进入浓雾之后咏唱诗歌。如果什么也没发生，就先观察浓雾的动向之后直接折返。」

    「我没有意见，你们呢？」

    洛克环视众人。菲尔和娜奇毫不犹豫地点点头，诺艾儿则是以惊讶的眼神打量着爱莉西亚。

    「你会咏唱诗歌？」

    「爱莉西亚不但通晓诗歌，本身还是竖琴高手呢。」

    洛克的语气充满了自豪，仿佛以爱莉西亚的博学多闻为傲。爱莉西亚闻言，脸上顿时露出自谦之中略带点腼腆的微笑。

    「家母是吟游诗人，我只是自幼耳濡目染，学到一点皮毛罢了。」

    「是哦，不过还是很了不起。我赞成你的提议，明天一早就离开这里，动身前往海之国吧。」

    「今天也要住在我家吗？」

    诺艾儿的语气夹杂着些许的戏谑。洛克耸耸肩膀表示婉拒，道别了诺艾儿，并与爱莉西亚等人一同回到下榻的旅馆。诺艾儿则是独自前往公会提交杜撰的报告书，藉以掩饰明天的行动。

    距离太阳离开最高点不过才一刻钟的时间，天空依然明亮。

    「继续待在那里过夜不是很好吗？比较省钱呢。」

    爱莉西亚与带嘲讽，洛克只能苦笑以对。

    「我已经跟伯父伯母打过招呼了，总不好连续两天让他们请客。」

    「对了，还没听你发表过夜感言呢。你跟诺艾儿之间已经到了哪个阶段？」

    菲尔的双眸流露出促狭的视线，摆明了就是故意的。轻敲菲尔的脑袋之后，洛克正色回答问题。

    「我们只是闲聊一些过去的往事，以及海之国的情报。」

    洛克所言非虚，只是省略了被诺艾儿压倒在床上的过程罢了。这是洛克打算带进棺材的秘密，说什么都不能让其他人知道。

    ――对了。

    这时洛克突然想起一件事，于是便转过头来询问身旁的爱莉西亚。

    「爱莉西亚，你现在有空吗？」

    「该采买的东西部已经备齐了，倒是没什么事情。」

    「好，那就陪我去一个地方吧。」

    爱莉西亚闻言，顿时露出惊讶的神情。既然是洛克主动提出的要求，爱莉西亚当然没有拒绝的道理，只是洛克竟然指定要她陪伴，似乎有些不太寻常。就在爱莉西亚打算询问洛克该如何安置菲尔和娜奇的时候，菲尔却主动开口：

    「真是太巧了，我跟娜奇也刚好另有要事呢。」

    话才刚说完，菲尔就挽着娜奇的手臂，拖着她快步离去。洛克的讶异自是不在话下，娜奇也以莫名其妙的表情俯视身旁的炼成师少女。

    「我们会在日落之前回到旅馆。」

    直到菲尔和娜奇的背影消失在人群之中，爱莉西亚这才惊觉菲尔是在替她制造机会。

    洛克也以歉疚的眼神注视着两人的背影，不过他并没有立刻追上去的意思，反而回过头来看着爱莉西亚。

    「那……我们走吧。菲尔有娜奇跟在身边，应该不会出什么乱子。」

    爱莉西亚点点头，于是洛克率先迈开脚步。

    两人与外出采买的家庭主妇、啃着面包信步而行的年轻人、以及成群结队边走边聊的少女集团擦肩而过。洛克偶而也会停下脚步，脸上更是露出若有所思的表情。

    行进的速度并不算太快，爱莉西亚不需花费太大的力气，就可以跟上洛克的步伐，然而内心的疑惑却愈来愈强烈。若只是想带爱莉西亚重游旧地，大可不必将菲尔和娜奇屏除在外。

    拐了几个弯之后，两人进入主要街道旁边的小巷。快步穿越刺耳的尖锐声响阵阵传来的巷弄之后，洛克又往前移动了一段距离，这才终于停下脚步。

    「就是这里。」

    乍看之下，眼前的街道似乎没什么特别的地方，然而行走于街道上的人无不佩戴武器或是穿着防具，甚至还不乏面目狰狞的凶神恶煞。而且附近还飘散着一股爱莉西亚十分陌生的特殊气味。

    「……这里是？」

    「休里卡哈的盔甲街。」

    话才刚说完，洛克便再度迈开脚步，爱莉西亚也一起并肩而行。当街道两旁的店家映入眼帘之后，爱莉西亚顿时睁大了双眼。

    这条街道的店家全都以盔甲或是盾牌当作店面的摆设。盔甲只是通称，种类十分繁多，以铁片补强的皮甲只能算是最基本的装备，除此之外还有利用细铁链编织而成的锁子甲，或者是由厚重的铁片所组成的铁甲。

    盾牌也依防护力的强弱区分为许多等级，其中包括了硬木板贴上一层皮革的木盾、铁板加工而成的铁盾，或者是利用魔钢锻造而成的高级护盾。

    爱莉西亚看得是眼花撩乱，内心更是充满了惊讶与好奇，一双眼睛直盯着街道两旁的商店。

    走到街道的中段之后，洛克停下脚步。

    「隔壁的巷子叫做魔剑街，整条路都是专门贩卖魔剑的商店。休里卡哈自古以来就是佣兵和战士聚集的都市，盔甲街和魔剑街也就因应而生。这里的武器店比其他都市多出好几倍，广受各界的好评。」

    说到这里，洛克突然抬起头来望着天空。拿定主意之后，这才以坚毅的眼神凝视爱莉西亚。

    「我想帮你买一件盔甲。如果看到喜欢的现货，可以请店家调整尺寸，或者是依照你的需要订做一件也行。」

    「帮、帮我买一件盔甲……？」

    洛克的提议十分突兀，爱莉西亚顿时慌了手脚。于是洛克点了点头。

    「歌里亚斯找到的装备只适合我和娜奇。而且回到贝亚费尔，甚至是搭乘高速船的时候，你总是一副闷闷不乐的模样。」

    爱莉西亚只感到耳根一热，双颊顿时染上一层红晕。

    她很想否定洛克的臆测，声音却卡在喉咙发出不来，又喜又羞的情绪更是让舌头为之打结。这种说不出话的状况虽然只持续了两次呼吸的时间，却已经足以让爱莉西亚恢复冷静。

    「谢谢……」

    洛克的一番好意固然值得高兴，真正令爱莉西亚大为感动的原因，还是在于洛克对她的关怀与体贴。

    「歌里亚斯的宝藏所换得的钱币还剩下不少，干脆奢侈一点，直接订做一件好了。」

    爱莉西亚眼角微湿，幸好洛克的视线紧张得四处游移，才没被他发现。偷偷拭去眼角的泪珠之后，爱莉西亚开口询问：

    「可是就算现在订做，也不可能赶在明天出发之前完成吧？」

    ――尤其是我要穿的盔甲……

    爱莉西亚双颊一红，羞于将内心的顾虑化作言语。女性用的盔甲必须视使用者的身材差异，在胸部和臀部的地方略做调整。相较于男性所使用的盔甲，女性专用的盔甲在制程上较为复杂，需要耗费更多的时间。

    「哦，这倒不是问题。」

    洛克的回答一派轻松，仿佛对爱莉西亚的心事有所察觉。之后又凝视着爱莉西亚，表情十分认真。

    「爱莉西亚，你觉得海之国是个怎样的地方？」

    「这、这个……」

    这个问题十分突兀，爱莉西亚顿时皱起眉头，不知道该如何回答。于是洛克继续说下去。

    「如果此行的目的地位于大陆，当然要等到盔甲完成之后再出发，就算诺艾儿有什么意见，我也会设法说服她的――爱莉西亚，还记得前往沙漠探险的时候，身上的盔甲反而成为累赘的事情吗？」

    这下子爱莉西亚终于明白洛克的意思。

    「……你是不是认为海之国有可能是盔甲派不上用场的地方？」

    「最保险的做法是找出曾经前往海之国的人，当面跟对方问个清楚，只可惜不太可能。到时候如果必须在海中游泳，穿着盔甲反而碍事。我跟娜奇的盔甲虽然是钢铁打造的，质地却比一般的铁甲轻了许多，不过……」

    洛克和爱莉西亚打量着陈列于店面的盔甲。这里的盔甲跟洛克和娜奇所穿着的盔甲不同，材质的重量充分反应在成品上面，没有丝毫的偷工。

    虽然也有魔钢打造而成的盔甲，却有可能跟同样是魔钢打造而成的魔剑发生属性相克的状况，因此很少被魔剑使所采用。

    「即使加工技巧再怎么高明，皮革还是皮革，木头还是木头，钢铁还是钢铁，该有的重量全都跑不掉。这是父亲工作多年的经验谈，虽然指的是鞋子，却也可以套用在盔甲上面。」

    除此之外，洛克接着又谈到自己的想法。穿着全新的盔甲前往海之国，确定不需要盔甲的时候再当场脱下――这也是一个方法。

    「可是决定脱下盔甲的时候，恐怕已经迟了一步。而且脱下盔甲的过程当中，几乎是处于毫无防备的状态，所以……」

    爱莉西亚听到这里，忍不住噗嗤一笑，伸出手来朝着面色凝重的年轻人的胸口轻轻一拍。

    「你想太多了，洛克。我很感谢你的关心，可是这一点都不像你的作风。」

    「……真的吗？」

    「别忘了我有『光护』，最重要的是还有你们――不、不过我也想看看这里有什么罕见的盔甲，既、既然现在还有一点时间，就、就陪我逛一逛吧。」

    刚开始爱莉西亚还可以强作镇静，可是说到『还有你们』的时候，心情就产生了微妙的变化，不由自主地紧张了起来。为了掩饰自己的糗样，爱莉西亚快步走向附近的店铺，洛克也连忙跟了上去。

    最后爱莉西亚还是空手而回，理由是新的盔甲穿不习惯；然而回到旅馆的时候，脸上却洋溢着幸福的微笑。

第七卷 4 海魔

    深灰色的乌云仿佛是一团又一团的黑烟，悬浮在灰白色的天空之中。海水被天空的颜色染成浓郁的深蓝，阵阵袭来的海风也比平常更加冷冽。

    「这种天气实在不适合出海。」

    诺艾儿远眺海天交界的彼端，喃喃自语。

    仿佛染上一层柴油的海面上，两艘小船保持适当的距离并进而行。洛克和诺艾儿共乘一艘小船，另一艘的乘客则是爱莉西亚、菲尔和娜奇。

    「好久没跟你一起搭船出海了呢，洛克。」

    回过头来看着坐在后方的洛克，诺艾儿露齿而笑。洛克点点头，也报以怀旧之中带着些许嘲讽的微笑。

    「那是因为你总是把其他人推入海中，弄到最后只有我愿意跟你搭乘同一艘小船。」

    「那是一种训练。身为一个渔夫，在航行途中不慎落海可说是家常便饭。小船的稳定度有限，一旦撞上大鱼或是遇到大浪，两三下就被掀翻了。所以我找他们一起出海的时候，总是不忘叮咛大家换上掉入海中也能行动自如的服装。」

    诺艾儿挺起胸膛，替自己小时候的所作所为进行辩解之后，旋即转个方向，与洛克背靠背坐下。洛克顿时感到后颈和盔甲无法覆盖的腰部传来阵阵的微热。

    「得到宝藏之后……再陪我一起潜水吧，就我们两个喔。」

    面对儿时玩伴的邀约，洛克只是轻轻地嗯了一声。即使看不到诺艾儿的表情，此时此刻的气氛还是让洛克感到些许的尴尬。

    两人的一举一动，全都被另外三人远远地看在眼里。

    「背靠背呢，挺亲密的嘛。」

    菲尔皱起眉头，内心的羡慕与忌妒全都写在脸上。

    「……突然想要演练风精的炼成术了。运气好的话，说不定可以掀翻不远处的那艘小船，造就练习的时候不幸发生意外的既成事实……」

    「够了。」

    察觉菲尔所构思的邪恶计划之后，爱莉西亚立刻扳起脸孔出言制止。

    「爱莉西亚，你不在乎吗？」

    「儿时玩伴嘛，稍微亲密一点也是可以接受的。更何况分组方式是透过抽签决定的，就算有再多的不满，也只能选择接受。」

    听见爱莉西亚的回答之后，菲尔和娜奇无不以惊讶的眼神打量着眼前的金发少女。

    「恕我直言，这种豁达宽容的言论与你平日的作风相去甚远呢。」

    「……我也没想到这种伤人的嘲讽竟然会出自娜奇之口。」

    爱莉西亚噘起嘴唇，似乎颇为受伤。眼见机不可失，菲尔立刻补上一句。

    「如果是平常的你看到那种景象，铁定会驾着小船高速前进，把他们两个一起撞进海中，然后再嘲笑他们过于松懈，失去了应有的警戒。」

    「你把我当成什么啦！」

    爱莉西亚大吼一声，炼成师少女却丝毫不为所动，继续跟娜奇咬耳朵。

    「昨天跟洛克在一起的时候，一定发生了什么事。」

    「爱莉西亚和洛克都不擅说谎，应该真的是去挑选盔甲没错。不过我猜应该是随便逛个两圈就早早离开，然后……」

    「回到旅馆的时候，爱莉西亚可是满脸笑容呢。」

    「大概是登上了通往大人世界的阶梯，才会激发出女人味十足的一面吧。」

    这下子爱莉西亚可忍不住了。只见她握紧拳头，分别朝着菲尔和娜奇的后脑猛力一击。

    「娜奇，你真的被菲尔带坏了！」

    「我们只是实话实说，怎么能说我带坏了娜奇呢？」

    眼见面无表情的菲尔挺起胸膛，试图进行狡辩，爱莉西亚又是一拳下去，力道更胜先前。

    「真是够了，我跟洛克之间真的没什么。」

    凝视着在娜奇的安慰之下眼泛泪光的菲尔，爱莉西亚不禁叹了口气，视线也同时移至不远处的另一艘小船。

    ――说不羡慕是骗人的。

    不过昨天过得真的很快乐，这样就已经足够了。

    ――海风好像愈来愈冷了，天空还是没有放晴的迹象。

    放眼望去尽是无边无际的大海，别说浓雾了，甚至连座小岛也看不到。爱莉西亚以斗篷包裹身体，同时从行李当中取出毛毯，分别递给菲尔和娜奇。

    在船上用过午餐之后，一行人于午后抵达目标海域。灰白的天空夹杂着些许的暗沉，仿佛随时会降下大雨。

    发现绵延于海面上的白雾之际，细小的水滴打上洛克的脸颊。

    天空已经下起了小雨。

    「就是这个吗……」

    洛克将皮制的斗篷披在头上，茫茫然地凝视着眼前的白雾。诺艾儿也以斗篷充当雨具，同时以网绳固定船中的行李，外面再罩上一块皮革，避免行李被雨水打湿。

    两人披在头上的斗篷表面经过特殊的防水处理，对付这点小雨不成问题。里层则是以厚重的皮革制成，具备保暖的效果。另一艘船上的爱莉西亚三人，也使用了同样的装备。

    两艘小船逐渐接近，浓雾依然在原地翻滚卷动，既不会被海风吹散，也不受雨点的影响。乳白色的大气高墙相当厚实，规模更是难以想像。

    「菲尔，你怎么看？」

    「类似水精和风精的力量，却又有点不太一样。或许是在海面上的关系吧。」

    面对洛克的询问，先前跟爱莉西亚和娜奇玩成一片的菲尔收起内心的轻浮，以严肃的神情做出回应。洛克点点头，将安置于船舱的魔剑背在身上，顺便询问魔剑的意见。

    「你呢？」

    『我的看法跟菲尔相同。浓雾本身应该不会造成什么伤害，不过为了保险起见，还是先拿我试试看吧。』

    「你倒是很有自信。」

    不过在冒险进入浓雾之前，的确是应该先确定浓雾是否对人体有害。而且既然魔剑主动开口，代表它确实有几分把握。

    于是洛克小心翼翼地举起贺布送入雾中。爱莉西亚将盾牌挡在自己和菲尔的面前，娜奇倒持光之枪，诺艾儿也紧握魔剑的剑柄。

    『没有异状。』

    贺布的报告传入耳中，洛克这才松了口气，重新将魔剑背在身上。这时诺艾儿的右手放开魔剑的剑柄，轻戳洛克的肩膀。

    「洛克，贺布应该不只是会说话的魔剑吧？」

    「没错。虽然不知道哪里是眼睛，不过这家伙可是无时无刻都在观察周遭的人事物，有时候还会找到我疏忽漏看的事物……」

    洛克不知道应该让诺艾儿了解到什么程度，说到最后只能含糊带过。抓准这个机会，魔剑立刻老实不客气地幽了洛克一默。

    『你疏忽漏看的次数实在是太多了，令人放不下心。』

    「你明明是要我成为一名战士，但要求倒是莫名地多啊？」

    『这一切都是为了将你训练成优秀的战士。』

    旁观洛克与魔剑之间的言语交锋，诺艾儿不禁频频点头，脸上也露出钦佩的神情。

    「原来如此。难怪看得懂那些奇奇怪怪的古文，真是了不起。」

    这时诺艾儿突然想起了一件事。

    「咦？这么说来，我把洛克推倒在床上的时候，你也看得一清二楚？」

    诺艾儿只是单纯表达出内心的疑问，却大大刺激了洛克和爱莉西亚等人的敏感神经。只见一脸愕然的娜奇紧握手中的光之枪，倚靠着船缘探出了上半身。

    「洛、洛克，这是怎么回事？」

    「这、这个……真的没什么啦！」

    两人之间真的是清清白自，洛克倒也没说谎，不过他还是忍不住搔搔砂色的头发，露出一脸无奈的神情。

    「是哦，原来真的没什么。」

    「说的也是，一定是我们想太多了。」

    菲尔和爱莉西亚虽然面露微笑，眼神和语气却充满了怀疑，显然并未采信洛克的说法。无奈之余，洛克只好向诺艾儿求救，以眼神示意她替自己说话。

    「怎么啦，洛克？你的眼神好热情喔。」

    诺艾儿当然明白洛克的用意，却还是忍不住想要捉弄眼前的儿时玩伴。只见她抱着自己的身体，摆出性感撩人的姿势，睥睨着爱莉西亚等人的眼神充满了挑衅。

    菲尔见状，立刻附在娜奇耳边窃窃私语。面红耳赤的娜奇虽然露出惊讶与抗拒的神情，却还是不敌菲尔的强力游说。经过一番挣扎之后，娜奇这才下定了决心，直视正在搔首弄姿的诺艾儿。

    「推、推倒洛克又怎样？我、我们三人可都曾经被洛克推倒过！」

    洛克只感到一阵胃痛，旋即低下头去不发一语。诺艾儿吹了声口哨，打量着洛克的眼神流露出一丝的赞叹。娜奇羞得不敢抬头，爱莉西亚则是假装观察眼前的浓雾，不知道该如何反应。在场众人当中，唯独菲尔沉浸在胜利的喜悦之中。

    『洛克，时间有限，太阳就快下山了。』

    笼罩在两艘小船的尴尬气氛，被魔剑机械式的语音所打破。于是洛克勉强打起精神，重新站了起来。

    两艘小船愈靠愈近，眼看着就要碰在一起。于是洛克拿起事先准备的铁链，将两艘小船绑在一起，以避免在雾中失散。

    「菲尔，小船就交给你了。」

    接下来必须仰赖炼成术让小船缓慢前进。菲尔将铁锤放在船舱，以指尖在半空中描绘炼成阵，小船顿时轻巧地滑过海面，没入浓雾之中。

    ――呜哇，什么都看不到。

    雾中的能见度不到一费姆特（约十公尺），洛克内心的讶异全都写在脸上。举起魔剑往前一刺，剑尖顿时隐没在浓雾之中。除了自己的小船之外，触目所及全都是雾茫茫的一片，甚至连另一艘小船的爱莉西亚三人都只剩下模模糊糊的轮廓。

    ――而且雨也停了。

    进入浓雾之前，天空正下着小雨，如今斗篷和小船却看不到任何的雨滴。或许是因为雨势不大，下不了多久就停了，却也因此而增添了一抹诡异的气氛。

    「或许是天气的关系，总觉得这片白雾好像比上次见到的时候浓了几分。」

    身后的诺艾儿喃喃自语。

    「――洛克？」

    爱莉西亚的声音突然从另一艘小船传来。或许是眼前的局势令洛克感到忐忑不安的关系，总觉得爱莉西亚的语气听起来有些胆怯。于是洛克故意扯开喉咙反问一声，在得到「没事」的回应之后，这才松了口气。

    「情况不妙，得快点找到入口才行。」

    回头一看，身后已经笼罩了一层浓浓的白雾，连方向都搞不清楚。理论上一路前行应该就可以穿越浓雾，不过在波浪的影响之下，也有可能变成原地绕圈，永远迷失在浓雾之中。

    菲尔让小船停止前进之后，爱莉西亚卷起衣袖。强忍着内心的不安与紧张，金发少女从背包取出一把竖琴，身旁的娜奇则是以眼神替她加油打气。

    爱莉西亚抱着竖琴站上船头，做了一次深呼吸。呼出的热气立刻被浓雾所吞噬，消失得无影无踪。

    ――一直注视着浓雾，恐怕会产生错觉。

    爱莉西亚干脆闭上双眼。竖琴是她十分熟悉的乐器，闭上眼睛也能弹奏。

    于是爱莉西亚弹奏竖琴，同时引吭高歌，希望浓雾另一端的存在能够听到自己的歌声。歌词的主角是遭遇海难之后漂流到无人岛的旅行乐手，于彷徨无助之际遇见了人鱼。配合人鱼的歌声演奏乐器之后获得人鱼的赏识，于是便协助他返回故乡。

    爱莉西亚的歌喉与竖琴的乐音融入伸手不见五指的浓雾之中。演唱结束之后，余韵依然萦绕于周围的大气。

    『――海面下出现神秘物体。』

    魔剑话才刚说完，前方的白雾突然开始流动。夹杂着雾气的冷风迎面吹来，才刚调匀呼吸的爱莉西亚脚下一个踉跄，幸好娜奇眼明手快，立刻伸手将爱莉西亚扶住。

    将爱莉西亚交给娜奇照顾之后，菲尔凝视着出现变化的浓雾。

    「洛克，前进！」

    菲尔罕见地发出了呐喊，随即掉转船头，朝着浓雾流动的方向前进。

    ――就算魔物潜伏于浓雾之中，洛克也可以帮我们搞定一切！

    海风再度吹起。白色的浓雾逐渐散去，黑色的阴影依稀可见。菲尔立刻放慢速度，小心翼翼地慢慢接近。四周的雾气并不重，众人很快就见到黑影的庐山真面目。

    「……就是这个。」

    菲尔点点头，眼前的画面仿佛早在预料之中。一根细长的尖角突出海面，整体呈现和缓的曲线，前端悬挂着石造的圆形物体，表面雕刻着人鱼的图像。尖角的另一端没入海底，看来应该是错不了了。

    「……终于找到了。」

    诺艾儿吞了口唾液，洛克等人也难掩内心的紧张。大家纷纷戴上翠玉和碧玉的手环，检查随身的物品。

    「海之国的情况未明，到时候在水中可能无法说话，所以必须先制定最低限度的暗号。」

    诺艾儿以严肃的神情做出以上表示之后，旋即利用右手的五根指头示范五种不同的暗号。

    「『前进』、『折返』、『停止』、『休息』、『受伤了，或者是需要帮忙』共五种。尤其是第五种最重要，即使只是轻微的小伤，也要立刻通知大家。前进与折返的选择，由大家投票决定。如果忘了暗号，或是发生非同小可的大事，就直接挥动手臂。」

    经过多次的演练之后，洛克等人启动手环的力量。

    五颗神似大型弹珠的水球分别将众人包覆其中，紧接着又急速收缩，成为覆盖全身的薄膜。

    ――里面的空气，真的可以撑上五刻钟吗？

    「遇上战斗的时候怎么办？」

    海中虽然没有魔物，却不乏凶猛狰狞的肉食生物，鲨鱼就是一例。另外鲸鱼的个性虽然温和，庞大的体型也是一大威胁。至于剧毒的海蛇和其他掠食性的鱼类，更是不在话下。

    「魔剑不受水膜的限制，到时候以魔剑加以驱赶就好了。而且这种水膜挺坚固的，耐得住大型鱼类的冲撞。」

    菲尔以水精的力量将小船固定在原地之后，诺艾儿率先潜入海中。洛克紧跟在后，接下来是手持光源的菲尔、爱莉西亚，娜奇负责殿后。

    奇妙的漂浮感笼罩全身。并非直接坠落，而是慢慢下沉。

    ――好暗………！

    这就是洛克潜入海中之后的第一个感想。

    「晴天的时候，阳光应该透得进来才对。」

    『劝你还是尽快适应吧，海底世界本来就是一片漆黑。』

    背上的魔剑回应洛克的喃喃自语。

    「听起来你好像见过似的。」

    『很久以前的往事了。』

    「说来听听如何？」

    『改天吧，注意周遭的动静――放心，有我在。』

    魔剑特别补上一句，仿佛看透了洛克内心的不安。洛克微微一笑，向魔剑道了声谢，内心却是五味杂陈。

    深蓝色的视界逐渐染上幽暗的漆黑。菲尔所准备的火精油灯在尖角的附近绽放光芒，却只能照亮五、六步之遥的视界。

    ――大海真的有这么深吗……？

    洛克小时候并不是没有潜过水，却仅限于阳光得以穿透的深度。在不需换气的情况下，这也是洛克的最大极限。

    海面笼罩着厚实的浓雾，海底则是伸手不见五指的漆黑。四周一片寂静，听不到丝毫的声响。闭起眼睛转上一圈之后，非但分不清前后左右，说不定连上下都无法辨识。空气的存量虽然绰绰有余，还是感到莫名的呼吸困难。

    踩不到实地的空虚感，或许也是恐惧的来源之一。若非巨大的尖角就在附近，洛克真不知道自己还能支撑多久。

    ――说到尖角……好像随着深度的增加愈来愈粗……

    就在洛克注意到尖角的外型变化之际，视界突然产生些许的扭曲。尖角的旁边浮现出一张扁平的鱼脸，差不多跟洛克的脑袋一般大小。洛克下意识地举起魔剑，却只见大鱼身形一扭，迅速消失在黑暗之中，似乎没什么敌意。

    ――吓死我了。

    洛克暗自在内心吁了口气，立刻收敛心神，再度举起魔剑。即使在黑暗之中，洛克也清楚感受到海水的流动有异，而且这股海流的强度更胜于先前的大鱼。

    在感受到海流的水劲之际，洛克立刻将手中的魔剑插入眼前的尖角。奇妙的震动传入鼓膜之后，洛克被来自下方的强劲海流所吞噬，完全失去了抵抗能力。

    焦急与恐惧笼罩心头。若非紧握插入尖角的魔剑，洛克早就不知道被海流带往何方。

    海流在大约数到五的时间之后逐渐平息，洛克却感到格外漫长，仿佛过了数倍的时间之久。接下来数到十的时间之内，洛克一直保持警戒，丝毫不敢大意。直到海流完全停止之后，这才松了口气。

    位于下方的诺艾儿轻飘飘地浮了上来，紧紧贴着洛克，接着又以唇语的要领询问洛克要不要紧。

    即使身处于跟光源相隔了一大段距离的黑暗空间，从小培养出来的默契还是让洛克在第一时间领悟儿时玩伴想要表达的意思。于是洛克勉强挤出一丝微笑，坚定地点了点头。诺艾儿微微一笑之后，朝着上方缓缓浮起，准备一探爱莉西亚等人的情况。

    洛克本想跟上去，诺艾儿却摇了摇手，示意他留在原地。

    先前的海流当然也对其他人造成莫大的冲击，除了菲尔之外，爱莉西亚和娜奇的高度也下降许多。

    洛克就这样茫茫然地抬起头来仰望众人，这时诺艾儿突然往下一看，接着又以手势和肢体语言向爱莉西亚等人传达某种讯息。

    一开始洛克不知道诺艾儿说了什么，不过马上就找到了答案。只见爱莉西亚、菲尔和娜奇无不羞红了双颊，紧紧压住自己的裙摆，却反而让洛克更加意识到敏感位置的存在。

    在火精油灯的映照之下，双手难以遮掩的裙下风光清楚映入洛克的眼帘。三名少女又羞又急的模样，反而替眼前的画面增添了几分情趣。在这种情况下依然处之泰然的人，大概也只有穿着长裤的诺艾儿而已。

    呆呆地凝视着正上方的风光之后，洛克这才惊觉不妙，连忙低下头来。

    「贺、贺布。如果我说什么都没看见，她们会相信我吗？」

    『洛克，在这种情况下思索不会激怒她们的方法，是一种非常消极的态度。』

    魔剑的语气异常平静，洛克总算是恢复了些许的冷静。经魔剑这么一说，似乎也是不无道理。于是魔剑继续开口。

    『倒不如想想自己该怎么做，才能消弭她们的怒气吧。』

    「要我乖乖认命的意思吗！」

    贺布见死不救的态度引起洛克的大声抗议，笑容满面的诺艾儿也在这个时候来到身边。只见她双唇微动，似乎说了些什么。正在气头上的洛克本来不想理会，却又担心诺艾儿是不是要传达什么重要的讯息，只好紧盯着她的嘴巴。

    『是不是大饱眼福啊？』

    「给我下去！」

    洛克以表情和肢体语言表达内心的不悦。诺艾儿挥了挥手，好整以暇地潜入黑暗的深海，脸上看不到丝毫的恐惧和紧张。

    「……好厉害。」

    『听说她从小就是浮潜高手，而且不需要任何器具。』

    「嗯。当时的玩伴当中，没有一个人潜得比她更深。」

    回想起当年的往事，洛克不禁露出怀念的神情。不过他立刻将脑中的记忆暂时搁在一旁，拔出刺入尖角的魔剑，跟在诺艾儿的身后缓缓下潜。

    这时洛克突然发现自己跟诺艾儿之间出现了一个不速之客。

    『是海蛇。』

    贺布的语气带着警告的意味。海蛇的身躯差不多跟洛克的手臂一样粗，全身雪白，动作十分灵活。只见海蛇扭动身体，无声无息地从后方朝着诺艾儿迅速逼近。

    ――诺艾儿！

    洛克不禁在心中大叫一声。如果海蛇只是刚好路过，那也就罢了，若真的有攻击诺艾儿的意思，可是不能置之不理。洛克急着想要追上去，下潜的速度却跟海蛇相去甚远，眼看着就要来不及了。

    这时诺艾儿突然转过身来。海蛇已经迫至眼前，露出森然锐利的獠牙，准备在少女纤细的粉颈咬上一口。

    诺艾儿眯起双眼直盯着海蛇，右手不慌不忙地轻轻一挥。当洛克领悟到那是拔出腰间魔剑的动作时，锐利的剑锋已经贯穿了海蛇的头部。

    洛克松了口气，沿着尖角下潜到诺艾儿的身边。

    「不要紧吧？」

    透过唇语和表情理解洛克的意思之后，诺艾儿一本正经地点点头，旋即将魔剑从兀自挣扎的海蛇身上抽了回来。海蛇的脑袋顿时跟身体分家，沉入漆黑的海底。

    目睹这一幕的洛克将视线移至诺艾儿的魔剑。剑身又细又长，乍看之下还以为是以突刺为主的武器，侧面却带有锋利的剑刃。除此之外，剑尖有个椭圆形的突起物，差不多是拇指的两倍大。

    诺艾儿轻扣剑尖的突起物，脸上露出得意的微笑，看来似乎有什么特殊的机关。

    『以后再让你开开眼界。』

    双唇微动之后，诺艾儿旋即举起魔剑，沿着尖角继续下潜。洛克也跟在诺艾儿的身后缓缓前进，视线不经意地落在身旁的尖角。

    「这根尖角真是不简单，从海底直直地延伸到海面上呢。」

    『这句话有两个错误。』

    洛克闻言，顿时以讶异的眼神打量着贺布。

    『看起来似乎是直线，事实上并非如此，而是肉眼不容易辨识的弧线。』

    魔剑的解释并未引起太大的共鸣，于是洛克以漫不经心的语气询问第二个错误。

    『这不是尖角，而是硬化的胡须。』

    「……胡须？」

    洛克睁大双眼，一副无法置信的模样。按照魔剑的说法，深不见底的海中岂不是潜伏着胡须足以突出海面的巨大生物？

    「你怎么知道？」

    『因为我以前见过类似的东西。刚才你不是把我插进这个物体之中吗？所以我更加确定这不是尖角――而是龙须。』

    「龙须……」

    洛克不禁咽了口唾液，声音听起来格外清晰，显然不只是因为身处于无声海底的关系。洛克曾经遇见过自称龙族的生物，不过对方看起来是个比菲尔更加年幼的小女孩。

    ――除此之外……

    接触金色颈环的魔物贲巴拉所遗留的魔钢之际，洛克目睹了魔物的记忆，其中也包括了独眼的黑龙――魔王巴洛尔。

    『不过从龙须的硬度来判断，这只龙应该已经死亡多时了。』

    「大概多久？」

    『好几百年。』

    洛克从魔剑平淡的语气之中感受到些许的哀悼，内心也对魔剑的真面目产生了新的疑惑。不过为了避免节外生枝，洛克还是选择了沉默。

    位于前方的诺艾儿突然停了下来。察觉情况有异的洛克举起魔剑，小心翼翼地来到她的身边。

    海水突然从四面八方一涌而来，洛克顿时被压得喘不过气，几乎无法呼吸。只见他睁大了双眼，一句话也说不出来，不过这种痛苦的感觉很快就消失了。

    笼罩在黑暗之中的视野重现光明，水蓝色的世界映入眼帘，令人联想起纯净无瑕的蓝水晶。

    成群结队的小鱼、悠游自在的海蛇，遥远的彼端还看得到疑似鲨鱼的黑影。眼前的空间充斥着无数的海底生物，大大小小的鱼群在海中恣意邀游，完全不在意洛克等人的出现。

    菲尔、爱莉西亚和娜奇依序来到洛克的身边。打量着三人的模样，洛克这才发现覆盖全身的水膜不见踪影，火精的油灯也早已熄灭。

    ――这种像是突然进入另一个世界的异样感……

    就好像是原本走在熟悉的街道上，一阵天旋地转之后，这才发现自己正置身于陌生的原野。

    过去好像也有类似的感觉。洛克试着搜寻脑中的记忆，直到视线落在爱莉西亚挂在胸前的首饰，这才想了起来。

    ――没错，就是踏入妖精之塔的时候。难道这里就是海之国？

    沉思、犹豫片刻之后，洛克试着开口说话。

    「这里是海之国吗？」

    声音有点沉闷，跟站在陆地上说话的感觉有点不同，不过在海水的传导之下，还是清楚地传入众人的耳中。四名少女无不吃了一惊，先是打量着洛克，接着又彼此互望一眼，这才试探性地发出声音，或是开口说话。

    ――从附近的景色看来，确实是在海中没错，却又有点不太一样。

    海水确实充斥于眼前的空间，举起手臂轻轻一挥，更是清楚感受到海水的阻力。不过这里的海水既不冷也不热，衣服也没有被海水浸湿的感觉。呼吸的时候虽然感受不到空气的存在，却可以发出声音，也能听见别人的说话。

    「菲尔，精灵……？」

    洛克的问话虽然简短，菲尔还是立刻明白他的话中含意。于是她将手中的铁锤交给洛克，轻轻闭上双眼，过了数到二的时间之后才再度睁开眼睛。

    「水精占了压倒性的优势，地精不多，火精和风精的力量则是完全感受不到。我还是第一次遇见这种情况。」

    「可以使用炼成术吗？」

    「仅限水精的炼成术，其他属性有点困难。」

    「好，到时候就看你的了。」

    洛克轻拍菲尔的头顶以示鼓励，自己的肩膀也被人重重地拍了一下。回头一看，原来是诺艾儿。只见她一手抓住洛克的手臂，另一只手指向下方，脸上更是露出惊疑未定的神情。儿时玩伴的反应令洛克感到有些诧异，不过他还是依照指示往下一看。

    这下子连洛克都睁大了双眼，内心的惊讶与震撼更是不在诺艾儿之下。

    巨大的木船斜躺在海底，一半的船身陷入泥土之中。

    看起来应该是一艘沉船，规模之大却十分罕见。

    过去洛克所遭遇的大型魔物当中，就属袭击普洛多米尔斯的海人马和潜伏于妖精之塔周边的基可尔令人印象深刻，然而在这艘沉船面前，根本就是小巫见大巫。洛克只能从目前的位置看见船身，船首和船尾的距离太远，根本无法辨识。

    ――足足有交易船的六、七倍……不，应该是十倍的大小。

    船腹开了好几个大洞，表面布满了海藻和贝类。桅杆断裂倾斜，破碎的帆布在海流的翻弄之下摇曳舞动。

    「……从来没见过这么大的船。」

    爱莉西亚搭着洛克的肩膀，口中喃喃自语。造访绕行大陆的六大都市――包括卡利亚在内，游览各具特色的五座港口后，爱莉西亚还是第一次见到规模如此庞大的帆船。

    「从船身的结构来判断，应该有一段历史了。」

    逐渐冷静下来的诺艾儿说出自己的看法。察觉到洛克眼神之中的疑惑，红发的儿时玩伴点了点头。

    「以前经常跟老爸一起出海捕鱼的老爷爷有一本书，我在那本书上看过魔王出现之前的时代所使用的船只。不过跟这艘船比较起来，还是小了许多。」

    尖角――龙须贯穿船体，一路向上延伸。

    ――如果这是数百年前的龙须，那么这艘船是跟龙一起沉入海中，抑或是……？

    洛克摇摇头中断思考，转身面向四名伙伴。思考不是洛克的强项，何况现在还有更重要的事情必须处理。

    「海之国可能就是那艘船，或者是位于那艘船的前方。大家的体力还可以吧？要不要休息一下？」

    「我好得很。」

    爱莉西亚挺起胸膛，声音更是中气十足，手中的光护已经化作紫结晶的盾牌了。菲尔默默地点点头，娜奇则是报以平静的微笑。

    诺艾儿呆呆地注视着儿时玩伴跟其他伙伴之间的互动，直到洛克的视线落在自己的身上，这才连忙答应了一声。

    「好，我打头阵。」

    「慢着，爱莉西亚。你在中间，我打头阵才对。」

    爱莉西亚理所当然地站在队伍的最前面，却遭到洛克的反对。金发少女眯起双眼，双手K在腰间，脸上露出不悦的神情。

    「那怎么行？到时候发现敌人的踪影，你铁定是二话不说立刻冲上去的。」

    「问题就是出在敌人的身上。不瞒你说，我还真的不知道敌人会从哪个方向冒出来呢。」

    洛克的回答点醒了爱莉西亚。水蓝色的世界跟陆地不同，除了前后左右四个方向之外，还得提防来自头顶和脚下的袭击。截至目前为止虽然没有遇见具有攻击性的海底生物，却不代表接下来的探索也是一路平安，至少尚在远处的鲨鱼就是潜在的威胁。

    「而且海中不比陆地，行动多少受到限制。我跟娜奇都具备远距离攻击的能力，可以在敌人尚未逼近之前采取行动，所以……」

    娜奇可以投掷光之枪，洛克也有魔剑贺布。

    相较之下，爱莉西亚的光护是着重于防御面的魔剑，而且菲尔的行动力不比众人灵活，更是需要保护。

    「……好吧，自己小心了。」

    即使心有不甘，也只能接受洛克的安排。这时在一旁静观其变的菲尔突然附在爱莉西亚的耳边窃窃私语。

    「你怎么不说打头阵的用意是为了保护洛克呢？」

    话才刚说完，菲尔立刻转身就跑，面红耳赤的爱莉西亚当场追了上去。洛克不再理会两人，转过身来面向诺艾儿。

    「你呢？」

    「当然是打头阵。」

    诺艾儿微微一笑，举起手中的魔剑。

    「这把魔剑叫做『水穿』，外型虽然奇特，威力可不容小觑。我曾经以这把魔剑解决掉比成年人的体型更加庞大的鲨鱼，更何况五人当中就属我的泳技最好呢。」

    诺艾儿得意洋洋地哼了一声。在场众人当中，倒是没有人反对她的说法。游泳虽然也是魔剑使的训练项目之一，洛克等人的泳技毕竟不能跟来自渔夫世家的诺艾儿相比。而且这里又是海水所构成的世界，诺艾儿在行动之际的游刃有余自是不难想像。

    「确实是相当罕见的魔剑，上面的东西有什么作用吗？」

    娜奇细细打量诺艾儿的『水穿』，眼神之中充满了好奇。只见她伸出手指，轻触位于剑尖的突起物。

    「一点小小的机关，有机会再让你开开眼界。」

    迟疑片刻之后，洛克接受了诺艾儿的提议。一方面是因为诺艾儿确实比其他人更熟悉水性，然而最主要的原因，在于这是属于诺艾儿的冒险。回顾过去的记忆，只要是诺艾儿提出的主意，她绝对是冲第一个的。

    「我跟诺艾儿开路，爱莉西亚和菲尔居中，娜奇殿后。有没有其他的问题？」

    确定大家都表示同意之后，洛克静静地开口：

    「好，出发。」

    于是一行人以沉船为目标，利用左手和双脚划水前进。

    「真是不可思议。我们居然可以在海底说话，简直跟待在陆地的时候没什么两样。」

    身旁的诺艾儿笑得十分开心，洛克也有同样的感受。

    「不过这艘船看起来挺破烂的，真的有宝藏吗？」

    诺艾儿话锋一转，顿时变得现实无比。

    「沉船大概都是这样吧？金银财宝又不会浮在水面上，只要仔细寻找，一定会有收获的。」

    就在洛克鼓励诺艾儿的时候，船腹的其中一个大洞突然出现了一条黑影。

    「人……？」

    洛克微微一惊。等到黑影完全自洞中现身之后，洛克顿时睁大了双眼，一句话也说不出来。

    那是个十六、七岁的美少女。近乎透明的水蓝秀发长达腰际，清澈的绿色瞳孔绽放出与菲尔和诺艾儿截然不同的光彩。耳朵的位置伸出一对鱼鳍，随着身体的动作轻轻拍打。

    即使腰部以上一丝不挂，也完全没有害羞腼腆的模样，美丽的身躯赤裸裸地呈现在大家面前。腰部以下当然也没有蔽体的衣物，却并非人类的双腿，而是覆盖着白银鳞片的鱼尾。

    「人、人鱼……？」

    五人过去只在故事书的插图或是人偶剧中看过人鱼的图片，不过眼前的生物显然就是大家所熟知的人鱼。只见人鱼抬起头来静静地注视着洛克等人，之后便身形一扭，钻进另一个大洞。

    洛克等人来不及出声，只能呆呆地目送人鱼的离去。

    「好大的胸部。」

    不知何时来到身后的菲尔静静开口，洛克立刻反射性地点头称是，结果当场被爱莉西亚敲了一下。

    「你到底在看哪里啊？眼里面就只有人家的胸部吗？」

    「洛克毕竟是男人，一双眼睛直盯着胸部也是很正常的啦。连我这个女人都看得两眼发直呢。」

    呵呵而笑的诺艾儿力挺洛克，效果却是令人存疑。这时从队伍的尾巴赶上来的娜奇先是安抚余愤未消的爱莉西亚，旋即正色提出询问。

    「爱莉西亚，诺艾儿。据你们所知，人鱼经常出现于海之国的描述吗？」

    「我所知道的诗歌当中确实有不少类似的案例，而且诗歌所描述的人鱼都是友善的生物。」

    「人鱼的故事我听的不多，基本上都是满正面的内容。」

    听到爱莉西亚和诺艾儿的回答，娜奇便露出了安心的微笑。

    「既然如此，大可将先前的人鱼当成好人看待。要不要追上去？」

    「……也是，说不定可以探听一些线索。」

    洛克俯视脚下的沉船，表情十分严肃。愈是接近沉船，愈能感受到船体的异常庞大，若真的要从头到尾仔细搜上一遍，恐怕需要不少的时间。如果能够得到一些相关情报，自然是再好不过。

    「是我的错觉吗？总觉得这艘船似乎会发光……」

    来到沉船面前之后，诺艾儿忍不住惊呼一声。仔细一看，船体确实绽放出微弱的淡光，只是在透明的海水当中不容易辨识罢了。于是洛克向右手的魔剑报以询问的视线。

    『真相不明，不过无害。』

    「我先进去。确定没问题之后，其他人再以诺艾儿、菲尔、爱莉西亚和娜奇的顺序进来。」

    交代完毕之后，洛克毫不犹豫地进入船腹的大洞，诺艾儿和爱莉西亚根本来不及阻止。无奈之余，爱莉西亚忍不住叹了口气。

    进入大洞的洛克环视四周，发现里面的空间相当大。天花板是洛克的三倍高，足以把两座都市的广场收纳其中。

    ――就位置来判断，这里应该是船舱。

    天花板和墙壁严重损毁，到处都是大大小小的破洞。仔细观察四周，并未发现人鱼的身影。

    「这里没有可供藏身的场所，大概跑到其他地方了吧。」

    确定附近没什么威胁之后，洛克从大洞探出头来，示意爱莉西亚等人进入沉船。走进船舱之后，众人纷纷环视四周，脸上无不露出讶异的神情。

    「从未见过这么粗壮的木头，几百年前的世界真的有这么多巨木吗？」

    经爱莉西亚这么一提，洛克这才发现天花板、船腹以及地板所使用的材料全都比现在的木头还要大上好几倍。菲尔也以好奇的眼神打量着船舱。

    「而且还有一种特别的感觉，跟精灵不太一样。」

    「知道是什么吗？」

    洛克询问魔剑。剑锷的四颗宝石来回闪烁，贺布却沉默不语。看来并非不知道，而是暂时保留答案。

    「四处看看吧。」

    洛克的提议传入耳中，菲尔先是抬起头来轻噫一声，旋即一脸歉疚地低下头去。

    「纸笔都不在身上……」

    前往大陆的时候，菲尔总是不忘随身携带纸笔，以便随时绘制地图，或是记录重要的讯息。然而这次的目的地位于海中，纸笔被海水浸湿之后就无法使用，因此菲尔并未带在身上。于是洛克轻抚菲尔的头顶，示意她不必太过自责。

    「沉船虽然不小，船腹倒是开了许多大洞，大可从外面进行确认。而且目前呼吸也没什么问题，慢慢来就可以了。」

    「说的也是，那我们从哪里开始？」

    爱莉西亚的语气也十分轻松，一副跃跃欲试的模样。船舱的天花板和墙壁布满大大小小的破洞，根本不知道人鱼跑到哪去了。

    「遇到这种情况的时候，最好是依照从下到上或是从头到尾的顺序展开搜索。」

    于是洛克率先钻进地板的大洞。将船底搜索一遍之后，旋即来到外面，接着又游向船首。船缘爬满了黑色的小贝壳，宛如发丝的海藻垂吊而下，顺着水流摇曳飘动。

    从甲板的大洞钻进船内的时候，洛克突然感受到异样的气息，立刻下意识地挥动手中的魔剑。然而从前方往右横扫的魔剑却只感受到海水的阻力，气息也随之消失无踪，一路向前延伸的走廊映入眼帘。

    「……难道是我神经过敏？」

    『你的反应是正确的。确实有什么东西，不过已经逃走了。』

    无心的自言自语换来魔剑明确的回应，洛克顿时紧张了起来。

    「知道是什么吗？推测也行。」

    『应该是妖精或是精灵，也有可能是以沉船为家的生物。』

    「……住在这么破烂的沉船里？」

    『某种鱼类最喜欢栖息于沉船之中。而且你应该也看得出来，这并不是普通的沉船。』

    等到爱莉西亚等人进入船内之后，洛克提起先前的遭遇。沉船的体积庞大，走廊也异常宽阔，即使同时容纳了五名男女，也没有丝毫的局促感。

    「……妖精或是精灵？这倒是不难理解。」

    听完洛克的描述之后，诺艾儿率先表示意见。

    「以前出海捕鱼的时候，我也常常有类似的遭遇。眼睛明明就什么也没看到，耳朵却听见清晰的笑声，或者是觉得旁边有人正看着自己，少部分的渔夫甚至还亲眼见过人鱼。至于跟洛克遇到的东西是不是一样，就不得而知了。」

    「说到这里，人鱼也算是妖精的一种吗？」

    娜奇看着爱莉西亚，眼神充满了疑惑。爱莉西亚闻言，不禁皱起眉头。

    「就一般的认知而言，确实是如此没错。妖精的种类繁多，其中不乏自古以来与人类交流的种类，例如沙漠中的欧尔克、森林中的艾尔夫，以及碧海妖精尼布尔。其中尼布尔就是俗称的人鱼。」

    「与人类交流？」

    「欧尔克的商人、艾尔夫的猎人以及尼布尔的海女向来是诗词当中常见的题材。相关作品的数量真的非常庞大，足以证明过去这三种妖精确实存在。至于诺艾儿所描述的妖精则是有所不同，那种妖精多半只是抱着好玩的心态捉弄他人，类似我们以前所见到的猫妖精。」

    「还真的有点复杂。」

    娜奇摸着自己的下巴，轻轻地叹了口气。爱莉西亚见状，也露出无奈的苦笑。

    「这种妖精不会伤害别人，倒也不必理会。我所知道的诗歌当中，也没有什么值得警惕的描述。」

    笔直延伸的走廊左侧是一整面的墙壁，右边则是好几道等距离并列的房门。洛克等人一一进入房间展开调查，却没什么重大的发现。

    勉强称之为收获的战利品，大概就是好几枚表面锈蚀难以辨识的铜币，以及镶嵌宝石的手环。除此之外，大概只剩下不堪使用的家具残骸。

    「每一间房间都大得吓人，简直就像是巨人的帆船。」

    检视手环的时候，菲尔突然有感而发。这艘沉船本身就是庞然大物，走廊和房间也比一般交易船的配置大上好几倍，也难怪菲尔会产生这种想法。

    「巨人吗……」

    一提到巨人，洛克立刻想起遗迹守护者或是海人马之类的魔物。他可不想在这种地方遇见那些曾经让自己陷入苦战的强敌。

    搜寻的进度完成一半的时候，大家决定休息片刻。先找个房间彻底放松，然后再任凭身体漂浮于海水之中，就是这里的休息方式。

    「居然什么东西都没有，真是令人意外。就算没有宝藏，好歹也应该有乘客的遗骸，或是生前所使用的物品吧。」

    面对爱莉西亚的牢骚，洛克只是点头回应，并未多说什么。儿时玩伴的表情蒙上一层阴霾，显然不只是疲劳所造成的结果。

    ――没宝藏也就算了，难道连一点值钱的东西都没有吗？

    就在洛克暗自叹息的时候，一股凉意突然直窜脑门。不明物体迅速接近――铁青着脸的洛克举起魔剑，而对物体接近的方向。这时爱莉西亚等人也有所察觉，纷纷拿起手中的武器。

    短暂的等待之后，不明物体终于现身了。

    「――哎呀呀？」

    大为意外，却又十分熟悉的声音。除了诺艾儿之外，洛克等人对声音的主人可说是再熟悉也不过了。就在一个月之前，大家才被声音的主人打得落荒而逃。

    在水中摇曳生姿的紫色长发，以及黑色的披风。妖娆的容颜，以及雪白的身躯。

    还有闪闪发光的金色颈环。

    「真巧，这算是命运的安排吗？」

    自墙上的大洞现身的人物，正是拉娜希。

    「你怎么会在这里……」

    相较于拉娜希好整以暇的微笑，洛克的眼神充满了惊愕与不解。来不及说完的那句话，也代表了爱莉西亚等人的疑惑。

    「为什么魔物可以进入海中！」

    高举光护来到洛克的身边，爱莉西亚忍不住大叫一声。拉娜希环视众人，嘴角浮现一抹得意的浅笑。

    「不是说过了吗？我也算是妖精，当然可以自由进出妖精的领域，也就是你们口中的海之国。不过话又说回来了，你们又怎么会跑到这么深的海底？」

    ――原来如此………！

    惊讶之余，洛克也感到有些讽刺。他们原本就怀疑这里是海之国，想不到竟然从魔物的口中获得了证实。

    洛克并未回应拉娜希的询问。向贺布打了一个暗号之后，洛克启动瘴气的力量。

    ――虽然危险，却并非毫无用处。

    而且这么一来，洛克才得以毫无顾忌地挥动手中的贺布。不过瘴气的启动需要一段时间，并非一蹴可及。

    身后的娜奇大喝一声，掷出手中的光之枪。

    光之枪以惊人的速度穿越洛克与爱莉西亚之间的空隙，朝着魔物直线前进，眼看着就要贯穿魔物的胸口。

    这时拉娜希仿佛溶于水中一般消失无踪，现场只剩下光之枪所带动的激流以及声响。

    「真可惜呀。」

    拉娜希自大为愕然的洛克等人正上方现身，脸上露出诡异的微笑。

    「别忘了，这里可是水中的世界喔？就算你们再怎么行，也难以对抗海水的阻力。所以我只要稍微集中精神，就可以把你们的动作看得一清二楚。」

    ――不妙………！

    洛克陷入两难。如果继续咏唱咒语，等于是在毫无防备的情况下任人宰割。可是直接应战却又不是拉娜希的对手，而且贺布也未必耐得住诅咒的破坏力。

    「――水精！」

    菲尔省略咏唱的步骤，直接施展水系的炼成术。这么做虽然会对施术者造成莫大的负担，此时此刻的菲尔却是别无选择。

    「舍弃静谧，投身狂奔！水流操之在我，恣意变形翻转！」

    在菲尔的命令之下，拉娜希身旁的海水从四面八方挤向美丽的魔物，构成了强大的压力。菲尔恨不得直接将拉娜希压成肉饼，却很清楚这是自己的痴心妄想。即使如此，菲尔还是希望替洛克争取足够的时间。

    只可惜事与愿违，拉娜希在一瞬间就逼退了来自四面八方的水精，朝着洛克直扑而来，完全无视于菲尔的存在。

    紫结晶之盾突然横在洛克和拉娜希之间。面对这个意外的闯入者，紫色长发的魔物不禁为之一愣，凝视着眼前的爱莉西亚。

    只见拉娜希微微一笑，先是轻抚盾牌的表面，接着又往前轻轻一推。举手投足之间流露出悠游自得的气息，仿佛是多年好友之间的亲密举动。

    「勇气可嘉，可惜这里是无从着力的水中。」

    拉娜希说的没错，强大的水流压着爱莉西亚一路倒退，撞上身后的洛克之后依然止不住势子。直到被房间的墙壁挡了下来，这才稳住了身形。

    「可恶！」

    重新振作起来的诺艾儿手持魔剑袭向敌人。诺艾儿的剑术虽然刁钻犀利，仿佛不受海水阻力的限制，却还是被拉娜希一一闪过。

    「以前没见过你，是新加入的吗？」

    拉娜希嫣然一笑，右手轻轻一挥。诺艾儿侧身闪过之后，继续仗剑往前突击。美艳的魔物斗篷一翻，好整以暇地闪过诺艾儿的突刺。

    这时，一声闷响从水中传来，拉娜希的脸颊出现一道伤痕。漆黑的瘴气在海水的稀释之下，化作一缕浅黑色的轻烟。

    这就是诺艾儿的魔剑所拥有的特殊能力。剑尖的突起物击发出某种东西，掠过魔物的脸颊――椭圆形的突起物与剑身之间以钢线相连，在诺艾儿的咒文作用之下，无声无息地返回魔剑的尖端。

    「可恶……」

    诺艾儿不禁大失所望。虽然拉娜希是金色颈环等级的魔物，诺艾儿却没想到在这种极度逼近的距离之下竟然还会失手。击发瞬间的激昂与紧张，更是提升了此时此刻的惊愕与焦急。

    拉娜希呆呆地站在原地，一副难以置信的模样，不过视线很快就落在诺艾儿的身上，嘴角也浮现一抹残酷的冷笑。魔物身边的海水微微晃动，开始出现了变化。

    「……似乎需要好好教育一番。」

    不等魔物把话说完，爱莉西亚立刻抓住诺艾儿的衣领，将她拖了过来。呼吸一次的空档之后，诺艾儿身上的皮甲顿时裂成两半。

    如果爱莉西亚的反应不够快，一分为二的就不只诺艾儿身上的皮甲了。而且皮甲的切口异常平整，一般的武器就算再怎么锋利，也没有这种本事。

    「知道我做了什么吗？我把海水变成薄薄的刀刃。原本只想略事惩戒，所以才在紧要关头收手，现在看来似乎是没有手下留情的必要。没关系，下次――」

    「――没有下次了。」

    全身沐浴在瘴气之中的洛克往前踏出一步，平静的语气流露出强烈的斗志。只见他举起魔剑挡在诺艾儿的面前，爱莉西亚也在一旁待命。

    「洛克……？这是……」

    惊疑未定的诺艾儿忍不住开口询问，洛克和爱莉西亚却是充耳不闻。拉娜希是个强敌，不容两人分心。菲尔和娜奇也绕到拉娜希的身后，摆出了前后夹击的态势。

    「你忘了一个月前惨败在我手上的教训了吗？」

    面对拉娜希的嘲讽，洛克选择不予回应。只见他以双脚打水，小心翼翼地缩短彼此的距离。

    拉娜希也摆开阵式，准备发动攻击，却突然停止了动作，凝视着空无一物的方向。此时此刻的拉娜希固然处于毫无防备的状态，在场众人却没有人率先发难。

    ――怎么回事……？

    异样的存在逐渐逼近，洛克等人也在第一时间有所察觉。

    船舱的房间之中突然产生强大的对流。除了立刻以水精的力量与之抗衡的菲尔之外，其他人全部被水流所吞噬，撞上了墙壁。

    洛克一只手扶着墙壁，凝视着房间内的大洞――亦即通往外面的管道。可容一个成年人来去自如的大洞彼端，出现了缓缓通过的巨大物体。

    乍看之下似乎是凹凸不平的白色岩石，不过洛克马上修正了这种认知。疑似白色岩石的东西，只是巨大物体的一小部分罢了。

    紧接着映入眼帘的东西，恐怕是巨大物体的眼睛。大小跟洛克的身躯相去无几的红色瞳孔，正直盯着船舱之中的众人。

    拉娜希的颈子微微一偏，凝视着红色瞳孔的双眸流露出强大的怨恨与杀气。洛克还是第一次见到拉娜希情绪如此激昂的一面，如今却无暇探究其中的原因。

    怪物的眼睛才刚从大洞之中消失，剧烈的震动顿时袭向船身。

    好几道水流在船舱之中形成漩涡，将洛克和爱莉西亚吸入地板的破洞之中。

    「洛克！爱莉西亚！」

    诺艾儿在紧要关头攀在墙上，这才逃过了一劫，然而她只能眼睁睁地看着洛克和爱莉西亚被水流所带走，根本来不及伸出援手。这时娜奇也被吸入另一个破洞，菲尔犹豫片刻之后，主动钻进吞噬娜奇的洞穴，寻找娜奇的下落。

    就在诺艾儿离开墙壁、准备跟洛克等人会合的时候，船舱内再度产生新的对流，将红发的魔剑使少女带往其他的破洞。

    「……这就是我对龙族没什么好感的原因。」

    恨恨地丢下一句之后，拉娜希突然消失无踪。

    随即，巨大的利爪宛如长枪一般自大洞直贯而入，形成了更强烈的水流。

    再怎么孔武有力的战士，也无法跟强劲的水流互相抗衡，这点洛克经常听别人提起。如今置身于危机之中，洛克这才发现自己还是把水流想得太简单了。

    找不到施力点，也没有插入魔剑稳住身形的场所。而且重心完全无法维持，身体在水中翻来覆去，视界更是天旋地转定不下来。双手和双脚拚命挣扎，依然抵挡不住肉眼看不见的水中激流。

    ――天花板也行，墙壁也好，有没有可以让我抓住的东西……！

    这时爱莉西亚自身旁流过，洛克连忙伸出左手，从背后紧抱着她的身体。在剧烈摇晃的沉船以及惊涛骇浪的激流之中还能够抓住爱莉西亚，可说是一大奇迹。

    右手握着魔剑，左手抱着爱莉西亚，洛克完全失去了挣扎的能力，只能任凭水流摆布。船身一直处于激烈摇晃的状态，丝毫没有平息的迹象。冲击的余波透过海水阵阵袭来，洛克顿时感到一阵头晕目眩。

    在水流的带动之下，洛克和爱莉西亚被抛到了船外。洛克连忙举起魔剑刺向船腹，这才终于稳住了身形。抱在左手的爱莉西亚动也不动，不过看起来并没有什么外伤，应该只是失去意识罢了。

    就在洛克松了口气的时候，宛如白色岩山的长形物体映入眼帘，洛克立刻下意识地抬头一看。

    巨大的怪物正俯视着两人。

    轮廓类似蜥蜴，血盆大口的边缘长满了尖锐的利齿。头上有两支角，脸部周围的银色鬃毛随着水流来回摆荡。脖子以下的身躯令人联想起粗壮的蟒蛇，上面覆盖着岩石般的鳞片。

    四肢粗短，不过这是相对于怪物的巨体而言。光是怪物的一条腿，就已经比洛克的身体大上一圈了。锋利的爪子就像巨大的长枪，令人不寒而栗。

    ――这已经不是巨大能够形容的了！相较之下，海人马和基可尔根本不算什么！

    洛克过去所遭遇的大型魔物当中，袭击普洛多米尔斯的独眼巨人海人马以及潜伏于妖精之塔附近的巨大毛虫基可尔堪称是其中的代表。

    可是跟眼前的怪物比较起来，海人马和基可尔全都相形失色。

    『――那是一头龙。』

    贺布的声音将洛克拉回现实。于是洛克吸了口气，细细打量眼前的怪物――龙。

    ――就是这家伙以身体撞击沉船……？

    若真如此，先前的冲击、震动以及激流自是不难理解。就在洛克望着眼前的庞然大物出神的时候，龙的身体微微摆动，制造出强劲的水流，眼看着就要将洛克吸了过去。

    ――不妙，快点回到船中！

    如果被龙一头撞上，洛克和爱莉西亚恐怕会落得死无全尸的下场。

    「贺布，有没有快速游泳的形态？」

    洛克的双腿拚命打水，巴不得立刻回到船内。

    『没有。』

    魔剑的回答既简短又无情。洛克的前进速度被水流抵消，眼看着就要被带到龙的身边。就在洛克陷入绝望之际，船舱的大洞突然窜出一道黑影。

    ――人鱼……？

    黑影正是洛克等人先前见到的人鱼。只见她在水中扭动鱼的下半身，飞也似地赶到洛克身边，旋即伸出双手搂着洛克的腰，转身冲入船中。洛克大感讶异之余，左手也紧抱着爱莉西亚不放。

    强大的冲击和震动袭来，龙的巨体再度撞上沉船。船舱内的海水激烈翻滚，所有东西都被卷上了半空中。即使身处激流之中，人鱼还是心无旁骛地抱着洛克继续前进。

    就在这个时候，拉娜希出现在龙的面前。

    「我又来找你玩了，乖乖地跟我来吧。」

    巨龙不再撞击沉船之后又过了不久，人鱼才停了下来。

    「呃……谢谢你救了我们。」

    洛克向人鱼表示感谢，表情有些腼腆。人鱼微微一笑，将洛克放了下来。

    直到人鱼跟自己保持一段距离之后，洛克才轻轻地吁了口气。笼罩全身的瘴气早已解除。

    事实上洛克的心情早已平复，然而人鱼丰满的胸部紧贴后腰的感觉还是让他感到不自在。如令人鱼总算是放开了自己，明知现在不是心猿意马的时候，洛克如释重负的同时，心中也萌生出些许的遗憾。

    不过洛克还是立刻振作起精神，观察爱莉西亚的情况。她依然紧闭双眼，昏迷不醒。

    ――既然人鱼把我们带到这里，表示这里应该是安全的地方。

    重新抱起爱莉西亚的同时，洛克想起菲尔、娜奇和诺艾儿。希望她们平安无事，最重要的是千万别碰上那只巨龙。

    于是洛克转身面向人鱼，人鱼也打量着洛克和爱莉西亚，脸上露出纯真的笑容。

    「那个……有些事情想要请教，但可以请你先把胸部遮起来吗？」

    人鱼先是一怔，旋即伸出双手遮掩丰满的胸部。只见她的头部微微一偏，似乎是在询问洛克这样子是否可以。洛克打从心底感谢人鱼的配合，毕竟人鱼的上半身跟人类无异，洛克真的不知道该把眼睛放在哪里。

    「我叫做洛克，她的名字是爱莉西亚。」

    自报姓名之后，人鱼重复了好几次洛克的名字，之后又突然来到洛克的面前，伸出双臂将他抱在怀中。

    事出突然，洛克顿时全身僵硬无法动弹。人鱼也老实不客气地抚摸洛克的肩膀、手臂、腰部和大腿，甚至连脸部和头发都不放过，仿佛正在以双手的触觉拼凑洛克的长相。

    一阵酥麻传遍全身，硕大的双乳在眼前晃来晃去，洛克顿时涨红了双颊。

    而且人鱼似乎并不介意自己的胸部与洛克之间的接触。当她环抱洛克的后脑之际，丰满的巨乳贴上洛克的脸，洛克顿时感到呼吸困难，差点没当场闷死。

    一段时间之后，心满意足的人鱼才放了洛克一马。

    洛克虽然不是喜欢吃女生豆腐的人，却也不是立刻将天外飞来的艳遇封印于记忆深处的正人君子，此时此刻只感到一阵头晕目眩，差点站立不住。幸好爱莉西亚依旧昏迷不醒，否则洛克还真不知道该如何向她解释。

    「她到底想做什么……？」

    『看来似乎没有敌意，直接问个清楚吧。』

    相较于洛克又羞又喜的模样，贺布的语气显得格外平静。事实上这也是最直截了当的方法。于是洛克拍打双颊，让自己清醒过来之后，旋即堆起笑容向人鱼开口。人鱼是救命恩人，该有的礼数还是不能少。

    「对不起，请问你为什么要帮助我们？」

    询问的同时，洛克的脑中浮现出人鱼是否懂得人类语言的疑虑，人鱼却点点头之后开口说话。

    「叫我梅布就好。之所以帮助你们，主要是因为你们跟妖精颇有渊源。例如这孩子身上戴着只有我们妖精才做得出来的首饰。」

    人鱼指着爱莉西亚的胸前――更精确的说法，应该指着妖精之塔的猫妖精所赠与的首饰。接着人鱼又指着爱莉西亚手中的盾牌。

    ――光护有什么不对吗？

    「这个也是。除此之外――」

    洛克还来不及询问，梅布纤细的手指已经指向贺布。

    「这个――」

    『海妖精梅布，请把我当成一把普通的剑。』

    魔剑打断人鱼的话头，剑锷的宝石来回闪烁。

    『我只是一把剑，为了战场伙伴而生的魔剑。』

    贺布的发言非但让梅布略感诧异，洛克也是大吃一惊。而且听在洛克的耳中，魔剑的语气似乎比平常更加强硬。

    「……嗯，也罢――事情就是这样，现在你明白了吗，洛克？」

    梅布点点头之后，朝着洛克嫣然一笑。洛克虽然也点了点头，表情却不太自然。

    ――这家伙到底想隐瞒什么……？

    内心虽然好奇，洛克还是暂时将这个疑问抛到脑后。没有深究的必要。魔剑视自己为伙伴，这就足够了。

    「刚刚为什么在我身上摸来摸去？很少见到人类的关系吗？」

    「这是一个原因，不过主要是因为我的眼睛不好，只能仰赖触觉来辨识。透过双手的触摸，可以让我知道很多事情。」

    后半段的描述似乎有什么隐情，不过洛克想知道的事情实在是太多了，只好暂时按下不表。

    「我们听说海之国拥有许多宝藏，所以才潜入海中寻宝。梅布，这里是海之国吗？」

    洛克毫不保留地说出此行的目的以及内心的疑问。若被对方发现自己有所隐瞒，只会伤害彼此的信任。

    现在的当务之急，就是尽快找到菲尔、娜奇和诺艾儿。如果梅布提出立刻离去的要求，也只能请她帮忙寻找失散的三名同伴，乖乖地打道回府了。这就是洛克的想法。

    梅布虽然露出一抹寂寥的微笑，却还是点了点头。

    「是的。上古诸神托付妖精的这艘船，古老灵魂长眠的异世界，就是人类口中的海之国。」

    「……这艘船就是海之国阿莫尼卡？」

    人鱼的回答大出洛克的意料之外。这时洛克怀中的爱莉西亚身体轻轻一扭，似乎恢复了意识。

    吐出一口长气之后，爱莉西亚睁开双眼，喜形于色的洛克连忙呼唤她的名字。

    「爱莉西亚，你终于醒来了！」

    「洛、洛克……？」

    发现洛克的脸庞近在咫尺，羞红了脸的爱莉西亚不禁睁大双眼，说起话来更是结结巴巴。

    洛克远离之后，这才恢复了冷静，然而在环视四周的时候看到不远处的人鱼少女，又再度睁大了双眼。

    「这、这是怎么回事？」

    洛克轻拍爱莉西亚的肩膀以示安抚，等到她平静下来之后，才将事情的来龙去脉说明一遍。趁着一脸茫然的爱莉西亚努力理解现况的空档，洛克再度向梅布发话。

    「那只龙也是海之国的居民吗？」

    梅布摇摇头，自长在双耳位置的小小鱼鳍也跟着前后晃动。

    「那只龙是外来的侵略者，和你们一样，是为了得到某种东西而攻击海之国。」

    「某种东西……是指宝藏吗？」

    洛克露出疑惑的神情。宝藏云云当然只是试探性的说法，洛克知道那种巨大的怪物不可能对人类所觊觎的宝藏产生兴趣。

    梅布沉默不语，视线在爱莉西亚胸前的首饰和洛克手中的魔剑之间来回游移，似乎正在考虑应不应该将真相告诉两人。

    「……换个话题好了，你知道跟我们在一起的其他三人在哪里吗？」

    其实洛克对龙和所谓的某种东西毫无兴趣，当初只是基于好奇，才有此一问。菲尔等人是否平安，才是洛克关心的事情。

    「诚如先前所言，我们是为了海之国的宝藏而来的。如果宝藏属于你们，我们也没有强行夺取的意思，找到其他同伴之后，自然会回到陆地。」

    对于洛克等人而言，海之国可说是危机四伏。除了破坏力惊人的龙之外，还有可怕的敌人拉娜希。梅布看起来虽然友善，天晓得会不会为了宝藏的问题反目成仇。

    梅布摆动下半身的鱼尾在水中游来游去，似乎颇为犹豫。静待回覆的期间，爱莉西亚突然轻拍洛克的肩膀。

    「洛克，你真的打算空手而回？」

    「要不然也没有其他的办法了。」

    就算宝藏真的存在，也未必带得回去。先前与拉娜希交手的经验，已经让洛克了解海中的作战不比陆地，没有想像中的容易。

    「――两位。」

    梅布突然停止游泳。只见她露出坚毅的表情，握紧双拳，伸直了手臂，朝着洛克和爱莉西亚游了过来。浑圆硕大的双峰毫无遮掩，在水中微微晃动。爱莉西亚连忙遮住洛克的眼睛，这一幕却早已烙印在年轻人的视网膜之上。

    「愿意协助我驱逐那只龙吗？」

第七卷 5 解放的盾牌

    「人类的小姑娘，愿意跟我交换爱的誓言吗？让我们手牵着手，唇贴着唇，两人的肉体合而为一。别以为永恒的誓言才是一切的开始，即使是一时的意乱情迷――」

    「对不起，我已经心有所属了。」

    妖精的声音仿佛优美的旋律，充满了诱惑的魅力，然而笑容满面的娜奇却只是以光之枪轻轻一挑，让心怀不轨的妖精吃了闭门羹。

    娜奇眼前的妖精是个身穿蓝色衣服的少年，不过身高跟人类的婴儿差不多，耳朵尖尖的，一双凤眼大得出奇，长相倒是跟人类相去甚远。

    含着横笛的妖精露出无奈的苦笑，消失在海水之中。娜奇身旁的菲尔和诺艾儿见状，忍不住叹了口气。

    「那应该是爱嗫精吧？听说是喜欢跟女子搭讪的妖精。」

    「这里的妖精全都是那副德性吗？」

    跟大家失散之后，诺艾儿只找到了娜奇和菲尔。

    原本打算到沉船的外面进行搜索，却又担心可能会遇到先前的巨大怪物，于是三人小心翼翼地沿着船舱内部的通道缓缓前进。虽然没遇见拉娜希，却还是避免不了其他小妖精的骚扰。

    而且在这种非常情况之下，三人的神经都特别敏感，一旦感受到陌生的气息，娜奇和诺艾儿就会立刻祭出手中的长枪和魔剑，吓得妖精落荒而逃。

    不过那些妖精还是会趁隙摸了上来，要不就是偷拔头发，要不就是偷掀裙子，或者是故意发出奇怪的笑声。胆子大一点的妖精――例如先前的爱嗫精，甚至还会突然出现在三人的面前。

    「娜奇、菲尔，我想问你们一件事。」

    直到妖精的气息消失，终于能够喘口气的时候，诺艾儿朝着两人瞥了一眼。

    「或许是我的错觉，总觉得你们好像不是第一次遇见那个金色颈环的魔物。」

    菲尔和娜奇互望一眼。不等两人回答，诺艾儿便继续开口，脸色却有些黯淡。

    「我还是有话直说吧，你们曾经打倒金色颈环的魔物吗？」

    「……嗯。」

    犹豫片刻之后，娜奇才点点头。

    「你们一定觉得我不该找洛克帮忙吧？」

    诺艾儿神情沮丧，声音十分微弱。

    娜奇不知道该如何回应，只能以眼神询问菲尔的意见。面无表情的菲尔眯起双眼，淡淡地开口：

    「找到洛克之后，再当面问个清楚吧。如果你要我说实话，我只能说洛克不是那种明知朋友有难，却选择袖手旁观的人。至少我所认识的洛克不是那种人。」

    「……谢谢。」

    于是三人继续在船舱内前进，娜奇和诺艾儿有时会以手中的武器在墙壁或是地面留下简单的文字。这艘船实在是太大了，若不在行经之处留下记号，恐怕很难跟洛克和爱莉西亚会合。就算是冒着被拉娜希看见的风险，众人也别无选择。

    三人都承受了沉重的精神压力。在水中行动本来就不怎么习惯，心中又挂着洛克和爱莉西亚的安危，还得分神警戒随时可能出现的敌人，在在都让三人感到疲惫不堪。最可恶的是调皮的妖精还会趁机展开恶作剧，更是加重了三人的紧张与不安。

    声音第一次传来的时候，三人完全不为所动。由于其他两人没有反应，因此第三人还以为是自己听错了。菲尔如此、娜奇如此，甚至连诺艾儿也是如此。

    第二次的声音就在附近，从走廊的转角传出来的。那里刚好是三人的视线死角。

    菲尔立刻以手指描绘炼成阵，娜奇和诺艾儿分别举起光之枪和魔剑。

    「妖精吗？」

    「……反应不太一样。」

    娜奇和诺艾儿交换意见之余，眼睛一直盯着走廊的转角。如果是藉由声响吓唬对方的妖精，此时应该早就现身了，然而躲在转角后面的人物却迟迟不肯出来。

    「――别躲了，出来吧！」

    诺艾儿豪气万千地大叫一声。微微一惊的娜奇默默地凝视前方，内心对自己为什么不抢先出声感到懊悔不已。

    在诺艾儿的刺激之下，对方终于从转角后面游了出来。

    「……又是你。」

    娜奇和菲尔同时露出不耐烦的神情。自转角现身的人物，正是法迪亚。

    ――这个人果然也来了。

    「我还想问你们怎么会在这里呢。」

    目露凶光的法迪亚环视三人，视线落在诺艾儿的身上。

    「以前没见过你，你也是洛克的女人？」

    「当然不是。」

    菲尔和娜奇异口同声严词否定，诺艾儿不禁缩了缩脑袋，露出无奈的苦笑。与法迪亚四目相对之后，更是以戏谑的口吻表示就是这么回事。

    「不过从先前的说词听来，你应该认识洛克吧？有没有看到他？」

    菲尔和娜奇微微一惊，不过现在确实是非常时刻，不能放过任何的希望。于是两人屏气凝神，观察法迪亚的反应。

    法迪亚眉头一皱，语气倒是没有想像中的冷淡。

    「没看见，你们失散了吗？」

    诺艾儿朝着菲尔和娜奇瞥了一眼。菲尔微微颔首，示意她但说无妨。于是诺艾儿也点了点头，再度面向法迪亚，表明自己是为了宝藏才来到海之国，结果在探索期间遭遇拉娜希，外面又冒出一只大型怪物攻击沉船，结果众人不敌强大的水流，被带往不同的地方。诺艾儿的说明结束之后，法迪亚冷冷地哼了一声。

    「原来只是为了这里的宝藏。」

    「不行吗？」

    诺艾儿面露不悦，法迪亚的回应则是不改一贯的高傲。

    「想赚钱的话，前往大陆深处不就得了？光是收集沿路斩杀的魔物所留下的魔钢，就可以大赚一票了。」

    ――众多魔剑便当中，恐怕也只有一小撮的菁英有这种本事吧……？

    菲尔打量着法迪亚，双眸流露出不以为然的眼神。事实上他说的没错，这就跟洛克在大陆的海边生起火堆，等待魔物自动聚集的做法一样。虽然风险不小，而且不是每个人都能够比照办理，却不失为快速赚钱的好方法。

    「那你出现在这里的目的又是什么？」

    这次换娜奇提出质疑。知道躲在转角的人是法迪亚之后，娜奇非但没有掉以轻心，反而更提高了警觉。

    原本菲尔以为法迪亚应该会随口敷衍，想不到他却以桀傲不逊的态度正面做出回应。

    「为了前往魔王之城。」

    「……魔王？」

    诺艾儿顿时铁青着一张脸。这种反应也是很正常的，即使是身经百战的魔剑使，也不会前往魔王之城。更精确的说法，应该是没那个必要。

    魔王之城――魔王巴洛尔被勇者莎夏击败之后遭到封印的地点，位于大陆的正中央，必须穿过一望无际的荒野、翻越陡峭险峻的高山才能抵达。

    沿着西部的内海搭船深入固然也是个方法，航行时间至少也要两、三个月之久，沿途又布满了无数的暗礁。而且一路上还有许多目露凶光的狰狞魔物在岸上来回巡睨，随时准备采取行动。光是一趟来回，至少也得准备半年份的粮食和饮水。

    除非是刚入门的菜鸟，或者是从未加入公会的自由魔剑使，否则多半都知道这条路径。不须特别打听，公会的前辈自然会在谈话中透露相关讯息。

    「我还是不太明白，海底跟魔王之城怎么会兜在一起？」

    诺艾儿露出疑惑的表情。或许是这份天不怕地不怕的直率刚好跟法迪亚臭味相投，金色短发的战士虽然有点不耐烦，还是耐着性子做出回应。

    「也罢，就让我以浅显易懂的说明方式，替你这个无知的蠢人上一课吧。妖精所栖息的国度跟我们的世界属于不同的次元，不能以我们的常识来看待这里的一切。例如我们在海之国的时候可以在水中交谈，也没有呼吸方面的问题，这在我们的世界几乎是不可能办到的。」

    诺艾儿频频点头，菲尔和娜奇也竖耳倾听，显然对法迪亚的解释颇感兴趣。过去踏入妖精之塔的时候，确实有一种走进异世界的感觉。

    「除了海之国，世界上还有许多妖精的国度，其中有几个就位于大陆。而且妖精的国度是彼此相通的，来往之间不受限制。」

    「所以你来到海之国的目的，就是打算从这里前往位于大陆某处的妖精国度？」

    「要不然你以为还有谁会为了其他的理由，不远千里跑到这个鬼地方来？差点忘了，还有你们这些寻宝人呢。」

    法迪亚环视众人，嘴角浮现一抹嘲讽的冷笑。菲尔和娜奇纷纷报以愤慨的视线，唯独诺艾儿喜孜孜地继续开口：

    「这么说来，你不会跟我们抢宝藏？太好了。」

    「……如果我先找到宝藏，自然会一并带走。」

    法迪亚冷冷地开口。诺艾儿闻言，顿时噘起嘴唇。

    「你的目的不是魔王之城吗？宝藏只会成为你的累赘，还是让我们带回去吧。」

    诺艾儿的语气直率，用字遣词更是不加修饰，菲尔和娜奇不禁在内心大为赞叹。面对法迪亚这种脾气竟然还能坦诚以待，诺艾儿恐怕是古今中外的第一人吧。

    「对了，我们一共有五个人，你没有其他的伙伴吗？」

    「你会将派不上用场的东西带在身上吗？」

    法迪亚漫不经心地做出回应。眼见机不可失，菲尔立刻顺势追问下去。

    「炼成术操纵的盔甲也一样吗？」

    「你也是个炼成师，应该知道各种属性的精灵在海之国的势力消长吧。」

    看来法迪亚真的是独闯虎穴。

    「……法迪亚，我有个提议。」

    打定主意之后，娜奇站了出去。法迪亚的态度固然令人心生厌恶，不过转念一想，这倒不失为一个宝贵的机会，千万不能轻易放过。或许跟诺艾儿之间的对话也刚好让法迪亚感到厌烦，于是他立刻转过头来打量着娜奇。

    「请你委屈一下，暂时跟我们一起行动如何？」

    这个提议似乎引起了法迪亚的兴趣。只见他的嘴角露出一抹冷笑，双手抱在胸前，以不可一世的态度询问娜奇。

    「相信你应该备妥了一套说词，准备解释这么做对我有什么好处了吧？」

    娜奇点点头，内心也对自己竟然做出这种惊人之举而感到有些诧异。调匀呼吸之后，黑发的魔枪使谨慎地开口：

    「第一……看来你似乎也苦于妖精的骚扰。如果跟我们一起行动，压力自然是减轻不少。」

    「第二呢？」

    「我们在这里遇见了名叫拉娜希的金色颈环魔物。」

    不等娜奇把话说完，法迪亚的眉毛立刻往上一挑。

    「我们是可以泡在海水之中，但魔物怎么可能在这里生存？」

    「这就不清楚了。不过此话千真万确，绝无虚言，也只能请你姑且信之了。一旦对上金色颈环的魔物，人手自然是愈多愈好。你的实力固然不弱，不过在水中作战的时候，行动力应该也是大打折扣吧。」

    「别忘了我有炼成术。还有呢？该不会就这样吧？」

    法迪亚哼了一声，娜奇却摇了摇头。

    「我不知道你是什么时候抵达海之国，不过你应该知道外面有个怪物吧。」

    语气虽然一派轻松，娜奇的一双耳朵却是绷紧了神经，试图辨识法迪亚回答之际的声音变化。

    「……你是说那只龙吗？那又怎样？」

    法迪亚停顿片刻之后才做出回应，声音也夹杂着些许的苦涩。

    「龙！？那是龙！？」

    诺艾儿瞪大了双眼，娜奇和菲尔也难掩内心的惊骇。大家不是没见过自称龙族的人物，却还是第一次遇到龙的怪物。

    轻咳一声之后，娜奇回归主题。

    「你打算以妖精的国度为跳板，前往魔王之城是吧？不过照目前的情况看来，你似乎还没找到通往其他妖精国度的门扉或是途径吧？」

    娜奇不知道如何从海之国前往其他妖精的国度，所以这番话只是出于她的想像，更是一大赌注。

    法迪亚点点头，神色不悦。

    「就算是真的好了，那又如何？」

    「如果门扉或是途径位于沉船的外面，势必得跟那只龙一决死战。在这种情况之下，人手自然是愈多愈好。」

    「――还有呢？」

    面对法迪亚简短的询问，娜奇只能摇摇头。没有其他的诱因了，然而对于法迪亚而言，应该是相当有利的提议。他是个优秀的魔剑使兼炼成师，娜奇说什么都要抓住这个强化己方战力的大好机会。

    「好，我只有一个要求――向我低头，求我加入。」

    大放厥辞的同时，法迪亚的嘴角浮现一抹嗜虐的冷笑。娜奇睁大双眼直视法迪亚，几乎不敢相信自己听见了什么。

    这个要求不但象征法迪亚和娜奇并非处于同等的地位，更突显出他的幼稚。法迪亚虽然接受了娜奇的提议，却又放不下内心的矜持，只好故意耍些小手段，试图扳回颜面。

    简而言之，娜奇的提议固然对法迪亚有利，却刺伤了他的自尊。

    你一个人打不赢那只龙，这对你来说非常危险。

    对于法迪亚而言，这就是娜奇的弦外之音。而且就算再怎么不高兴，法迪亚也不得不承认娜奇的说法确实有理。如果一个人也能战胜那只龙，法迪亚早就付诸实行了。

    法迪亚是个以打倒魔王为梦想的年轻人，承认自己也有无法战胜的敌人，无疑是一大耻辱。即使娜奇只是以隐讳的说法点出这个事实，依然让法迪亚的面子挂不住。

    结果不出法迪亚的所料，娜奇果然陷入了天人交战。就在法迪亚以倨傲的态度享受这一刻的时候，意想不到的事情发生了。

    「万事拜托。」

    菲尔和诺艾儿不约而同地向法迪亚低头致意。相隔一次呼吸的时间之后，面无表情的菲尔抬起头来，淡淡地开口：

    「现在就出发吧。法迪亚，请你负责打头阵，万一遇到了危险，我会以炼成术支援你的。不过像你这种高手，应该不会陷入苦战吧？毕竟洛克从来不需要我的支援呢。」

    菲尔不忘以洛克的名字刺激法迪亚。娜奇忍不住瞪了菲尔一眼，同时在内心捏了把冷汗。

    法迪亚哼了一声，冷冷地打量着菲尔和诺艾儿，倒也没有收回前言的意思。只见他背对三名少女往前游去，动作有些粗暴。

    菲尔和诺艾儿见状，同时互望一眼。诺艾儿的脸上浮现俏皮的微笑，仿佛是诡计得逞的小女孩。菲尔将了法迪亚一军还不够，如今更是乘胜追击，继续在言语上讨便宜。

    「法迪亚，我还有一事请教。」

    毫无反应。菲尔也没放在心上，故意停顿了呼吸一次的时间之后，这才继续开口。

    「――你真的弹了竖琴吗？」

    娜奇当场噗嗤一声笑了出来。法迪亚回过头来瞪着菲尔，脸色十分难看，一双眼睛更是快要喷出火来。或许是错觉吧，在场众人几乎都听见了法迪亚咬牙切齿的声音。

    会合洛克和爱莉西亚的途中，法迪亚一直保持沉默，不发一语。

    同一时刻，于沉船的船舱之中，洛克和爱莉西亚正为了人鱼梅布所提出的要求感到左右为难。

    「驱逐巨龙……这是什么意思？」

    「就是字面上的意思。我们妖精对付不了巨龙，再这样下去，海之国恐怕会步上毁灭之路。」

    「可是……」

    爱莉西亚的犹豫也是不难理解的，毕竟梅布的要求实在是太突兀了。

    『说明一下，那只巨龙为什么要攻击海之国？』

    这时洛克手中的魔剑提出质疑。洛克点点头之后，也立刻做出补充。

    「你是我们的救命恩人，可是我们的能力有限，也有办得到跟办不到的事情。而且凡事总有个先后顺序，就算真的要接下这份工作，也必须先找到其他的同伴。」

    人鱼的的脸上露出为难的神情，鱼尾不时来回摆动，活像是心情不好的小孩子将脾气发泄在路边的小石子。见到人鱼陷入沉思之后，爱莉西亚轻扯洛克的衣袖。

    「你真的打算接受……？」

    「若不是她出手相救，我们早就被巨龙吞进肚里去了。而且巨龙守在外面，我们也没办法回到陆地。」

    爱莉西亚闻言，顿时双手K腰眯起双眼，似乎有些不以为然。这也难怪，洛克不禁心想。

    「……有什么酬劳吗？金银财宝之类的。」

    然而爱莉西亚接下来的发言却跌破洛克的眼镜。只见洛克眨了眨眼，凝视眼前的金发少女。

    原来如此，洛克顿时恍然大悟。爱莉西亚天蓝色的瞳孔绽放出坚定的意志，但却不带要求对方照单全收的霸道脾气。

    ――她是为了诺艾儿和我着想，才提出那种要求。

    洛克的心中顿时浮现出难以言喻的感谢以及感动，却又羞于表露在外。为了掩饰尴尬，洛克转身面对梅布，却被吓了一大跳。人鱼正以头下脚上的倒立姿态打量着洛克和爱莉西亚，蓝色的长发在水中摇曳飘动。

    「酬劳……工资的意思吗？」

    似乎被她听见了。洛克老实地点点头，梅布顿时露出为难的神情。

    「可是已经剩下不多了。你们所谓的宝藏应该是指金币、银币或是珠宝首饰之类的吧？那些东西在几十年前就已经几乎被搬光了。」

    洛克和爱莉西亚不约而同地惊呼一声。两人面面相觑，难掩内心的失落，然而洛克还是抱着最后一丝希望开口询问。

    「既然是几乎，代表并未完全被拿走吧？」

    「嗯。最重要的项目，以及一起放置的其他东西都还健在。除此之外――大概就是那个吧。」

    梅布指着爱莉西亚的光护。

    ――慢着，她刚刚好像也有提到类似的说法。

    洛克试着搜寻先前的记忆。爱莉西亚面露疑惑，显然不明白人鱼的话中含意，不过稍加思考之后，立刻想到了一种可能性。只见她脸色发青，双手紧握光护，颤抖着语气开口询问：

    「难道……这把魔剑原本是在这里的吗？」

    梅布点点头。

    「没错，几十年前被人带走的。当初救了你的时候，我还来不及感到怀念，就先大吃一惊。我还以为失散多年的魔剑不会再回来了呢。」

    爱莉西亚凝视光护，不知道该如何回应。

    这是妮舞的祖父跟为数可观的金银珠宝一起发现的。当时只对外宣称是在大陆找到的，其他细节一概三缄其口。

    ――我一直以为师傅的祖父是个谦逊低调的人，不愿意过分张扬……

    结果三缄其口的原因，只是为了不让其他人得知前往海之国的方法。

    ――现在该怎么办……？

    见到诺艾儿的时候，该如何告诉她这个残酷的事实？

    「也罢，至少还剩下一点宝藏，并不是全无希望。」

    明知这种想法有点一厢情愿，爱莉西亚还是以坚定的语气替自己加油打气。

    「只是最重要的东西，就是那只巨龙所觊觎的目标。」

    洛克和爱莉西亚对望一眼，再度叹了口气。

    梅布闭起双眼，如同耳朵的鱼鳍轻轻摆动。这似乎是她联系其他妖精的方式。

    一段时间之后，梅布才睁开眼睛微微一笑。

    「已经找到其他人类了，共有四人。」

    四人的数字听在耳中，洛克和爱莉西亚同时露出疑惑的神情。

    「难道除了我们之外，还有人也来到了海之国吗……？」

    话才刚说完，猛然醒悟的爱莉西亚忍不住轻噫一声，洛克也同时想起了一个可能性。

    「……是法迪亚。」

    洛克的心情虽然十分复杂，却也不得不承认自己确实松了口气。法迪亚并非无法无天的恶棍，实力更是有目共睹的。除非遇见拉娜希或是巨龙，只要有他在场，菲尔等人的安全等于是获得了保障。

    「我们走吧。」

    梅布的鱼尾轻轻一摆，排开海水迅速前进。洛克和爱莉西亚连忙跟上，双方的距离却愈拉愈远。梅布毕竟是在海底生活多年的人鱼，自然比乍到海之国的两人熟悉水性。

    只见梅布微微一笑，朝着两人伸出双手。双颊微红的洛克握着梅布的手，刻意别过头去不敢直视。年轻人的反应固然让爱莉西亚紧绷着一张脸，却也不便多说什么。

    「仔细一看，你的手指跟手指之间有一块用来划水的薄膜呢。」

    紧握梅布的手掌，爱莉西亚以赞叹的口吻说出自己的新发现。带着两人穿梭于海中的梅布闻言，不禁微微一笑。

    「人类好像对人鱼的构造十分好奇，你的反应就跟我以前见过的人类一模一样。」

    原来梅布并非第一次见到人类。洛克虽然大感意外，不过回想起梅布提及宝藏被人带走的时候，脸上并未出现特别遗憾的表情。而且梅布对自己跟爱莉西亚的态度也十分友善，恐怕不只是因为贺布和首饰的关系。

    「这里的妖精为什么喜欢找我们的麻烦？」

    爱莉西亚的疑问听在耳中，梅布忍不住摇头苦笑。

    「大家已经好久没见到人类了，自然是特别兴奋。」

    「再怎么兴奋，也要有个限度吧。」

    爱莉西亚喃喃自语，身旁的洛克则是陷入沉默。他不敢望向前方，只能呆呆地注视着船舱的墙壁以及地板。这时手中的魔剑提出疑问。

    『梅布，我想请教几个问题。海之国是如何建立的？原本我以为你们只是利用早已沉没在海底的帆船当成栖身之处，然而事实应该并非如此吧？』

    「看不出来你居然对这种事情感兴趣。既然如此，又何必要求他人把你当成一把剑呢？」

    梅布的笑容夹杂着些许的揶揄。

    「远古的神话时代，妖精在诸神与魔王布雷斯的冲突之中，加入了诸神的阵营。」

    「布雷斯……？」

    洛克知道这个名字，不过是来自金色颈环的魔物贲巴拉的记忆。根据贲巴拉的记忆，布雷斯是与巴洛尔齐名的魔王。爱莉西亚没听过布雷斯的名字，魔王的称号却还是让她微微一惊。

    「是的，他是上古的魔王。在诸神与魔王的战争之中，诸神要求妖精制造一艘船，那就是海之国的前身。」

    最后诸神获得了胜利，布雷斯的肉体遭到毁灭，灵魂回归魔界。

    「战争结束的时候，这艘船已经是千疮百孔，无法继续航行。决定将这艘船沉入海中的时候，诸神将许多东西装在船上，其中包括了战死的尸骸、无数的财宝、圣石、以及守护这艘船的巨龙。」

    「就是外面的那只巨龙吗？」

    爱莉西亚话声甫落，蓝发倒竖的梅布立刻以愤怒的口吻表示否定。

    「当然不是。守护海之国的巨龙已经在数百年前去世，埋葬在船身之下。不过它的胡须依然保有力量，贯穿了船体之后，一路延伸至海面上。你们不就是沿着龙须潜入海中，最后才来到海之国的吗？」

    「那、那是龙须……？」

    大吃一惊的爱莉西亚险些失去平衡，身旁的洛克连忙伸手扶住。洛克早已从贺布口中得知真相，反应十分平静。于是梅布继续开口：

    「诸神对当时的妖精是这么说的。『总有一天，寻找圣石的人将会出现。你们就克尽守护者的职责，直到那一天的到来。』『死者的尸骸将会溶入海中，成为这艘船的力量。完成使命一之后，海之国将成为妖精的国度。』」

    『……外面那只巨龙所觊觎的目标，就是你口中的圣石吧？』

    梅布点点头，表情十分严肃。于是魔剑继续问下去。

    『诸神的嘱咐，算是一种预言吗？』

    「我也是从老一辈的人鱼口中听来的，似乎有些不同。那并非预言或是命运，而是只要有人抱持着守护圣石的意愿，自然就会达成的某种目标。」

    梅布本身也不是很清楚，只能含糊带过。

    「巨龙为什么想要得到圣石？」

    轮到爱莉西亚发问了。于是梅布转过头来，看着身后的爱莉西亚。

    「这就要问它才知道了。不过综合其他人鱼的说法所做出的推测，只能说大部分的巨龙都想要得到威力强大的道具。」

    「威力强大的道具……？」

    「你们的传说故事不是也有类似的描述吗？打倒巨龙之后，多半都会得到威力强大的宝剑或是长枪。我以前也从人类的口中听过类似的故事。」

    「这倒是真的。」

    爱莉西亚脸色紧绷，洛克也时有耳闻。

    「巨龙吞下类似的道具之后，据说就可以获得更强大的力量。不过我没见过巨龙真的这么做，不知道这种说法是真是假。除此之外，据说每一只巨龙的偏好都不一样，有些巨龙专吃人类，有些巨龙以石头为主食。据说在远古时代，甚至还有专吃银制品的巨龙呢。」

    梅布话才刚说完，贺布剑锷的宝石顿时剧烈闪烁。心生疑惑的洛克问了一声，却只换来魔剑『没事』的回应。

    「――对了，还有一种说法。」

    梅布降低了音量，语气十分凝重。

    「巨龙会吞噬现有的世界，当成创造新世界的粮食。若真如此，海之国就危险了。」

    ――吞噬世界……？

    这种说法固然有些抽象，听在洛克的耳中依然是大为震撼。

    一股莫名的好奇心，让洛克很想知道问题的答案。为了驱逐内心的不安与好奇，洛克再度提出另一个悬念已久的疑问。

    「梅布，我想改变一下话题。你认识名叫拉娜希的妖精吗？」

    洛克突然感到梅布的手掌微微施力，脸上的表情更是蒙上一层阴霾。洛克不禁感到心中一痛，梅布果然认识拉娜希。

    他没想到这个问题竟然让梅布有这么大的反应，连忙低头致歉。

    「你们……见过现在的她？」

    「好几次。」

    听见洛克简短的回答之后，梅布露出凄凉的微笑。

    「一旦沐浴在瘴气之中，妖精也会成为魔物，犬精和告死乙女就是最好的例子。她也接触了瘴气，成为了魔物，却同时保有妖精的特质。」

    「你知道她为什么出现在这里吗？」

    洛克继续追问，蓝发的人鱼却摇摇头。

    「不知道。自从成为魔物之后，即使偶而来到妖精的世界，她也不愿跟我们见面。不过她倒不会攻击妖精，这点是跟其他魔物不一样的地方。」

    梅布语带保留，似乎不想谈论这个话题。洛克的疑问还是没有获得解答，却也不便继续追问下去。

    一段时间之后，洛克一行人终于成功与法迪亚等人会合。

    「你要跟巨龙搏斗……？」

    得知洛克的提议之后，法迪亚顿时露出惊讶的表情，之后又以欣赏奇珍异兽的眼神打量着砂色头发的年轻人。菲尔、娜奇和诺艾儿的反应固然没有法迪亚那么夸张，却也不禁怀疑洛克是不是吃错药了。

    「拜托，请务必帮忙。」

    为了达成目的，洛克不惜向法迪亚低头。俯视洛克的后脑，法迪亚的表情夹杂着些许的困惑与焦躁。爱莉西亚见状，连忙补上一句。

    「不必打倒巨龙，赶跑它就好了。」

    「两者之间到底有何差别，倒是愿闻其详。巨龙的实力相当于金色颈环的魔物，而且海中不比陆地，行动起来更是缚手缚脚。还是说你们有什么计划？」

    洛克苦着一张脸不发一语，他根本没有计划。

    「你怕了吗？」

    菲尔报以责难的视线，却只换来法迪亚的冷笑。

    「这种廉价的激将法，不是每一次都对我有用。」

    「如果不解决掉那只巨龙，你也无法回到陆地吧。」

    「我的目的是前往其他的妖精国度，巨龙的死活不关我的事。」

    驳斥爱莉西亚的挑衅之后，法迪亚以锐利的眼神凝视着梅布。

    「我可以从这里前往哪一个位于大陆的妖精国度？」

    别过头去的梅布淡淡地回答：

    「以前可以自由往来于三个妖精国度，如今只剩下一处。听过涅比特森林吗？好像位于大陆的南方。」

    「……其他两处呢？」

    「被魔物破坏了。」

    蓝发人鱼的回答令法迪亚睁大双眼，洛克等人也为之骇然。

    「不是所有魔物都有这种本事，却有少数魔物办得到。除此之外，妖精的国度偶而也会与地面相连，魔物大可在那一瞬间乘虚而入。」

    洛克闻言，脑海中顿时浮现拉娜希的模样。不过从梅布的态度看来，她应该不会做出那种事，否则梅布的反应不会那么平静。

    「涅比特……没听过，不知道有没有一探究竟的价值。」

    法迪亚轻抚下巴，陷入了沉思。菲尔静静地打量着法迪亚，脑中突然浮现一个念头，旋即向梅布开口询问。

    「妖精的国度遭到破坏，大概是怎么一回事？再也无法进入的意思吗？」

    「是的。」梅布点点头。

    「当地的妖精会消失无踪，也会失去维持世界的力量，就只剩下一望无际的海底。」

    「如果在前往涅比特森林之后，海之国突然消失的话，是不是就会被留在涅比特森林，再也无法回来？」

    察觉菲尔的意图之后，娜奇向梅布确认。这下子法迪亚总算是恍然大悟，对菲尔和娜奇报以怨恨的眼神。沉吟片刻之后，这才啧了一声。

    「立刻提出作战计划。看起来有胜算的话，我才会帮这个忙。」

    法迪亚说着又补上一句：

    「不过你们可别忘了，就算前往涅比特森林，我也未必会被留在那里。涅比特森林应该也有通往其他妖精国度的途径，我可不是因为别无选择才加入你们的。」

    法迪亚睥睨众人的高傲神态引起爱莉西亚和娜奇的不悦。洛克苦笑之余，还是向他伸出右手。

    「谢谢，万事拜托。」

    法迪亚哼了一声，并没有跟洛克握手的打算。最后，还是从头顶画出一道弧线游上前来的梅布紧紧地握着洛克悬在半空中的右手。

    「谢谢你，洛克，也谢谢大家。」

    欣喜若狂的梅布不但握着洛克的手，甚至还给了洛克一个大大的拥抱。狼狈不已连连退后的洛克以及拍打鱼尾喜形于色的梅布映入眼帘，爱莉西亚和娜奇连忙上前劝阻，法迪亚和菲尔则是不约而同地叹了口气。

    唯独诺艾儿默默凝视着洛克，不发一语。

    『折断尖角就好了。』

    就在大家开始讨论该如何打倒巨龙的时候，贺布的回答可说是简单扼要。

    「尖角……？」

    『巨龙的头上不是有两支角吗？只要折断其中一根，巨龙就会逃之夭夭。在尖角再生前，巨龙几乎没什么行动力，自然无法继续攻击海之国。想要驱赶巨龙，这是最简单的方法。』

    「……你有办法吗？」

    『考虑到尖角的大小，恐怕很难一击斩断。除了我之外，光之枪和报复者也可以对尖角造成伤害。』

    根据贺布所提供的意见，最后决定由洛克、爱莉西亚、娜奇和法迪亚正面迎战巨龙，菲尔和诺艾儿则是躲在沉船之中伺机行事。

    「……我的炼成术派不上用场吗？」

    菲尔握紧双拳微微颤抖。向来面无表情的菲尔很少将内心的情感表露在外，此时此刻的不甘与悔恨自是不难想像。海之国的环境固然不利于炼成术的使用，对于菲尔来说，这种安排依然令人难以接受。

    「没那回事，只是风险太高了。」

    洛克想不出其他安慰菲尔的方法。

    洛克、娜奇和法迪亚的武器足以对巨龙造成伤害。爱莉西亚的光护可以抵挡巨龙的利爪，虽然不具备攻击能力，多少也能吸引巨龙的注意，在战场上扮演诱饵的角色。

    可是菲尔的水系炼成术效果有限，恐怕挡不住巨龙的攻击。诺艾儿的魔剑虽然不弱，却不足以挑战巨龙。

    「就让我来掩护大家吧。」

    梅布的主动请缨，更是让菲尔不得不面对自己力有未逮的事实。

    如今梅布已经离开沉船，到外面去侦查巨龙的动向。等到她回来之后，就轮到洛克等人出场了。

    目前洛克等人正在船舱内移动，准备前往收纳圣石的地点。

    「――洛克。」

    就在绷紧神经的洛克划水前进的时候，诺艾儿突然开口。发现她神色有异之后，洛克请其他的同伴继续前进，自己跟儿时玩伴留在原地。

    不等洛克询问，诺艾儿便主动开口：

    「真的要跟那只巨龙搏斗吗？」

    儿时玩伴的表情失去平日的开朗，眉宇之间更是流露出对洛克的关心。

    「嗯，总得试试看。」

    「……可是有可能会死耶？」

    洛克的语气十分平静。诺艾儿迟疑片刻，这才说出内心的忧虑。

    「就算对不起那些妖精，我也会选择逃跑。为什么要对付那么可怕的敌人？我实在是无法理解。」

    诺艾儿紧抓洛克的衣袖，身体微微颤抖。

    洛克能够体会诺艾儿的感受。自从立志打倒魔王的那一天开始，洛克就逐渐了解其他人的想法。不过洛克非但并未舍弃梦想，还因此而找到了志同道合的伙伴。

    「诺艾儿。」

    洛克轻呼儿时玩伴的名字，同时紧握她的小手。

    「放心，我不会死的。」

    洛克的脸上虽然带着笑容，诺艾儿却并未接受他的说法，握着衣袖的小手又紧了几分。于是洛克继续开口：

    「在你家过夜的时候，你不是说一夕致富是你的梦想吗？」

    这就是诺艾儿成为魔剑使的原因。等到获得可观的宝藏，足以让父母舒适度日之后，就会回归渔夫的身分。所以诺艾儿才会不惜违反公会的规定也要前往海之国，这也是洛克帮助她实现愿望的原因。

    「其实我也有我的梦想，而且眼前的难关似乎是实现梦想的必经之路。」

    「梦想？」

    「我要打倒魔王。」

    「……魔王？」

    诺艾儿睁大双眼，倒抽一口冷气。洛克握着她的手，继续往前游。

    内心的惊骇逐渐平息之后，诺艾儿并未露出怀疑的眼神，也没有表现出否定的态度。她只是以孤寂的微笑，默默凝视着洛克的背影。

    圣石就安置在沉船的船尾。

    乍看之下，任谁都无法想像这就是传说中的圣石。

    宛如藤蔓的海草自船底和地板的缝隙延伸而出，形成交错复杂的球体。

    「好像一颗毛线球。」

    娜奇喃喃自语。自海底延伸而出的藤蔓大约有半费姆特（约五公尺）的长度，末端交织成一个球体，看起来确实跟毛线球有几分相似。

    『圣石、就在、里面。』

    带领大家来到此地的妖精以生硬的人类语言如此表示。

    这时梅布自远处以惊人的速度飞奔而来。

    「来了。」

    菲尔和诺艾儿闻言，立即跟着其他妖精一起躲进船舱。

    「请大家务必小心。」

    「加油！」

    菲尔淡淡地开口，诺艾儿则是以开朗的语气激励众人。于是洛克拿起魔剑，爱莉西亚高举紫结晶的盾牌，娜奇也舞动手中的光之枪。唯独法迪亚慢条斯理地抽出魔剑，一脸不耐烦的模样。

    「我会尽可能地提供支援。」

    来到众人身旁的梅布才刚说完，水中顿时产生一股强大的激流，庞大的白影浮现于海底的另一端。

    巨龙现身了。

    目睹巨龙缓缓接近的模样，洛克不禁想起了魔王。

    浮现脑海的魔王共有两种。第一种是在利姆利克的炼成师多卡德家中所见到的魔王画像。

    第二种则是金色颈环的魔物贲巴拉记忆中的魔王。

    ――真的有几分相似。

    覆盖鳞片的巨体看似刀枪不入，而血盆大口之中的森然獠牙以及锐利的爪子也十分骇人。到底是巨龙神似魔王，抑或是魔王神似巨龙，洛克也说不上来。

    两者之间当然还是有所差异。魔王巴洛尔只有一只眼睛，身体形似蜥蜴，眼前的巨龙则是接近长蛇。而且四肢的粗细和长度也完全不同。巨龙的四肢虽然在行走之际就足以产生惊人的海流，然而相较于庞大的身躯，显然短小了许多。

    「――来吧！」

    喃喃自语的洛克紧握贺布，启动瘴气的力量。法迪亚还是第一次见到这种奇特的招式，脸上不禁露出讶异的神情，不过很快就收敛心神，睥睨着眼前的巨龙。

    娜奇也举起光之枪，对准了目标。

    之所以在沉船外面的海底摆开迎击的阵形，主要是基于集中战力的考量，而且巨龙的敏捷，洛克等人未必跟得上。同样是一约克特（约一百公尺）的距离，洛克等人可能得拚死拚活才游得到，巨龙只要轻轻一划，就可以移动数约克特之远，两者的机动性实在是差太多了。

    一声怒喝之后，娜奇掷出光之枪。长枪在水中画出由光线和气泡所组成的轨迹，朝着巨龙笔直前进，不偏不倚地命中头顶的尖角。

    爆炸的瞬间，海底世界笼罩在强烈的白光之下，巨大的冲击力震动了海水。巨龙突然停止移动，身体微微颤抖。

    刹那之间，巨龙的咆哮震撼了海底，强大的冲击更是化作激流阵阵袭来。

    「有效吗？」

    『有效，不过还远远不够。』

    全身笼罩在瘴气之下的洛克喃喃自语，魔剑则是以平淡的语气做出回应。洛克往上移动的同时，魔剑也产生了变化。

    『――构筑「巨塔」。』

    被剑刃逼退的海水形成好几道不规则的水流，朝着四面八方窜动。

    海底出现了一把造型粗犷、体积异常庞大的长剑。光是剑身的宽度就胜过洛克的身高，长度大约在四费姆特（约四十公尺）之谱。

    「这下子总可以跟巨龙一较高下了吧！」

    惊人的咆哮再度传来。袭向全身的冲击非比寻常，洛克只感到眼睛、鼻子和耳朵一阵酸麻，却还是硬生生地挺了下来。

    巨龙再度前进，双方大约相隔数十步的距离。不过对于身躯庞大的巨龙而言，显然是近在眼前。法迪亚、爱莉西亚和娜奇开始行动，洛克也挥下手中的魔剑。

    巨龙的目标特别大，而且在浮力的作用之下，在海中挥动巨大的魔剑也格外省力，更何况洛克的力量还受到瘴气的强化。

    从左至右，巨塔之剑横空一闪。

    命中目标，巨龙的身躯微微倾斜。

    ――可恶………！

    洛克暗骂一声。海水的阻力比想像中更加强大，巨大的剑身命中了尖角下方的颈部。而且巨龙的身体还往左一偏，稍微抵消了斩击的威力。

    巨龙立刻站稳脚步，袭向比自己渺小许多的人类。每当巨龙跨出一步，周遭的海水就会化作阵阵激流，仿佛刮起了暴风雨似的。洛克等人被迫同时抵御激流和巨龙的袭击，顿时忙得不可开交。

    只见巨龙身形一扭，试图以尾巴扫荡洛克。这一击非同小可，难保不会落得粉身碎骨的下场。于是洛克连忙以巨剑充当盾牌，护住自己的身体。

    冲击和爆音四处回响，黑铁色的剑刃在水中微微震动。

    「贺布，不要紧吧？」

    『没事。』

    这时爱莉西亚、娜奇和法迪亚游向巨龙的头部。巨龙高举利爪奋力一挥，结果被爱莉西亚的光护所阻。趁着这个空档，娜奇掷出光之枪，法迪亚也挥动手中的魔剑。巨龙的身体微微一缩，发出低沉的怒吼。

    爱莉西亚虽然挡下巨龙的利爪，却也被强大的冲击力抛了出去。

    「少了炼成术的支援，真的很难办事。」

    事实上梅布和其他妖精早已命令水精灵提供必要的支援，然而巨龙的猛击却远远凌驾于妖精的力量之上，只能发挥聊胜于无的效果。即使如此，总比毫无支援要强得多。

    洛克再度挥动魔剑，移动轨迹却被巨龙识破。只见巨龙宛如长蛇的躯体轻轻一扭，巧妙地避开了洛克的魔剑，尾巴甚至还猛力一弹，试图展开反击。

    挟带海底的淤泥高高弹起的尾巴，形成一股惊人的激流，将四人卷入其中。

    率先稳住身形的人，正是熟稔炼成术的法迪亚。他利用激流和自己所操纵的水精接近巨龙，相准脸部就是一剑。报复者的利刃切开了巨龙的鳞片，蓝色的鲜血自伤口狂喷而出。

    「这是诸神所使用的武器。你的鳞片就算再怎么坚韧，一样不是对手。」

    锐利的眼神弥漫着浓浓的杀气，法迪亚再度挥动手中的魔剑，然而切开鳞片的报复者却被尖角弹了回来。事实上这一剑还是对尖角造成了伤害，只是极为有限。

    烦不胜烦的巨龙举起前脚胡乱舞动，法迪亚立刻离开原地。趁着这个空档，娜奇再度掷出光之枪。闪闪发光的长枪命中尖角的根部，巨龙顿时缩起了身子。

    ――有希望……！

    就在众人的士气大为振奋之际，巨龙的躯体突然一扭，朝着洛克等人张开嘴巴，白森森的獠牙和血红色的口腔清晰可见。

    奇妙的闷响之后，水中传来低沉的震动。

    四人的脑中立刻浮现不祥的预感，却已经迟了一步。看不见的物体直冲而来，首当其冲的法迪亚和娜奇顿时被远远地抛了出去。

    简直就像被巨大的铁块一头撞上的感觉。

    洛克紧抓着贺布，这才勉强留在原地，全身上下的剧痛却是非同小可。若非启动瘴气的力量，提升了本身的战斗力与防御力，恐怕早已在强大的冲击之下死于非命。

    ――那是什么……？

    『振作一点，洛克。』

    魔剑的声音传入耳中，意识一片混乱的洛克总算是清醒了过来。虽然没有外伤，难以忍受的剧痛却传遍全身上下，手脚几乎失去了知觉。现在的洛克连说话都有困难，然而他还是忍不住开口。

    「巨龙……对我们做了什么？」

    『它从口中吐出肉眼无法辨识的冲击波。』

    「……该如何因应？」

    『就目前的形态而言，只能以我充当盾牌。冲击波的影响范围太大，完全无法闪避。』

    确定瘫痪洛克等人的攻势之后，巨龙再度展开行动。只见它扭转身体，在水中画出巨大的弧线，朝着圣石的方向缓缓前进。

    ――糟了！

    洛克和法迪亚连忙游向巨龙，却显然是赶不上了。娜奇试图举起光之枪，全身的剧痛却让她无法瞄准目标。

    这时爱莉西亚挡在圣石的面前。光护的防御力抵消了冲击波的部分威力，爱莉西亚受到的伤害并不如其他三人严重。

    然而独自面对身躯庞大的巨兽，无疑是自杀的行径。

    巨龙再度张开血盆大口，爱莉西亚不禁睁大了双眼。这已经超越紫结晶盾牌能承受的极限了。

    即使如此，爱莉西亚依然坚守原地。

    冲击波再度袭来。虽然不比先前强大，近距离释放的冲击波依然不容小觑。爱莉西亚咬紧牙关拚死抵抗，冲击波的威力却已经超越光护的防御极限。硬化的紫结晶破碎断裂，盾牌本身也出现了好几道裂缝。

    只见巨龙往前一扑，直接将爱莉西亚和圣石吞进肚里。

    「爱莉西亚……！」

    躲在船舱的菲尔和诺艾儿大叫一声，一脸错愕的娜奇呆立原地，就连高举魔剑的法迪亚也说不出话来。

    唯独洛克采取了行动。

    这已经不是怒吼，而是咆哮。洛克高举巨大的魔剑，迅速逼近眼前的巨龙。巨龙的注意力集中在肚中的圣石，顿时被洛克的魔剑命中背部，发出痛苦的哀号。鳞片四下飞散，蓝色的液体逐渐在水中扩散。

    「吐出来！立刻给我吐出来！」

    洛克以身体为轴心，在水中高速旋转，形成了声势惊人的水龙卷。然而愤怒的第二击却被巨龙轻松闪过。

    『小心它的冲击波。』

    魔剑提出警告。无奈之余，洛克只好将贺布插入海底充当盾牌。强大的冲击波自巨大的剑身两侧激射而过，洛克清楚感受到剑身所传来的震动。

    「一定要把她救出来！」

    洛克的情绪激动，心中更是燃起了熊熊怒火。魔剑本想提醒他冷静以对，却又打消了主意。正在气头上的洛克听不进其他人的忠告，倒不如任由他仗恃着怒气自由行动，自己再从旁辅佐。

    『洛克，瞄准巨龙的颈子或是大腿根部，瘫痪它的行动。』

    尖角的目标太小，不容易瞄准，因此魔剑指定了较大的目标。

    洛克点了点头，不过他到底对魔剑的指示了解多少，贺布就不得而知了。

    睁开双眼之后，四周一片漆黑。

    ――这里是……？

    爱莉西亚笼罩在难以言喻的漂浮感之中。在完全黑暗的空间里，光护所绽放的紫光是唯的光源。

    然而在光护受损的情况下，紫光也比平常更加微弱。爱莉西亚凝视着黑暗的虚空，脑中逐渐浮现出失去意识之前的画面。

    「想起来了，我被巨龙吞进肚里……」

    回想起巨龙的血盆大口以及森然獠牙，爱莉西亚不禁全身颤抖。

    「难道……这里是巨龙的胃袋？」

    爱莉西亚站了起来，检视自己的身体。或许是因为直接被巨龙吞进肚里的关系，身上看不到明显的外伤，不过衣袖、裙摆和长靴的根部就像陈旧的书籍般干燥，摸起来格外粗糙。

    「不知道出口在哪里。」

    举起盾牌环视四周，什么也没发现，光线所能照亮的范围之外依旧是漆黑一片。爱莉西亚试着咏唱咒文，紫结晶的光芒却没有重新修复的迹象。

    「一定要想办法离开这里。大家还在外面跟巨龙决一死战，菲尔和诺艾儿也一定很担心我的安危。」

    爱莉西亚依序将脑海中的念头化作言语，藉以冲淡内心的恐惧与不安。

    身体有一种漂浮在水中的感觉，可以游泳前进，这点倒是跟置身海之国的时候没什么两样。

    这时左肩的肩甲突然脱落。

    「……该不会是先前的战斗造成的损坏吧？」

    喃喃自语的同时，爱莉西亚的脑中突然浮现一个念头，连忙检视身上的衣物。

    或许是错觉吧，总觉得衣物似乎比先前更加脆弱。裙摆一碰就化成无数的粉末，衣服和长靴也开了好几个小洞，身上的皮肤更是又麻又痛，仿佛被火灼伤似的。

    ――我被溶解了吗？

    骇人的念头一闪而过，爱莉西亚没有化作言语的勇气。面色铁青的她拚命在胃袋中游泳，巴不得立刻离开这里。然而游了好一段距离之后，四周的景色还是没有改变。菲尔、娜奇、洛克、师傅妮舞、甚至是父母的脸庞依序浮现脑海。

    不要！我不想死在这里！还有太多事情没有完成了！

    ――我也还没对洛克诉说心意啊！

    胸甲自身体脱落，消失在黑暗之中。爱莉西亚的眼角泛起了泪光。

    ――洛克！

    爱莉西亚不断呼唤洛克的名字，藉以振奋自己的士气。还不到放弃的时候。即使盔甲和衣服被侵蚀殆尽，身体还是可以动弹，还是可以继续前进。

    ――因为我要保护大家！

    爱莉西亚强忍着泪水，在黑暗中游泳前进。

    一道光线突然映入眼帘。仿佛掉在大房间里的一根细针，绽放出微弱的幽光。

    「……那是什么？」

    爱莉西亚不假思索地朝着光线前进。除了盾牌的紫光之外，那是黑暗空间之中唯一的光芒。幸好距离并不远，花不了多少时间。

    靠进一看，立刻明白光芒来自何处。

    那是圣石――严格说来，应该是细长的海草藤蔓所编织而成的球体。

    然而球体表面已经出现了破损，光芒是从球体的内侧――亦即破损所造成的缝隙映射出来的。爱莉西亚呆呆地站在原地，眼睁睁地看着球体分离、解体、粉碎。

    无数的藤蔓朝着四面八方开展，如同一朵盛开的鲜花。藤蔓的正中央，浮现出一颗水蓝色的椭圆形宝石。

    「这是……圣石？」

    『――你有资格否？』

    低沉的语音传入爱莉西亚的耳中。不，应该是直接回响于爱莉西亚的意识。

    大吃一惊的爱莉西亚环视四周，确定并无异状之后，重新凝视着眼前的宝石。这时同样的声音再度于脑海中响起。

    「什么资格？」

    拭去眼角的泪水，爱莉西亚大声询问。明知没有提高音量的必要，不过这么做才能让自己恢复冷静。

    『――你有得到我的意愿否？』

    来自圣石的声音继续开口，并未回答问题。爱莉西亚感到莫名的焦躁涌上心头，然而圣石恐怕是逃出生天的唯一希望。于是她闭上双眼，深吸了口气，接着又缓缓睁开眼睛，注视着眼前的圣石。

    「――当然有。」

    爱莉西亚不知道圣石到底是什么，或者是拥有什么力量，她只知道自己即将死在这里。尸骨无存，抱憾终生。

    ――就算是不择手段，我也要离开这个鬼地方。

    沉默笼罩四周。虽然只过了数到十的时间，对于爱莉西亚而言，却是十倍之久的煎熬。

    『你有资格，也有意愿。』

    「……到底是什么资格？」

    『你拥有神圣的盾牌。』

    圣石说话的同时，爱莉西亚的脑中浮现一个影像。

    ――这是……？

    水蓝色的世界。从背景来判断，应该是海之国。

    圣石的面前陈列了好几种武器。

    长剑与长枪、斧头、铁锤、以及盾牌。

    一名人类和好几名人鱼围绕在武器旁边。人类是披着深绿色长袍的老者，眉宇之间流露出雄霸一方的王者风范。人鱼看起来都跟梅布十分相似，彼此之间虽然还是有些微的差异，乍看之下却是一模一样。

    「我将圣石以及收纳圣石的武器托付给你们。将圣石安装于长剑，可以成为带领使用者荣登大宝的圣剑。安装于盾牌，将成为保护使用者不受一切伤害的圣盾。」

    「为什么不直接选定适合的武器？」

    面对人鱼的询问，老者摇了摇头。

    「因为我没有预知未来的能力。因应时代的需求而改变形态，这就是所谓的圣石。」

    画面逐渐模糊，最后消失不见，取而代之的是截然不同的景象。

    师傅妮舞和自己并肩而立，面对一轮火红的夕阳。

    爱莉西亚立刻想了起来，这正是妮舞将盾牌授与自己的日子。

    画面中的自己正以既惶恐又紧张的眼神打量着手中的光护。

    「或许现在还不是时候，不过只要好好努力，一定可以成为称职的主人。爱莉西亚，我对你有信心。」

    面带微笑的妮舞轻抚爱莉西亚的头发。

    『――你有意愿否？』

    圣石的问话在脑海中响起，爱莉西亚突然一惊，凝视着左手的盾牌。

    ――命运的安排……这种说法虽然有点宿命论的感觉，却令人不由得不信。

    无数的偶然与必然、周遭环境令人眼花撩乱的变化，以及爱莉西亚的决定与判断。这些因素就像是保护圣石的藤蔓交错纠葛，创造出现在的自己。

    认识妮舞、认识洛克，得知他的梦想。

    「我――」

    爱莉西亚直视眼前的圣石。

    「我要你的力量。」

    爱莉西亚想要保护他人，而且不是一、两个而已。或许年仅十七岁的自己没有那种本事，所以才需要实现心愿的力量。

    保护他、保护伙伴、保护梦想。即使必须与巨龙或是魔王为敌，也是在所不惜。

    圣石接连闪烁了好几次，眼前的光景令爱莉西亚联想起贺布的宝石。

    『接受你的意愿。』

    「……就这样？」

    没有测试，也没有考验，单凭一句话就顺利过关，爱莉西亚不禁大感讶异。真不知道圣石的判断基准到底是什么。

    『武器是一面明镜，映照出内心的光辉。』

    爱莉西亚闻言，忍不住打量着伤痕累累的光护。

    『你并非全知，并非全能，并非王者，并非霸者，并非强者，并非圣者，亦并非贤者。可是――』

    圣石的光芒突然增强，同时发出清澈的声响。爱莉西亚感到一阵头晕目眩，却还是直盯着从半空中逐渐落在掌心的圣石。至于圣石接下来说了些什么，就真的听不清楚了。

    『我的拥有者，鼓起勇气吧。只要你依旧是原来的你――』

    光芒迅速膨胀，将周围的黑暗一扫而空。

    紧接着光芒一闪而过，消失无踪。四周也恢复原先的黑暗。

    爱莉西亚的左手突然一沉。

    「……光护？」

    那形状类似光护，细部的装饰却截然不同，最重要的是大小相差甚远。以前的光护相当于巴掌大小，行走之际可以挂在腰间，如今爱莉西亚手中的盾牌却足以让一个成年人躲在后面。盾牌的上半部镶嵌着圣石，绽放出水蓝色的光芒。

    「原来如此……这已经不是光护，而是圣盾了。」

    她拔出收纳于盾牌背面的魔剑，剑身也比过去的短剑长了一截。

    「圣盾！」

    爱莉西亚大叫一声，蓝色的幽光顿时笼罩在盾牌表面。这就是圣盾的形态。

    这时强大的冲击力突然袭来，漆黑的空间出现一道龟裂。

    ――那是………

    一定是洛克，爱莉西亚深信不疑。

    事实正是如此。爱莉西亚吞进肚里之后，洛克、娜奇和法迪亚继续跟巨龙展开激战，洛克更是在贺布的指示之下，毫不留情地攻击巨龙的身躯，最后终于击碎坚硬的鳞片，划出一道又深又长的伤口。

    爱莉西亚高举魔剑和盾牌，朝着裂缝奋力游去。接着又以魔剑扩大裂缝，一股作气冲了出来。

    天旋地转之中，爱莉西亚看到了一望无际的碧蓝世界、扭转身躯制造激流的巨龙、不远处的巨大沉船，以及――

    「洛克、娜奇！」

    「爱莉西亚！？」

    将巨大魔剑扛在肩上的洛克睁大双眼，手持光之枪的娜奇与紧握报复者的法迪亚也难掩内心的讶异。三人无不气喘吁吁、眼神涣散，战况之激烈自然是不难想像。

    「洛克！」

    爱莉西亚大叫一声，快步冲向巨龙。察觉爱莉西亚的意图之后，洛克也举起了魔剑。

    巨龙发现爱莉西亚的行动，顿时张大了嘴巴。爱莉西亚连忙缩起身子，躲在盾牌的后面。

    无声无息的冲击波喷发而出――但却被圣盾所阻，爱莉西亚毫发无伤。

    ――好厉害……！

    爱莉西亚暗赞一声，再度奔向巨龙。

    发现冲击波无法奏效之后，巨龙立刻改变战术。只见它缩起身子，在水中原地打转，爱莉西亚等人顿时被肉眼无法辨识的海漩涡所吞噬。

    再怎么强大的武器，也不是激流的对手。强如贺布也只能将自己牢牢插入海底，静待激流的消失。

    「难道就没有其他方法吗？例如冻结海水之类的！」

    明知这是无理的要求，洛克还是忍不住提了出来。抵抗强大的水压所造成的体力消耗非同小可，更何况爱莉西亚被巨龙吞噬的时候，洛克还凭藉着一股怒气持续挥动魔剑，消耗了许多体力。

    最后虽然击碎鳞片，在巨龙的腹部划出一道伤口，让爱莉西亚得以逃出生天，却几乎耗尽了洛克的体力。

    娜奇从海底发动攻势，结果遇上了强大的激流，只好将光之枪插入海底，压低身形奋力抵御。光之枪虽然具备远距离攻击的能力，遇上激流也是毫无用武之地，徒增娜奇的疲劳。

    法迪亚以炼成术抵抗强劲的激流，然而他独自包办了攻击以及防御两端，体力的消耗更是显著。更何况巨龙不是普通的强敌，不容丝毫的闪失。法迪亚只要在闪避之际稍有迟疑，恐怕就会成为巨龙的爪下亡魂。

    爱莉西亚被激流一路推向沉船。圣盾的防御力虽然杰出，却无法协助爱莉西亚接近巨龙。偏偏她又没有娜奇的远距离武器，也没有法迪亚的炼成术。

    ――这样子不是毫无意义吗？

    连保护伙伴都办不到，爱莉西亚顿时气得咬牙切齿。

    「爱莉西亚，你还好吧？」

    菲尔和诺艾儿离开沉船游了过来。两人的动作流畅而迅速，毫无窒碍，菲尔的炼成术显然是功不可没。爱莉西亚见状，紧绷的情绪稍稍和缓。

    「多亏有它，我才没受什么伤。」

    「真的吗？看到你被巨龙吞进肚里的时候，我们全都慌了手脚，洛克的反应更是夸张。」

    诺艾儿皱起眉头，菲尔也点头表示同意。

    「他就像发疯似地不断挥舞魔剑，看得我们都害怕了起来。」

    「这样啊……」

    欣慰之余，爱莉西亚也感到有些歉疚。看来洛克所累积的疲劳已经逼近极限了。一定要快点想想办法，否则等到大家耗尽体力，迟早会跟海之国一起成为巨龙的饵食。

    「菲尔，有没有什么好办法？炼成术派得上用场吗？」

    「这里能够使用的炼成术大概只有水系和地系，可是我的力量根本对付不了那只巨龙。」

    菲尔神情落寞，一副垂头丧气的模样。爱莉西亚看着诺艾儿，希望她提供有效的建议。然而诺艾儿只是将自己的魔剑所具备的功能解释一遍，一时之间也想不到什么好点子。

    沉默瞬间笼罩四周，却在数到五的时间之内遭到打破。水蓝色的双眸流露出坚定的意志，爱莉西亚凝视着两名少女。

    「――我需要你们的协助。」

    呼吸急促，双臂发麻，身体就快散掉了。

    然而洛克依旧皎紧牙关，舞动手中的魔剑。他的本能告诉自己，一旦停止攻击，巨龙就会展开猛烈的反扑，所以现在一定要坚持下去。

    娜奇和法迪亚的攻击频率逐渐降低，两人的体力已经逼近极限。

    然而眼前的巨龙却依然是活蹦乱跳，完全没有疲惫的迹象，即使受了伤，动作也未见迟缓。只见它以利爪和尾巴逼退娜奇和法迪亚，接着又身形一扭，试图以激流扫荡敌人。

    巨龙依稀察觉洛克等人似乎以头上的尖角为目标。洛克好几次挥动魔剑，都被巨龙以灵活的动作轻松闪过。

    ――爱莉西亚她……既然被推向沉船，应该没事才对。

    洛克回过头来，再度将只能对鳞片造成些微伤害的魔剑扛在肩上，身体却在水中微微一晃。几乎是在同一时刻，娜奇身形微曲略事喘息，气喘吁吁的法迪亚也停止了攻击。

    ――不妙！

    眼见机不可失，巨龙立刻扭转身体，试图以一记扫尾将他们一网打尽。

    这时巨龙的正下方突然出现了变化。

    海底开了一个洞，三名少女在泥沙飞散之中探出头来。爱莉西亚以圣盾护身，快速冲向巨龙，身后的诺艾儿则是高举魔剑，对准了巨龙的脸部。

    魔剑水穿所释放的一击完全不受海水阻力的影响，朝着目标直飞而去，命中了巨龙的脸部。以人类的标准来看，大概就只是被树上的果实打中脑袋的伤害罢了，完全不痛不痒，却已经足以吸引巨龙的注意力。

    当巨龙扭转身体俯视菲尔和诺艾儿的时候，两人已经消失在地洞之中。菲尔利用炼成术，挖了一条从沉船直通巨龙脚下的地洞，得以在不受激流的影响之下迅速接近敌人。

    理论上菲尔的炼成术应该逃不过巨龙的眼睛，然而洛克三人的连续攻击却分散了巨龙的注意力，失去了应有的警戒。

    爱莉西亚相准了尖角笔直前进。巨龙举起前脚，试图击落迅速逼近的爱莉西亚。

    举起前脚的同时，巨大的身躯微微倾斜，略事喘息之后重新振作起来的娜奇立刻掷出手中的光之枪，命中巨龙的头部。

    洛克鼓起全身的力量挥动巨大的魔剑，目标当然是巨龙的尖角。同一时刻，爱莉西亚的魔剑也从反方向逼近同一根尖角。

    察觉不妙的巨龙身体一缩，试图闪避两人的攻击，这时法迪亚的报复者命中了巨龙的身躯。巨龙依旧负隅顽抗，准备逃离巨剑和圣盾的夹击。

    就在这个时候，海水的流动突然出现了变化。强劲的激流向来是巨龙的拿手好戏，如今却从四面八方涌向巨龙，压得它无法动弹。

    巨塔之剑从右侧命中龙的尖角。

    爱莉西亚的圣盾也同时击中尖角的另一侧。

    沉闷的巨响传遍海底的每一个角落。

    失去尖角的巨龙拖着又粗又长的身躯，头也不回地逃往海中。

    扛着恢复平常模式的魔剑，解除瘴气的洛克注视着巨大的沉船。严格说来，应该是注视着沉船的上半部――折断倾斜的主桅上方。那儿有个人影。

    长达腰部的紫色秀发，漆黑的披风，以及金色的颈环。

    ――拉娜希……！

    察觉洛克的视线之后，拉娜希露出妖艳的微笑，指尖轻按嘴唇，朝着洛克抛出一个飞吻。就在洛克为之一愣的时候，魔物的身影逐渐模糊，消失在海水之中。

    ――难道是她做的……？

    巨大的魔剑与圣盾命中尖角的瞬间，洛克发现巨龙的动作十分不自然。菲尔和梅布没有这种本事，当时法迪亚也正以报复者发动攻击，不可能施展炼成术。

    ――为什么帮助我们？

    难道曾经是妖精的她，也想要保护海之国？

    ――现在回想起来，第一次遭遇巨龙的时候，巨龙为什么突然离开沉船？

    妖精之中没有人具备暂时驱离巨龙的本事――除了拉娜希以外。

    洛克摇摇头，试图抛下内心的疑惑。就算是想破了脑袋，也找不到答案。

    真相大白的一天迟早会到来。只要以魔王为目标一路前进，一定会在途中遇见拉娜希。

    「洛克……」

    这时爱莉西亚游了过来。盾牌的变化固然令洛克大为讶异，内心却又为了爱莉西亚的平安无事感到无比的欣喜。

    「没事吧？有没有受伤？」

    「看不出来吗？我好得很。」

    洛克忍不住将笑容满面的爱莉西亚拥入怀中。爱莉西亚身上没有盔甲，即使隔着一层衣物，洛克依然清楚感受到她的体温。一想到这就是爱莉西亚依然活着的证明，洛克顿时感到一阵喜悦。

    洛克的拥抱虽然带来些许的疼痛，爱莉西亚却丝毫不以为意，心中更是洋溢着难以言喻的幸福感。当初在黑暗空间呼唤追寻的人物，如今就近在眼前。

    激昂的感动逐渐平息，洛克这才轻轻地放开爱莉西亚。

    奇妙的触感自掌心传来。低头一看，掌心竟然残留些许的碎布。

    ――这是什么？

    洛克微微一怔，这才发现无数的细丝和线头漂浮在爱莉西亚的身边。暗叫不妙的同时，洛克咽了口唾液。

    「怎么啦？」

    察觉洛克面色有异，爱莉西亚的脑袋微微一偏，露出疑惑的神情。这时一大片衣物突然掀起，丰腴圆润的胸部赤裸呈现，衣袖和领子更是化作无数的碎布四处飘散。

    爱莉西亚惊呼一声。

    ――难、难道是长期浸在巨龙的胃袋之中，导致衣物受到腐蚀……？

    这是唯一的可能。

    察觉爱莉西亚的异变之后，一脸愕然的娜奇连忙挡在犹在状况外的法迪亚面前。因此爱莉西亚的这副模样，只被洛克、娜奇、菲尔、诺艾儿以及在场的妖精看见而已。

    爱莉西亚急着想要遮掩重点部位，身上的衣物却随着水流一片又一片地漂走。面红耳赤的洛克见状，顿时慌了手脚，一双眼睛却怎么也离不开爱莉西亚。暂时拿自己的衣服顶着用固然是个方法，却必须先脱下盔甲才行。

    经过一番努力之后，洛克好不容易才将自己的斗篷递给爱莉西亚，却不足以遮掩白皙诱人的胴体。

    「贺、贺布，有没有什么把人包裹起来的模式？」

    『没有。』

    洛克和爱莉西亚就这样钉在原地无法动弹，直到人鱼梅布带着一大块软布前来解围。

第七卷 结

    拉娜希出现在大陆一隅的半山腰上。

    轻微的刺痛遍布全身，强烈的倦怠感袭上心头。拉娜希毕竟是半个魔物，海之国的环境可是一点都不惬意。

    ――似乎愈来愈接近魔物了。

    一旦成为真正的魔物，事情可就没那么简单。只要接触海水，就会跟其他魔物一样瞬间消灭。

    ――十年前的海之国比现在大多了。

    海之国的剧烈变化，令拉娜希感到既惊讶又焦急。

    她所知道的海之国占地辽阔，诸神时代的沉船只是其中一部分，船体的表面也长满了美丽的珊瑚和珍珠。精灵的力量十分活泼，即使是巨龙也不能轻易闯入。

    ――如今海之国迅速缩小，人鱼的数量也大幅减少，反倒是爱嗫精之类的妖精增加许多，大概是从其他地方逃过来的吧。

    除了海之国，陆地上还有好几个妖精所栖息的世界。

    拉娜希造访海之国的目的，就是为了向认识多年的梅布打听目前的现况，没想到竟然遇到洛克一行人以及巨龙。

    ――那个年轻人啊……得找个机会好好感谢洛克才行。

    拉娜希不是巨龙的对手。若不是洛克等人在场，她也只能协助梅布带着所有的妖精逃往其他地方。

    ――不过……虽然早在预料之中，情况却不怎么乐观。光是这十年以来，就有好几个地方成为废墟。

    拉娜希以右手支撑脸颊，轻轻地叹了口气。

    自从魔物入主大陆之后，妖精的国度就以惊人的速度急遽减少。人类在大陆生活的时代虽然也有灭亡的个案，却也不乏新创的国度，问题还不算太严重。

    ――我也是帮凶之一吗？

    深秋的天空乌云密布，拉娜希俯视地面。枯黄的荒野、光秃秃的森林、以及干涸的河川，这块土地已经逐渐失去了生气。

    即将到来的冬季，显然不是最主要的原因。

    大自然的衰弱也对妖精的国度造成莫大的影响。大部分的妖精都热爱自然，乐于伏于山中、藏于森林，舞于草原，潜于河川。

    「不过相较于一百五十年的岁月，十年的时间真的不算什么。」

    拉娜希的呢喃被强劲的冷风所吞噬。除了她之外，没有人听见。

    「真的很谢谢你们。这么一来，海之国总算是获得暂时的和平了。」

    巨大沉船的甲板上，聚集了包括梅布在内的许多妖精。其中不乏形似人类的种族，也有结合野兽与人类、如同猫妖精的种类，以及看起来跟野兽没什么两样的个体，可说是千奇百怪应有尽有。

    ――这么多的妖精全都潜伏……不，应该是躲藏在沉船之中……？

    向笑脸盈盈频频致谢的梅布点头致意之际，洛克难掩内心的讶异，众多妖精的视线更是令他感到局促不安，不知道该如何是好。

    爱莉西亚等人并不在现场。身上只剩一块破布遮羞的爱莉西亚不好意思露面，菲尔和娜奇则是直接予以婉拒。

    「好意心领了，目前不想跟那些妖精走得太近。」

    面无表情的菲尔如此表示，娜奇则是换个比较婉转的说法。

    「就算梅布保证绝对没有问题：心里面还是有点抗拒。所以……」

    诺艾儿表示自己没帮上什么忙，坚持不肯出席。洛克试着说服儿时玩伴，却无法改变她的决定，最后也只好作罢。之后洛克又邀请法迪亚，却只换来法迪亚的充耳不闻。

    众多妖精自甲板散去之后，洛克以严肃的神情面向梅布。

    「我们只是折断巨龙的尖角而已，它迟早还是会回来的。」

    「或许吧。不过圣石已经找到新的主人，巨龙应该对海之国不感兴趣了。至于我们也终于得以从诸神的盟约之中获得解放。」

    之后洛克又问起了拉娜希，梅布却脸色一沉，不愿多说。

    「她应该夺走了不少人类的生命。如果你打算跟她刀剑相向，最好是不要知道太多。即使你是海之国的恩人，我也不能出卖她。」

    「……好吧。」

    洛克只能死了这条心。他很想知道拉娜希为什么帮助大家对抗巨龙，不过从梅布的态度和语气来判断，或许曾经是妖精的拉娜希也想保护海之国吧。

    最后洛克提及自身的诅咒，同时打听解咒的方法。

    只可惜并未获得正面的答覆。

    「对不起，这里没有妖精可以解除拉娜希的诅咒。就算把我们的力量全都加起来，也不是她的对手。」

    结果还是一无所获。

    道别梅布之后，洛克返回船舱，刚好看到诺艾儿朝着自己游了过来。诺艾儿也发现了洛克，笑着挥了挥手。

    「洛克，行李都打包好了。」

    面对元气十足的儿时玩伴，洛克点了点头，脸上却露出不以为然的神情。

    「你真的打算把那个东西带回去？」

    「当然，梅布也说可以呢。」

    洛克口中的那个东西，就是被折断的龙角。诺艾儿打算将龙角当成战利品，一起带回休里卡哈。

    「不是已经得到许多宝藏了吗？」

    「可是多了一个人平分嘛。」

    为了感谢洛克等人驱逐巨龙，梅布将海之国剩余的宝藏全都送给了大家。洛克接受梅布的馈赠，将所有的宝藏分成六等份。

    刚开始法迪亚说什么都不肯收，甚至还差点跟洛克大吵一架。后来在洛克的坚持之下，才心不甘情不愿地接受。

    不过真正让法迪亚屈服的原因并非洛克的说词，而是菲尔对于「王者观」的嘲讽。之后询问菲尔何出此言，菲尔的回答如下。

    「那个人极度厌恶接受他人的施舍或是恩惠，也不喜欢建立在对等关系之上的平均分配，这就是他独特的王者观。」

    说到王者观三字，菲尔忍不住笑了出来。

    收下宝藏之后，法迪亚在梅布的指示之下通过妖精的途径，前往涅比特森林。不过在出发之前，洛克倒是试着劝阻他。

    「太冒险了吧？不如再等一段时间……」

    「等到卡利亚抵达魔王之城的意思吗？」

    洛克不禁睁大眼睛，这可不是每个人都知道的情报。然而法迪亚却露出一抹冷笑，仿佛早就对这项计划知之甚详。

    「那固然也是个办法，却容易引起魔物的戒心。到时候你们就等着收拾集结在卡利亚的魔物杂兵，好让我悠哉悠哉地收拾魔王吧。」

    丢下这句话之后，法迪亚旋即转身离去。

    洛克不认为自己的决定是错误的。没有法迪亚的协助，也不可能驱赶巨龙。不过诺艾儿的说法也是不无道理。

    「所以，我当然想多带几件东西回家。而且龙角那么稀奇，休里卡哈一定没几个人见过。」

    「既然如此，那就送你吧。」

    洛克话才刚说完，诺艾儿就以讶异的眼神凝视着儿时玩伴。

    「真的吗？」

    「我们还得继续未完的旅程嘛，而且……」

    每个人所分配的宝藏虽然不少，却不足以让诺艾儿一家人过上好几年的富裕生活，更与一夕致富的梦想相去甚远。当然，或许是因为洛克曾经在沙漠中的歌里亚斯找到数也数不清的金银珠宝，眼界跟诺艾儿大为不同的关系。

    每一次的冒险未必都有收获，洛克等人就有好几次入不敷出的惨痛经验。

    因此他更希望诺艾儿得到令人满意的收获。

    「你这个滥好人。」

    诺艾儿浅笑数声，轻戳洛克的前额。于是两人道别梅布，准备回到其他伙伴的身边。

    「洛克。」

    返回的途中，诺艾儿突然轻扯洛克的衣袖，将他拉到走廊的阴暗处。

    洛克还来不及开口，就被诺艾儿紧紧抱住。

    「……诺、诺艾儿？」

    「不必紧张，小时候我们不是常常抱在一起吗？」

    可是现在跟过去不一样。洛克身上虽然穿着盔甲，暴露在盔甲之外的手臂和腹部还是感受到诺艾儿柔软而富有弹性的胴体，内心顿时紧张了起来。

    「回答我两个问题。」

    诺艾儿的脸颊倚靠在洛克的肩膀上，双唇贴近洛克的耳畔窃窃私语。严肃低沉的语气，顿时让洛克恢复了冷静。

    「打倒魔王真的是你的梦想吗？」

    洛克陷入了迷惘，不知道该不该顾左右而言它。犹豫片刻之后，洛克决定坦承以对，诺艾儿的真挚语气当然也是原因之一。

    「是的。我不知道何时才能实现，更不知道有没有实现的机会，不过这就是我四处旅行的目的。」

    「……爱莉西亚她们也愿意跟着你一起打倒魔王吗？」

    「她们都愿意助我一臂之力。」

    过了数到十的时间之后，诺艾儿才露出寂寥的微笑，轻轻地放开了洛克。

    「了不起，我没办法。」

    一起追寻梦想的意志、决心与实力，全都有所不足。

    「不过我还是会替你祈祷，祝福你早日实现梦想――可以吗？」

    「嗯，谢谢。」

    洛克和诺艾儿再度紧紧相拥，仿佛是在凭吊两人从此不再交集的人生道路。

    返回休里卡哈之后又过了十天。

    洛克等人齐聚在旅馆房间之中，注视着全新的红色盔甲。

    回到休里卡哈之后，一行人立刻前往盔甲街，找了一家商店下了订单。全新打造的盔甲于今日如期完工，洛克付了尾款之后，便将盔甲带回旅馆。

    「有、有点紧张呢。」

    爱莉西亚凝视着盔甲，声音微微颤抖。负责搬运盔甲的洛克从菲尔手中接过湿毛巾擦拭汗珠，娜奇则是以期待的眼神，轮流打量着爱莉西亚和盔甲。

    「赶快试穿看看吧，爱莉西亚。」

    娜奇的脸上浮现出兴奋的笑容，打从心底替爱莉西亚感到高兴。在她的催促之下，爱莉西亚来到盔甲的面前，小心翼翼地将盔甲穿在身上。

    「对了，诺艾儿还好吧？」

    打量着爱莉西亚试穿盔甲的模样，菲尔不经意地开口。洛克点点头，若无其事地做出回应。

    「家门口还是大排长龙。」

    折断的龙角几乎跟神殿的圆柱一样巨大，当初是绑着绳子在海中拖行，才勉强回到港口。之后又费了一番工夫，才将龙角送到诺艾儿的家，一路上自然吸引了不少人的目光。

    而且诺艾儿又对外宣称这是龙角，丝毫不加隐瞒。虽然引起了部分人士的怀疑，诺艾儿却拍胸脯保证绝无虚言。

    「不相信的话，就拿魔剑或是斧头来试试看吧。顶多只会留下一点小伤，绝对不可能砍断。」

    诺艾儿甚至还发出悬赏，寻找可以砍断龙角的人。至于奖励，自然是她从海之国的宝藏当中分得的金银珠宝。

    休里卡哈聚集了许多魔剑使，诺艾儿的大胆发言无疑是点燃了他们的自尊心。

    第一个挑战者举起长剑，使出吃奶的力气劈向龙角，结果长剑断成两截。消息传出去之后，几个力大无穷的魔剑使出现在诺艾儿的家门口，想要测试龙角的能耐。诺艾儿表示龙角非常珍贵，如果想要测试，就必须付出相对的代价。

    「一次三枚银币。」

    于是他们付了钱，也拔出魔剑，最后带着魔剑的残骸黯然离去。第二天，诺艾儿的家门口又出现了其他的魔剑使和大力士。

    当初光之枪、报复者和化作巨塔的贺布都难以伤害龙角，最后是同时出动巨塔和圣盾，甚至还用上了杠杆原理，才好不容易切下一截龙角，一般的武器别说是砍断龙角了，甚至连划出一道伤痕都很困难。当然，这件事只有洛克等人知道。

    「之后大家都放弃了，所以接下来我可能会公开展示龙角，每个人收一枚铜币的入场费。对了，魔剑使公会也表示想要收购呢。」

    当时诺艾儿笑得十分开心。

    「洛克，你想跟她一起旅行吗？」

    犹豫片刻之后，菲尔以不会被其他人听见的音量轻声询问。洛克搔搔脸颊，眼神在虚空中四处游移。

    「不知道。不过……诺艾儿应该不会离开这座都市。」

    诺艾儿还有家人，更何况她所追寻的梦想恐怕无法在旅行的过程中得到实现。

    「以儿时玩伴的立场来说，只要她过得幸福，我就心满意足了。」

    就在洛克做出结论之际，爱莉西亚终于穿上了盔甲。

    「……怎、怎样？」

    洛克和菲尔不禁大为赞叹。盔甲的配色、造型和装饰都以圣盾为基准，无论是大红的底色、金色的勾线或是随处可见的宝石，在在突显出爱莉西亚雍容华贵的气质。

    只见爱莉西亚高举盾牌，念了一声咒文，淡淡的蓝光顿时笼罩在盔甲表面。

    「感觉如何？」

    「――嗯，变得轻盈许多，就是穿着跑也不成问题。」

    回答娜奇的语气充满了惊讶与兴奋。有了这件盔甲，往后就可以跟洛克和娜奇并肩作战，保护其他伙伴的安全了。

    「――洛克。」

    爱莉西亚抬起头来，凝视着洛克的表情十分严肃。察觉爱莉西亚的决心，洛克也正面接下她的视线。

    「之前已经说过了，不过我还是再说一次。我会跟你一起实现打倒魔王的梦想，尽全力保护大家的安全。」

    爱莉西亚突然闭口不语。自巨龙的体内逃出生天，被洛克紧紧抱在怀中的时候，爱莉西亚再度确定了一件事。

    ――我还是喜欢洛克。

    面临葬身龙腹的危机之际，这也是爱莉西亚率先浮现脑海的念头。

    被洛克抱在怀中的时候，更是高兴得差点哭了出来，一心一意只想感受对方的肌肤，感受对方的体温。

    如果只有两人在场，或许真的会鼓起勇气脱口而出。

    然而娜奇和菲尔的存在还是让爱莉西亚选择了沉默。而且该说的都已经说了，这样就足够了。

    洛克低下头去，似乎有些腼腆，不过他立刻又抬起头来看着爱莉西亚，脸上浮现阳光般的微笑。

    「嗯，拜托你了。」

    当天晚上，菲尔来到洛克的房间。

    洛克正在保养魔剑。听到菲尔的敲门声，还以为是通知他出去吃晚餐，然而菲尔的目的却并非如此。

    「我有事想跟你商量，可以进去吗？」

    洛克朝着贺布瞥了一眼，旋即表示门没上锁。

    进入房间的菲尔弥漫着严肃而慎重的气息。洛克虽然感到事有蹊跷，却还是笑着询问她的来意。

    「我有个不情之请。」

    菲尔先是低头致意，这才坐在洛克的面前。

    「我想得到一种炼成术，请助我一臂之力。」

    脸上虽然毫无表情，眼神却流露出前所未有的激昂。洛克微微一惊，示意菲尔把话说清楚。

    于是菲尔从长袍的袖子里面取出拳头大的翡翠宝石，上面布满了黑色的斑点。

    洛克对这颗宝石并不陌生，这是在分配海之国的宝藏之际特别留给菲尔的，主要是因为宝石的颜色跟菲尔的瞳孔极为相似。

    「乍看之下似乎是普通的宝石，实际上却是古文书。」

    「古文书？」

    不明究理的洛克露出疑惑的神情，于是菲尔指着宝石上的黑斑。

    「看起来似乎是污损，其实是细小的文字排列而成的几何图形。这种宝石叫做魔石，记载了炼成术的位置。」

    「魔石……」

    洛克睁大了双眼。无视洛克内心的惊讶，菲尔深深地低下头去。

    菲尔无法面对海之国的巨龙却束手无策的自己。为了成为支持洛克实现梦想的炼成师，这些日子以来菲尔不断汲取知识，磨练自己的炼成术，然而在伙伴面对巨龙的时候，却只能躲在一旁观战。

    如今菲尔将内心的悔恨诉诸言语，当着洛克的面前静静开口。

    「我想要透过这颗魔石，得到帮助大家的力量。若无法如愿，请容我退出冒险队伍。」

第七卷 后记

    第七集了，真是意想不到。

    各位读者大家好，我是川口士，为大家献上『千之魔剑与盾之少女』的第七集。除了穿插期间的短篇集之外，本系列以一集巡回一座都市的步调顺利进行，如今主角的足迹已经踏遍六大都市了，剧中的时间也经过了一年之久，希望能够一直存活到洛克和他的伙伴实现梦想的那一天。

    不过考虑到故事中的时间流逝，自然会衍生出许多问题。

    成年人的体型已经固定，就算过了一年，也不会出现太大的变化，然而洛克和他的伙伴都是十几岁的年轻人，正值发育期，就算只是几个月的时间，身高也会出现明显的改变。尤其是洛克和爱莉西亚的变化更是显著，除了精神面之外，肉体也成熟了许多。

    「我也不说是谁啦，姑且称之为蓝色长发的少女好了。她的体型该如何处理？」

    「照旧，不需改变。」

    好吧，事实上每个人的成长速度都不一样，或许再过不久之后，她的身高也会有所改变吧。没错，就是身高，绝对不是其他地方。

    稍微改变话题，发布一个新消息。

    本书即将发行漫画版！

    详情请参阅第八集或是一迅社文库的官方网站，请大家拭目以待。

    接下来致上谢词。

    感谢本书的插画アシオ老师，小弟只是写了「新盔甲」三字，您就提供了许多华丽的全新装备，着实令小弟铭感五内，恨不得请您顺便帮菲尔设计新的行头。不管怎样，往后还请多多帮忙。本书的内封隐藏了アシオ老师的有趣插画，请大家千万不要错过。

    接着要感谢的是本书的编辑T。呃，那个……不好意思，给您添了那么多的麻烦，请勿见怪。在此也感谢所有协助本书上市的相关人员，最后更要感谢以实际行动支持本书的所有读者。

    希望第八集还有见面的机会。

    二一二年　于盛夏之时搜寻冬季美食　　川口　士

第七卷 插图



第八卷 1 恋爱的战士

    台版 转自 轻之国度

    扫图：溟夜

    录入：任雷劈

    初校：任雷劈

    修图：zshdick

    稍嫌狭窄的房间之中，四名男女围案而坐。

    大家都以凝重的眼神，注视着摊在桌面上的地图。

    地图上面描绘着大陆、运行于大陆周边的六座都市、以及散布于海面上的几座岛屿，毫无特别之处。即使是从未离开都市出外冒险的人，也一定曾经在都市的某个角落见过类似的地图。如今四人之中年纪最轻、身材最娇小的少女伸出纤细的食指，指着大陆南方的某个角落。

    「魔石就位于人称卡利亚哈贝拉的这块土地。」

    少女名叫菲尔，留着一头及腰的蓝色长发，娇小玲珑的身躯套着一件宽松的长袍。菲尔是个炼成师，透过精灵的力量制造出各种现象正是她的拿手好戏。

    「卡利亚……哈贝拉？」

    砂色头发的少年细细咀嚼这个陌生的地名。另一名金色双马尾的少女则是将双手叉在胸前，上半身倚靠在木制的椅背上，替少年解答内心的疑惑。

    「那是古代诸神的名字，代表『蓝色的老婆婆』，也就是冬之女神的意思。」

    「确实是地如其名。」

    四人当中看起来最成熟的黑发少女表情紧绷。身材娇小的少女所指出的地方，正是终年飘雪冰峰相连的极寒之地。

    「卡利亚哈贝拉占地辽阔，天晓得魔石到底藏在哪里。菲尔，还有什么更精确的情报吗？」

    金发少女皱起眉头将视线从地图移开，朝身材娇小的少女――也就是菲尔提出问题。

    「至少也得先缩小范围才行。而且就算真的要展开冒险，也最好是等到春天再说……」

    现在正值冬天，是连就算太阳高挂的白天，也能感受到凛冽冷风的季节。

    在这种季节踏入冰封之地，无疑是自杀的行为。即使大家都已经习惯于冒险旅行，经历过许多大风大浪，也没有在冰封的世界求生的经验。

    「对不起，爱莉西亚。」

    菲尔从椅子上站了起来，朝着金发少女――亦即爱莉西亚低头致歉。

    然而当她再度抬头的时候，翡翠色的双眸却绽放出坚定的神采。爱莉西亚见状，内心顿时为之一惊。菲尔向来是个面无表情的美少女，很少将内心的情感与意志显露在外。

    「你的顾虑不无道理，不过非得在这个时候不可。」

    菲尔紧握小手，环视眼前的三人。

    「能不能请你解释一下，菲尔？」

    黑发少女语气十分平静地问道。她叫做娜奇，是四人当中最年长的成员。个性文静而内向，却是一个经验丰富的战士，同时也是世界上为数不多的魔枪使之一。

    越过桌了坐在娜奇正对面的年轻人――洛克也笑着向菲尔点点头。洛克是在场四人当中唯一的男性，他的体型不胖也不瘦，而即使穿着麻制衣物，结实的体格与强健的肌肉还是依稀可辨。

    在娜奇和洛克的注视之下，菲尔从交缠的长袍袖口中，拿出与她眼瞳同色、拳头大小的宝石。翡翠色的宝石表面布满了密密麻麻的黑色斑点，仿佛撒上了一层黑土。

    这不是普通的宝石，而是记录魔石所在地点的古代文书。注视着手中的宝石，菲尔缓缓说道：

    「只有在贝提涅之后第六次的新月，一直到萨邦之日的期间，才得以前往供奉魔石的神殿。没错，就只有短短一个月的时间。」

    『萨邦之日』象征两种意义。

    第一种是代表了季节正式从秋天进入冬天。

    第二种则是亡者与生者之间的界限最为模糊、最为淡薄的日子。传说中死者将在这一天离开地底，度过大海，以生前的姿态出现在众人的面前。

    人们将橡树枝与桂花叶制成的饰品立于门前，做为亡者的供品，等到黎明之时将饰品烧成灰烬，撒入大海。打从诸神时代开始，橡树和桂花就被视为圣木，具备指引亡者回归冥土功效。

    为了凭吊亡者，人们还会在当天晚上举行盛大的庆典。

    洛克印象中的萨邦之日，大抵就是如此。每年的这个时候，洛克也会仿效其他家庭将橡树和桂花的装饰立于门前，入夜之后便紧闭门户早早就寝。

    当然不是所有人都可以在萨邦之日的夜晚躲在家中，例如身负重任的公职人员、都市的卫兵、以及迫于海象不得不延迟进港的船员。这些人通常都会将桂花叶以及橡树的短树枝带在身上，藉以祈求当日的平安。

    也有人将悬挂橡树枝的日子，以及隔天的盛大活动合并称为萨邦庆典，总之这就是一般人对萨邦之日的印象。

    「对了，今年的萨邦大概是什么时候？」

    洛克询问其他的三名同伴。通常萨邦之日都是在宣告时序正式进入夏季的贝提涅庆典之后的第一百八十天。

    大道两旁的店家已经开始贩卖萨邦之日所需的橡树枝、桂花叶，以及庆典必备的雉鸡肉。

    想必应该是这几天就是萨邦。此时回应洛克的不是别人，正是菲尔：

    「从明天算起的第九天。」

    菲尔主动提出打算寻找魔石的下落，似乎也因此对相关资讯做了一番调查。三人闻言之后无不面面相觑，视线再度落在地图之上。

    「目前我们的位置大概在哪里？」

    「应该在这一带――」

    爱莉西亚指着大陆正下方的海域。四人所在的『要塞都市』休里卡哈目前正沿着海流，在大陆南方的海面上缓缓前进。位置虽然刚好，不过一旦迟个几天出发，反而会跟卡利亚哈贝拉愈离愈远。

    「明天完成所有的准备工作，后天一大早出发。如果中途还要停靠于大陆附近的岛屿，大概会在两、三天之后抵达大陆。」

    「根据古文书的记载，魔石的神殿跟海岸线之间大概需要一天半的路程。」

    「时间有点紧迫，万一在途中发生什么意外……」

    娜奇眉头深锁，表情十分凝重。洛克以自信的微笑替伙伴加油打气之后，旋即做出结论。

    「不管怎样，还是尽力而为吧。明天大家兵分二路，各自做好行前的准备工作。」

    距今一百五十年前，魔王巴洛尔率领魔物大军进攻人类的大陆。魔物的数量占了压倒性的优势，而且完全无惧于钢铁打造而成的武器。束手无策的人类纷纷遭到屠戮，葬身于魔物的尖牙和利爪之下。

    为了对抗魔物的入侵，人类发展出魔剑以及炼成术，却还是抵挡不了蜂拥而至的敌人，最后只能被迫做出放弃大陆的决定。

    于是人类选择了六个都市，与大陆分道扬镳，同时也在内心梦想着有朝一日能够扫荡魔物，重返失去的故土。

    第二天早上，洛克和菲尔离开投宿的旅店，前往魔剑使公会。爱莉西亚和娜奇已经早先一步前往市场，采买雪地行动所需的工具。

    天空染上一层黯淡的深蓝，早晨的阳光看起来格外微弱。在触手生寒的冷空气影响之下，来往行人无不换上暖和的毛织衣，或是衣领与袖口附有毛皮的厚重冬装。穿戴帽子与围巾的市民更是不在少数。

    大道两旁的店家也摆出了冬季特有的鲜花、水果、淹渍的酱菜以及兽皮。

    「菲尔，你还好吧？」

    洛克俯视走在身旁的蓝发少女。菲尔依旧穿着宽大的长袍，扛着与娇小的身躯不成比例的巨大铁锤。铁锤本身是一把魔剑，可以调整重量。

    「我还好，洛克你呢？」

    相较于来往行人的重装备，眼前这个比菲尔大上一岁的少年身上的穿着显然单薄了许多。所谓的冬衣，也不过就是颇有岁月痕迹的长袖衣裤，背上还背着一把造型奇特的巨剑。

    「我可是受过训练的战士，这点寒意不算什么。」

    「哦，真的吗？」

    洛克的玩笑话才刚说完，菲尔立刻贴了上来，挽着洛克的臂膀。严格说来，应该是紧紧地抱着洛克才对。

    「洛克的身体确实挺暖和的，借我暖暖身体吧。」

    「别、别这样。这还是挺不好意思的。」

    菲尔突如其来的举动令洛克大惊失色，她翡翠色的瞳孔深处却闪烁着愉悦的光芒。

    「洛克，难道你忍心让我感冒吗？」

    「不会穿厚一点啊？穿厚点。连这种低温都无法忍耐，要怎么前往冰原探险？」

    「对不起，请恕我改变话题。」

    洛克不禁为之一愣，不过他还是叹了口气，示意菲尔继续说下去。菲尔就像是自己的妹妹，洛克实在是不忍拂逆她的意思。

    「你喜欢爱莉西亚，还是喜欢娜奇？」

    「怎么又是这种尴尬的话题？」

    洛克脸色一沉，俯视菲尔的同时不忘哼了一声。

    「我知道这种话题有点尴尬，不过大家都是非常重要的伙伴，多少还是有些介意。而且她们两个都对洛克你有好感，你应该也知道吧？」

    洛克搔搔砂色的头发，眼光从菲尔身上移开，望向大道两旁的店家，一时之间不知道该如何回答。

    「……你知道了又能怎样？」

    「不怎么样，纯属好奇罢了。娜奇对你百依百顺，任何家事都难不倒她。虽然少了点幽默感，却还是有惹人怜爱之处。相较之下，爱莉西亚的家事能力挂零，对于你也容易感情用事，不过家里却很有钱。」

    「按照你那种说法，爱莉西亚岂不是毫无优点可言？」

    「这么说来，爱莉西亚的胸部比较大喔。你只看过爱莉西亚的胸部，应该没比较过两人的大小吧？」

    洛克闻言，先是以铁拳敲了一下菲尔的头。

    「这……看是看过啦，不过当时纯属意外，所以……简而言之就是事出突然，看得不是很清楚就对了。」

    后半部的说词虽然有些结巴，却也并非虚言。这时菲尔也从铁拳攻击之中重新振作起来，歪着小脑袋凝视着洛克。

    「不过，真要说的话，你还是比较喜欢大胸部吧？」

    洛克为之语塞。点头也好，摇头也罢，感觉都不会有什么好结果。于是洛克决定充耳不闻，加快了脚步。

    沉默不语大步前进的洛克，一边闪避前往港口的几名魔剑使以及围在路边闲话家常的主妇

    之余，不忘留心在菲尔身上，深怕攀着手臂不放的她撞上路旁的栅栏或是围墙。来到人烟稀少的角落之后，菲尔才再度开口：

    「……所以呢，你到底喜欢谁？」

    「我喜欢爱莉西亚，也喜欢娜奇。你也不例外。」

    洛克轻抚菲尔的头，表情十分认真。菲尔眯起双眼，一副十分享受的模样，却也并未因此放过洛克。

    「那是指同伴之间的关系吧？我想知道的是身为男人的你对她们的感情。」

    『答案还是一样。』

    机械式的语音自身后传来，这道声音当然并非来自洛克本人。洛克停下脚步，以悻悻然的神情凝视着背上的魔剑。剑锷镶嵌着四色宝石，漆黑的剑刃浮现出白色的闪电。

    这把魔剑具备自我意志，拥有丰富的知识，以及对话的能力。

    魔剑的名字叫做贺布，是洛克无可取代的战友。或许是相处时间太久关系，它有时也会出现多管闲事的行径，先前冷不防的发言就是一例。每当这个时候，洛克总是忍不住在内心叹息。

    「所谓的『还是一样』，是什么意思？」

    菲尔以好奇的表情打量着魔剑。魔剑的四颗宝石来回闪烁，它刻意压低音量，避免被周遭其他人察觉地回答炼成师少女：

    『在光复卡利亚的大战之前，洛克不是亲口说过了吗？当时虽然喝了一点酒，不过所谓酒后吐真言――』

    眼见贺布的话匣子一开就关不起来，洛克毫不留情地似手背敲了敲魔剑的剑锷。

    「给我适可而止。」

    察觉洛克的语气带着些许的愤怒之后，魔剑立刻沉默不语，菲尔也不再继续追究下去。魔剑的说法是真是假固然无从查证，不过从先前的对话之中，菲尔已经找到了她想要的答案，这就已经足够了。

    一段时间之后，两人抵达这座都市的魔剑使公会『战堡』。

    两人在『战堡』停留了大约半小时的时间。

    「毫无斩获。」

    菲尔的语气难掩疲惫。此行的目的在于打听是否有曾经前往冰原的魔剑使或是炼成师，藉以针对这次的冒险行动讨教一二，想不到却立刻吃了闭门羹。

    「我们这里没有那种不要命的人，会去冰原那种险恶之地。就算真的有，也会立刻被我们取消会籍。」

    看来『战堡』的规定比贝亚费尔的魔剑使公会等更加严格。

    「那，除了正式设籍的魔剑使之外，特殊的魔剑使也行……」

    所谓的特殊魔剑使，泛指熟悉特殊环境的魔剑使。然而洛克的请托还是被眼神犀利的柜台人员悍然回绝。

    「先找几个自由魔剑使或是炼成师过来再说吧。」

    「什么？」

    「只要替我们介绍新的成员，我们就可以帮你们寻找熟悉冰原的魔剑使。至于找不找得到，就要看你们的运气了。丑话说前头，想花钱解决我们是不干的。不过看你们两个的长相穿着，身上恐怕没几个钱――」

    说到这里，柜台人员突然打量着洛克。

    「难怪我总觉得你有些眼熟……你是诺艾儿的朋友吧？」

    诺艾儿原本是隶属于『战堡』的魔剑使，为了寻找长眠于海之国阿莫尼卡的宝藏，无视于公会的禁令，与洛克等人一起潜入海底。

    之后她当然遭到公会的开除。诺艾儿本来就打算继承父亲的职业，成为一名优秀的渔夫，就算被公会轰了出去，似乎也不怎么在意；不过战力减损的公会可就没那么容易了事，此时此刻将满腔的怒气发泄在协助诺艾儿的洛克等人身上，也是不难想像的结果。

    「虽然诺艾儿的行为与你们无关，不过我们还是不愿帮助你们。」

    说完之后，柜台人员就下达了逐客令。

    「……果然无法像在贝亚费尔时那么顺利啊。」

    回头打量着比真正的城堡小了两号的建筑物，洛克忍不住喃喃自语。

    当初打算进入沙漠寻找『光之枪』的时候，贝亚费尔的魔剑使公会『风车』替洛克等人介绍了熟悉沙漠地形的古拉妮亚，结果『战堡』却连合适的人选都不愿意介绍。

    「现在怎么办？」

    菲尔紧皱双眉，一脸愁容。虽然已经下定了寻找魔石的决心，可是在毫无事前准备的情况下前往卡利亚哈贝拉――冰封的冻土，绝对不是明智之举。

    ――还是先到冰原附近的小岛，向岛上的居民打探消息呢？

    这虽然也是一种办法，却隐藏着太多不确定的因素。万一探听不到有用的线索，岂不是等同于赤手空拳闯入冰原？一定要避免这种情况。

    「……总之先找个地方填饱肚子吧。」

    洛克的视线望向大道两旁的其中一个摊位。小小的摊位挤满了客人，无法辨识贩卖的物品，不过从扑鼻而来的香气来判断，显然是种美味的食物。

    于是两人走到摊位前面，夹杂在人群之中细细打量。摊位的正中央陈列着一整排烧得正旺的海藻泥炭，上面架着几块铁板。摊位的老板正以铁板烧烤不知名的小吃。

    「看起来不像面包。」

    「面包没那么扁平，似乎也不是刻意切成薄片。」

    两人兴致勃勃地打量着铁板，眼神之中充满了好奇。只见老板将黏稠的黄色东西摊平在铁板上，修整成可一手掌握的圆形大小之后，朝着洛克和菲尔微微一笑。

    「外来的客人吗？这是将燕麦粉溶于水，打入鸡蛋搅拌而成的面团。之后再加入炒豆、鲜鱼或是羊肉等等的材料烧烤而成的小吃，当地人称之为平烧果子。」

    除了炒豆、鲜鱼和羊肉之外，还有葡萄干以及碎胡桃等等的材料，视客人的口味以及预算自由选择。接触铁板的一面出现焦黄的痕迹之后旋即翻面，等到两面都烤成金黄色，最后才将鱼酱均匀抹上。

    海藻泥炭和鱼酱的味道十分刺鼻，不过在铁板的袅袅白烟薰烤之下，倒也催化为令人食指大动的香气。

    在好奇心以及食欲的怂恿之下，洛克和菲尔各自买了一份。

    热呼呼的平烧果子可不能直接拿在手上，于是老板先将平烧果子放在切成薄片的硬面包上面，这才递给了两人。吃完平烧果子之后，还可以顺便享用风味独特的硬面包。

    两人带着战利品来到不远处的路边，一边注意舌头不要被烫伤，一边开始品尝热呼呼的美食。

    鱼酱的咸度适中，各式各样的配料带来丰富的味觉飨宴。在冷呼呼的天气大啖热腾腾的美食，身体顿时从内部开始暖和了起来。

    「真好吃。回到旅店之后，一定要告诉爱莉西亚和娜奇。」

    洛克不经意地回答一声，突然打量起手中的平烧果子。

    鱼酱的特殊气味令洛克想起了住在这座都市的儿时玩伴。或许是因为小时候住在她家过夜的时候，也经常品尝使用鱼酱的料理吧。

    ――接下来该怎么做……

    洛克停下了将平烧果子送入口中的动作，正陷入思考时，背后突然被人拍了两下。

    惊讶之余，洛克立刻回过头来，站在眼前的少女令他瞪大了眼。俏丽的红色短发、随意缠绕的蓝色碎布。小麦色的肌肤，以及桀骛不驯的眼神。

    「洛克，你在这里做什么？」

    少女――儿时玩伴诺艾儿用一如往常的开朗语气询问道。

    从洛克的口中听见卡利亚哈贝拉的名字之后，诺艾儿并未太过惊讶。只见她皱起眉头，内心的不以为然全都写在脸上。

    「你们这次打算去那种鬼地方？而且还挑在这个季节？」

    「没办法，我们也有我们的苦衷。」

    「诺艾儿，你曾经去过冰原吗？」

    「没有。」

    诺艾儿直接否定了菲尔的询问。

    「不过我曾经到冰原附近的海域，虽然是去捕鱼就是了。」

    果然不出所料，洛克在内心证实了自己的推测是正确的。闻到鱼酱的味道，脑海浮现出诺艾儿的脸孔时，他所想到的就是这件事。

    「你认识的渔夫当中，有没有曾经到过冰原的人？」

    「当然是没有，顶多也只是在外海作业而已，最多也只接近到滨海，不可能长期滞留。那一带有不少流冰，很危险的。」

    「什么是流冰？」

    歪着脑袋的菲尔得知流冰是漂浮于海面上的巨大冰块之后，脑袋又歪向另外一边。

    「不会融化吗？」

    「不会，那一带的海水冷得很。发现这么大的冰块静静地漂了过来，任何人都会先吓一跳。」

    诺艾儿张大双臂，试图解释浮冰的大小，之后又露出一抹诡异的微笑。

    「接着――发现肉眼所见的冰块只是浮冰的一小部分，任何人都会陷入恐慌。小船撞上浮冰一定会翻船，到时候铁定是死路一条，这可不是闹着玩的呢。」

    洛克和菲尔闻言，不禁吞了口唾液。他们巴不得将这番描述当成恫吓之词，然而诺艾儿的表情和语气却彻底粉碎了两人的期望。只见洛克摇摇头，试图甩落内心的不安与惶恐，旋即正色提出要求。

    「我们不想遇到类似的意外，可以请你介绍熟知情况的人吗？我们先前到公会打听消息，结果被对方赶了出来。」

    「是哦，那真是辛苦你们了。」

    诺艾儿一脸淡然地随口敷衍之后，旋即直盯着洛克。严格说来，应该是直盯着洛克手中的平烧果子。

    「分我吃几口吧，说不定会让我想起什么。」

    洛克和菲尔回到旅店的时候虽然还不到傍晚，阳光却也已经十分倾斜。

    爱莉西亚和娜奇的声音传入耳中，因此洛克和菲尔并未立刻进入旅店，而是先绕到旅店的后门。不出所料，爱莉西亚和娜奇果然在那里。只见爱莉西亚手持训练用的木剑和盾牌，娜奇也紧握没有枪尖的长柄木棍，展开一场激烈的搏斗。

    旅店的后院十分宽敞，而且跟城里的主要大道有一段距离，不会受到外人的干扰，是个适合特训的绝佳地点。这场特训似乎已经持续了一段时间，两人的脸上无不浮现出豆大的汗珠，头发更是凌乱。

    爱莉西亚仗剑抢攻，却受制于娜奇的长柄木棍。趁着爱莉西亚暂时后撤重整态势之际，娜奇往前踏出一步，手中的长柄木棍更是以石破天惊之势接连刺向眼前的敌人。

    然而娜奇的攻势却被爱莉西亚的木盾挡了下来，一次也未命中过目标。不仅如此，爱莉西亚甚至识破了娜奇的最后一击，手中的木盾连消带打，顿时让娜奇失去了平衡。

    「两个人都很厉害呢……」

    大为赞叹的洛克目不转睛地注视着爱莉西亚和娜奇之间的交战，身旁的菲尔却露出不悦的神情。只见她转过头来，轻声询问洛克背上的魔剑。

    「你觉得谁输谁赢？」

    『很难说。就目前的局势看来，两人在伯仲之间。』

    剑锷的宝石来回闪烁，魔剑似乎也对两人的对决颇感兴趣。

    「不过爱莉西亚的防御技巧真不是盖的，我可没有那种本事。」

    长枪的突刺是点的攻击，只要稍微偏离两根指头的距离，就可以掠过盾牌的边缘，攻击盾牌之后的敌人。而且挡在前面的盾牌多少也会遮蔽视线，造成使用者的死角。即使背负着这两项缺点，爱莉西亚依然以盾牌挡下娜奇的长枪。

    『只要观察娜奇的移动，多半可以掌握长枪的位置。而且盾牌除了被动的防御之外，还可以藉由横扫的方式，主动化解娜奇的攻击。』

    「经你这么一说，爱莉西亚似乎大占上风。」

    『不过爱莉西亚的长剑不同于过去使用的武器，应该还不太顺手吧。』

    经魔剑这么一提，洛克的视线不禁落在爱莉西亚的木剑之上。搭配圣盾的长剑比光护的短剑长了一个拳头，重量则是相同。这场比试的目的，大概就是为了协助爱莉西亚矫正使用短剑时的习惯吧。

    就在两人对话之际，爱莉西亚与娜奇的对决也分出了胜负。

    多次的正面冲突之后，娜奇在两人分开的瞬间掷出手中的长枪。这一招大出爱莉西亚的意料之外，不过她还是以手中的盾牌挡下破空而至的长枪。

    然而娜奇却抓紧机会迅速进逼，来到爱莉西亚的眼前。

    爱莉西亚立刻挥动手中的木剑，然而她移动之际却依然保留了过去的习惯，错估了两人之间的距离。结果木剑挥了个空，娜奇趁势长趋直入，当场将爱莉西亚压倒在地上。

    「胜负已分。」

    吁了口气之后，微微一笑的娜奇放开倒地不起的爱莉西亚，起身之余不忘伸出右手。爱莉西亚也抓着娜奇的右手，从地上站了起来。

    「你们两个的表现实在是太精彩了。」

    拍手叫好的洛克快步走来，爱莉西亚和娜奇这才发现洛克和菲尔的存在，顿时堆起了满脸的笑容迎接两人。这时一声不吭的菲尔突然打破沉默，脸上仍然是不悦的神情。

    「你们两人的模样也挺精彩的。」

    就如菲尔所指，两人无不衣衫凌乱，胸口敞开，贴身衣物更是若隐若现。其实若非刻意观察，也不容易察觉贴身衣物的春光外泄，偏偏爱莉西亚、娜奇和洛克三人对这个问题格外敏感。

    只见爱莉西亚立刻抱着自己转过身去，回过头来恶狠狠地瞪了洛克一眼。娜奇则是紧压上衣的衣摆，无力地软瘫在地。

    两人全都羞红了脸颊，然而以眼神恫吓洛克不准偷瞄的爱莉西亚跟低下头去不敢正视洛克的娜奇之间，还是存在着些微的差异。

    洛克也连忙转过身子，在内心告诫自己非得冷静下来不可，同时向身后的两人发话：

    「我先回房间去了。」

    得到的是细若蚊鸣的回应。

    菲尔、爱莉西亚和娜奇三人来到距离旅店不远的公共澡堂。

    目前正值日落之后不久的时间，都市的居民全都回家吃晚餐了，澡堂的客人并不多。如果是早一点的时刻，不算宽敞的澡堂想必挤满了前来洗净一身疲惫的客人吧。

    如今可以容纳二十人的澡堂之中，只有包括菲尔等人在内大约六、七名客人而已。

    洗净身上的汗水和污垢之后，三人联袂进入浴池。

    「暂时得告别这间澡堂了。」

    爱莉西亚叹口气，掬了些热水淋向自己的胸前。前往澡堂的途中，爱莉西亚和娜奇提及必要的物品都已经准备齐全，于是菲尔决定明天一早出发。对于爱莉西亚而言，今晚可说是归来之前最后一次接触澡堂了。

    「所以更应该克服万难，平安归来泡澡嘛。」

    娜奇微微一笑，替略显沮丧的爱莉西亚加油打气。

    菲尔则静静地凝视两人，不发一语。两人浸在水中的胸部充分证明了浮力的存在，令蓝发少女感到莫名自卑。

    而且爱莉西亚和娜奇的身材都十分匀称，不是只有胸部特别大而已。手臂和双腿纤细修长，没有多余的赘肉，也不会过于瘦弱。虽然有锻炼过的痕迹，却也保留了女性特有的柔嫩。

    雪白的肌肤浮现出历战的伤痕，要不是因泡在热水里让肌肤泛红，倒也不至于特别明显。纤细的锁骨和丰腴的胸脯爬满了晶莹剔透的水滴，更是娇艳动人。

    ――原本以为洛克不会拘泥于这种小节……

    菲尔摇了摇头想否定自己的想法，这种事还说不一定呢。洛克也是个男人，菲尔曾经多次目击砂色头发的年轻人，直盯着爱莉西亚的胸部猛瞧的场景。

    ――真是糟糕，看来我的修为还是稍显不足呢。

    此时此刻的菲尔终于理解娜奇和爱莉西亚内心的焦虑。

    自己是否能够跟其他人平起平坐的恐惧。无论是今天抱着洛克的臂膀撒娇、询问洛克到底喜欢哪一个人、抑或是在爱莉西亚跟娜奇的模拟战结束之后的冷言冷语，都是出于这种莫名的恐惧。

    ――早知如此，当初就不应该夸下海口了。

    将魔石的存在告知洛克的时候，菲尔曾经扬言一定要取得魔石，否则自己就主动退出。砂色头发的少年尚未将这件事告诉爱莉西亚和娜奇，菲尔也选择了沉默。在她的认知当中，只有洛克才需要知道此事。

    当时的宣言彰显了菲尔的决心，也代表了她的觉悟，更反应出现实的残酷。除非取得魔石，否则自己势必将成为大家的负担。

    事实上，她先前在海之国的对决当中完全使不上力，就是最好的证明。

    「菲尔，你怎么啦？」

    爱莉西亚的声音像从远方传来。回神之后，这才发现金色头发的少女正以忧心忡忡的眼神凝视着自己。身旁的娜奇也一样。

    「你好一段时间没说话了，该不会是身体不舒服吧？」

    菲尔并未做出回应，而是挪动热水中的右手，从下方一把抓住爱莉西亚的乳房。无视于爱莉西亚的娇呼，菲尔以冰冷的视线朝着娜奇瞄了一眼，旋即以同样的手法捏住娜奇的乳房揉了两下。

    「……娜奇的胸部比较大，这一定要告诉洛克――」

    「不必多管闲事！」

    爱莉西亚闪电似地揪住菲尔的后脑勺，朝着水面重重一压。

    「那、那个呀……爱莉西亚？」

    娜奇一边忧心忡忡地打量着一张脸被蓝发贴住，在水中载浮载沉的菲尔，一边怯生生地朝她搭话。爱莉西亚微微一怔，娜奇索性鼓起勇气，道出内心的疑问：

    「你、你对洛克有什么想法？那个，你……喜欢他吗？」

    爱莉西亚差点在浴池中跌个四脚朝天。她睁大双眼，嘴巴一开一闭，凝视着娜奇的眼神充满了讶异。过了数到十的时间之后，她才从羞红耳根的状态恢复了冷静，低头答道：

    「……喜欢。」

    抬起眼来瞄了娜奇一眼后，爱莉西亚劈头就问：

    「你也一样吧？」

    娜奇一时不知该如何回应，然而在爱莉西亚的注视之下，也轻轻地点头。其他的客人都在距离较远的位置谈天说笑，听不见两人的对话，因此娜奇才得以下定决心问个所以然来。

    过去的旅行虽然察觉到些许的迹象，然而一旦面对面打开天窗说亮话，紧张的心情还是笼罩在两人身上；而且她们也还犹豫着该不该马上做出结论。

    「怎么办？」

    「打倒魔王之后再说吧。」

    「说、说的也是。」

    就在两人选择逃避问题之际，菲尔冷不防游了过来。

    「两位，我有个更好的办法。」

    拨开贴在脸上的蓝色秀发，菲尔维持着一贯的面无表情继续开口：

    「我们三个人一起嫁给洛克，问题不就解决了吗？」

    爱莉西亚为之一愣，娜奇则是双手一拍，一副恍然大悟的模样。爱莉西亚先是轻敲菲尔的头，旋即朝着比自己年长一岁的黑发魔枪使瞪了一眼。

    「慢着，这太诡异了吧。你为什么就这么接受了？」

    「可、可是，爱莉西亚……我以前见过娶了好几名女子为妻的人呀。」

    「我也知道有那种事情。」

    爱莉西亚没好气地回应。在两人生长的利姆利克确实有知名艺术家以及富贾豪商拥有三妻四妾的，爱莉西亚和娜奇时有所闻，基本上这也不是什么违法的行为。

    只不过在爱莉西亚的认知当中，这是富裕人家救济贫民的一种制度。这种制度据说是源自大陆的某个国家，人类移居于飘浮于海上的各都市之际，它仍基于相同的目的被保留下来，一直持续至今。

    假设城市之中有个肢体残障的少女。在她成长到一定年龄之前的生活所需会由全体市民共同负担，之后她就透过嫁给富裕人家当小妾的形式，由名义上的丈夫照顾她的生活起居。对于富裕人家而言，这种行为也算是一种社会回馈。

    爱莉西亚的父亲多摩特就曾经遇过类似的状况。当时有人向多摩特提出迎娶爱妾、二夫人――怎样称呼都好，总之就是问了他要不要迎娶第二名妻子的建议。

    多摩特虽然拒绝了对方的提议，却还是替该名女子物色了一份她也能够胜任，并且足以糊口的工作，克尽了社会义务。

    不过爱莉西亚对这种制度实在没什么好感，毕竟两人的关系并非建立在彼此相爱的基础之上。

    之所以有这种想法，或许是因为从小跟随母亲学习诗歌；也或许是因为从女儿的角度来看，父母亲的婚姻生活幸福美满的关系。

    「可是……娜奇，这只是假设而已喔。如果洛克跟其他女孩在一起，你会不会很不是滋味？」

    爱莉西亚的视线游移在天花板和水面之间，用字遣词的选择更是动了一番脑筋。经爱莉西亚这么一提，娜奇一时之间也不知道该如何回答，毕竟她曾经嫉妒过古拉妮亚以及诺艾儿。

    「还是以后再回答吧。」

    考虑片刻之后，娜奇决定暂时保留她的答案，爱莉西亚也点头表示同意。身旁的菲尔闻言，顿时露出自讨没趣的神情。

    「话说回来……菲尔，你怎么会突然提起那件事？」

    爱莉西亚这时终于想起菲尔才是始作俑者，顿时一脸愤慨地看着她。要不是菲尔冷不防提出三人一起嫁给洛克的主意，现场的气氛也不会变得那么尴尬。

    只见菲尔从水中起身，轻抚自己扁平的胸脯。

    「对不起，因为我觉得只看身材的话，洛克应该不会看上我。」

    那带有落寞的脆弱语气传入耳中，爱莉西亚和娜奇顿时大为动摇。

    「放、放心吧，菲尔。如果洛克真的说出那种话，尽管找我告状。到时候我一定会把他骂得狗血淋头。」

    「不、不必放在心上，总有一天会突然长大的。」

    金发和黑发的少女分立左右，试图安慰泫然欲泣的菲尔。

    然而菲尔当然一点都不沮丧。不只如此，欺骗伙伴的行径还让菲尔感到一丝的罪恶感，然而在模糊焦点之前，她还是得继续假扮悲从中来的可怜少女。

    趁着三名同伴正在澡堂洗净一身的疲惫之际，洛克独自来到旅店的后院挥舞魔剑。夕阳早已西沉，四周一片漆黑，不过这无碍于洛克练剑。空无一人的状况反而令他感激。

    此时此刻的魔剑并非雕刻着白色闪电的漆黑剑身，而是变化为如同砂岩雕削而成的厚重刃物，重量足足是平常的两倍有余。

    洛克双手紧握剑柄上下挥舞，刀身如要劈开夜晚寒冷的空气般挥下。飞散四溅的汗水在干涸的泥地形成无数黑点，口中呼出的热气形成白色的烟雾。头发和衣物都被大量溢出的汗水所沾湿，紧贴着洛克的肌肤。湿掉的衣服令人感觉又冷又不舒服。

    一段时间之后，洛克的挥剑练习终于告一段落。只见他试着调匀呼吸，胡乱擦拭汗水淋漓的脸。这时魔剑突然开口，四颗宝石也随之忽明忽暗。

    『你今天似乎特别卖力。』

    「……会吗？」

    『时间只有过去的一半，却流下了大量的汗水。』

    经魔剑这么一提，洛克这才有所察觉。明天就要出发了，为了养足体力，洛克特别缩短了训练的时间。爱莉西亚和娜奇当然也是如此，两人的模拟训练固然是杀气腾腾，交手的时间却十分短暂。

    或许是爱莉西亚和娜奇之间的模拟战激发了自己的斗志吧。洛克凝视着伸手不见五指的漆黑，提出挥剑练习之际突然想起的问题：

    「贺布，关于我那瘴气的力量。」

    『瘴气的力量怎么啦？』

    「它有没有其他的用途？」

    『这个问题相当抽象。』

    魔剑的回应听在耳中，洛克只能默默地梳理被汗水沾湿的头发。魔剑说得没错，这种问话方式确实会使被问及的对象十分困扰，偏偏洛克就是不知道该如何解释才好。

    洛克十岁那年中了名叫拉娜希的魔物所下的诅咒，只要打倒愈多的魔物，沐浴在更浓厚的瘴气之下，就愈容易折断手中的魔剑。

    对于魔剑使而言，拉娜希的诅咒无疑是一大致命伤，而且迄今依然无法解除。不过洛克倒是利用拉娜希的诅咒，取得了自我强化的方法，这就是洛克口中的『瘴气力量』。

    想要变得更强，让自己的实力更上层楼。

    这阵子洛克的动机愈来愈强烈。

    娜奇以及爱莉西亚愿意协助洛克实现打倒魔王的梦想直到最后，菲尔之所以积极寻找魔石的下落，也是为了助洛克一臂之力。

    面对支持自己的同伴，洛克当然也想要有所回报。

    最近的几场战斗浮现于洛克的脑海。

    在大陆上败给拉娜希，在海底也不是龙族的对手。尤其是对抗龙族的时候，还差点失去了爱莉西亚。最后虽然侥幸生还，却也代表洛克无法保护同伴的安全。

    ――这不是贺布的错。

    洛克凝视着手中的魔剑。力有未逮的是自己，不是魔剑。

    ――下次的战斗来临之前，我的实力到底可以提升多少？

    一想到这里，洛克不禁亿起对抗龙族之际于脑海中浮现的魔王。

    全身覆盖着厚重的鳞片，双足步行的独眼怪物。

    如果连单独对付那头龙都办不到，又怎能奢望打倒魔王？

    「我想用最快的方式变强――这么说又有点不对……该说我想要尽快提升实力，哪怕只是一点点也好。」

    『所以才想起了瘴气的力量？』

    魔剑恍然大悟。

    洛克的制敌武器细分下来可分为魔剑贺布、自身的肉体以及瘴气的力量。

    目前尚未发现比贺布更加强大的魔剑，第一种武器的强化显然是遥不可及。至于肉体方面，平日的锻炼以及实战的经验早已绰绰有余，而且成长的速度不可能一步登天，难以期待显著的变化。综上所述，洛克只能将希望寄托在瘴气的力量之上。

    ――唉，不过事情当然没那么简单吧。

    就在洛克扛起魔剑走向旅店的后门之际，贺布突然闪烁起剑锷的宝石开口：

    『――我不确定这跟你的疑问有没有关系，不过说到其他的用途，确实是有一个。』

    洛克不禁停下脚步，打量着肩膀上的魔剑。

    「……此话当真？」

    『这里虽然没有其他人，毕竟是开放空间，回到房间之后再说吧。』

    洛克微微点点头，穿过后门进入旅店，朝着自己的房间前进。这次依然租用了两间房间，一间供洛克使用，另一间则是三名少女共用的房间。

    旅店的单人房稍嫌狭窄，固定在墙上的油灯是唯一的光源，房间里面除了一张床之外，没有其他的家具。虽然简陋了些，但对洛克而言这就已经足够了。

    为了避免他人闯入，洛克保险起见放下门闩。一切准备就绪之后，他站在房间的正中央，双手紧握魔剑。剑锷的四颗宝石来回闪烁，魔剑开始咏唱咒文。

    洛克的身体逐渐发热，蓄积于体内的瘴气缓缓溢出。无数的古代文字化作黑色的烟雾，笼罩在洛克的身上，漆黑的战士于焉诞生。

    『――很好。接下来以左手握着我，张开右手的手掌。』

    魔剑的语气听起来十分慎重。

    『洛克。闭上双眼，在脑海中描绘出一把长剑，然后以右手握住剑柄。』

    洛克闻言，立刻猜到了贺布的用意。内心虽然浮现出一丝是否能实现的怀疑，对魔剑的信任与好奇心还是占了上风。

    『不需要多余的装饰，再普通都没关系。不过举凡柄头、握把、剑锷、剑刃甚至是剑尖都必须赋予鲜明的影像，最好连剑刃的光芒、锋利的程度以及长剑的重量都可以清楚感受。』

    「说是普通的长剑，条件也太多了吧？」

    紧闭双眼的洛克微微一笑，旋即收敛心神，开始在脑中描绘一把长剑的模样，并想像自己紧握长剑的画面。冬天的气温偏低，房间里面又一片寂静，刚好有助于洛克集中精神。

    手掌心传来宛如砂砾一般的粗糙触感。轻轻一握，似乎还颇有份量，不过还是比左手的魔剑轻了许多。

    他慢慢睁开双眼，只见黑色的烟雾正凝聚成一把长剑。不过外型跟真正的长剑还是有段差距，而且剑尖分裂成两端，剑身如同火焰一般左右摇曳，仿佛不具实体。除此之外，也没有剑锷。

    洛克凝视着黑色的雾气所凝聚而成的长剑，内心充满了兴奋与惊讶，结果下一瞬间长剑却当着他的面前无声无息地崩解，化作无数的砂砾消失无踪。

    一脸骇然的洛克睁大双眼，直盯着自己的右手。掌心早已空无一物，不留下半点痕迹。

    『乐观而言，应该算是成功了吧。』

    魔剑的声音传入耳中，洛克这才回过神来，以大受惊吓之后的嘶哑嗓音怯生生地问道：

    「……这算成功了吗？」

    还来不及细细体会，剑就已经化为乌有。

    『至少已经成形了。接下来就靠反覆练习熟悉要领，这点跟你平日的锻炼是一样的。』

    「真困难。」

    洛克坐在床上，搔了搔后脑勺，面色十分凝重地叹了口气。这跟平日的挥剑练习或是身体锻炼截然不同，根本是另一个次元的产物。

    瘴气自体表剥落，消失在虚空之中。洛克凝视着自己的右手，忍不住开口询问贺布：

    「这一招很强吗？」

    『还来不及测试就消失了，所以我也不知道。』

    摆明了就是讽刺。洛克本想轻敲剑鞘以示抗议，魔剑却冷淡地继续说了下去：

    『不过那是我所没有的力量，对你应该有所帮助。』

    洛克闻言，顿时直视着眼前的魔剑。

    『理想的状况下，你应该跟你的师父一样，同时使用两把剑。一把是我，另一把就是瘴气所形成的长剑。』

    「……不容易呢。」

    洛克仰望漆黑的天花板，伸手搔了搔脸颊。

    刚拜在巴特达斯门下的时候，洛克曾经试着模仿师父使用两把长剑，结果别说是用剑了，他落得差点误伤自己的悲惨下场。不死心的洛克之后仍然持续练习，然而非但毫无进展，反而连原本的剑术都大受影响，最后只好死了这条心。

    『那就当作是最后的王牌，备而不用吧。』

    「最后的王牌……？」

    『在战斗中面对敌人的时候，多少也会遇到不得不将我抛下的情况。到时候就别管我了，直接动用刚刚的力量吧。』

    「我可不想遇到那么危险的状况。」

    不过话又说回来了，多了一项攻击手段毕竟是好事。于是洛克握紧拳头，同时在内心打定主意，至少在跟魔王对决之前一定要掌握这种力量。

    『说到这里，我倒是有个疑问。』

    洛克闻言，顿时不可思议地歪着头。这把魔剑向来沉默寡言，很少主动提问。

    『你到底是如何看待其他的同伴的？』

    不等魔剑把话说完，洛克便露出不耐烦的神情，表现出一副想说「又是这个问题啊」的样子。

    「重要的战友――这个答案应该无法满足你吧？」

    『刚认识你的时候，我并不想思考这个问题，也不在乎你们之间的关系。』

    「如今却改变了想法？」

    『这种问题拖不得，愈早解决愈好。』

    魔剑的宝石突然失去了光芒，似乎正在寻思该如何开口。

    『光复卡利亚之前，醉醺醺的你曾经说过要娶三人为妻，因此这段时间我一直在思考这个问题。原本以为这个问题跟战斗无关，如今却不得不承认你的精神状态因此而大受影响，甚至累及你在战斗中的表现。』

    洛克尽管苦着一张脸俯视手中的魔剑，完全没有制止或是反驳的意思，只是以落寞的神情聆听魔剑的描述。

    『我不知道你对她们的好感是出自战友之间的情谊，或是男女之间的爱恋，你的确有将爱莉西亚和娜奇视为有别于自己的异性，然而这种态度不能套用在所有的状况；而且你总是为了保护她们，不惜让自己身陷于危机之中。』

    短暂的沉默再度降临。不过这次并不是为了慎选辞句，而是在观察洛克的反应。

    『在我看来，你似乎将她们当成自己的家人。』

    「……你这么觉得？」

    隔了约莫数到十的间隔之后，洛克才反问了一句，不过声音却是异常地微弱。只见洛克搔搔在冬季的冷空气影响之下格外干燥的砂色头发，一脸尴尬地开口：

    「你这么觉得啊……」

    『这倒不是什么坏事。』

    「不是好坏的问题，只是很奇怪而已。」

    洛克双手捧着魔剑，直接仰躺在床上，接着又叹了一口好大的长气。

    「通常在这种时候，应该从众多人选当中挑出一个最重要的人才对。」

    『就像你的师父吗？』

    魔剑的发言踩住洛克的痛脚，洛克忍不住在内心暗骂一声。

    『将对方视为家人，守护、支持、相爱。这有什么不对？』

    「我没听过那种家人，至少我的父母――」

    『你的父母也并未选择你的生活方式。』

    洛克闻言，顿时感到一阵焦躁。在这种时候，他便会不禁任性地心想：这家伙为什么会说话啊？它不是老是说自己只是一把剑吗？自己可没听说过有剑会插手人家的感情事的。

    『洛克，你是个强者。』

    魔剑语重心长地开口。洛克闻言，抬起头来凝视着魔剑。

    『然而世界上还是有你一个人无法打败的对手。不管你的实力再怎么强大，到时候都需要其他人的支援。她们三个是称职的战友，我只担心古拉妮亚和诺艾儿所提到的隐忧会不会发生在最恶劣的情况之下。』

    挑战魔王的前夕，彼此之间会不会因为控制不住高昂的情绪，发生不必要的口角？印象中魔剑以前也曾经为了类似的事情提出谏言，洛克却迄今尚未找到答案。

    『即便是从你之前说过的那件事来判断，将她们视为家人应该比较妥当。家人之间的连结虽然紧密，却也容许某种程度的暧味关系。』

    不过就是一把长剑，说得真是冠冕堂皇。

    「你也有所谓的家人……不对，应该是族人或是同伴之类的吗？」

    魔剑少说也已经存在数百年之久。洛克之前常听别人提起所谓『知性的魔剑』，然而除了贺布之外，倒也没见过第二把类似的魔剑。不过既然经常出现于神话故事，或许真的存在于世界上的某个角落。

    『当然。不过就如你所说的，它们并非家人，大概该分在族人的分类里吧。』

    就在洛克想做出回应的时候，门外突然传来敲门的声响。

    「――洛克，你在里面吗？」

    是爱莉西亚的声音。看来她已经从澡堂回来了。洛克压低了嗓门，轻轻地回应了一声。

    「晚饭已经准备好了，到我们的房间来吧。还是你现在有事要忙？」

    「没关系，我这就过去。」

    洛克回应站在门外的金发少女，内心不由得松了口气。只见他坐起身子，慢吞吞地从床上站了起来，将手中的魔剑倚靠在墙上，说道：

    「――找到魔石之后，再来回答……」

    『用不着急着做出结论，挑战魔王之前找到答案就好了。』

    不等洛克把话说完，魔创立刻抢先开口。洛克一脸吃惊，俯视着倚靠墙边的战友。

    「明明你唠叨了这么多次，这次竟然意外地宽容嘛。」

    『因为我虽然知道你立下了某种志向，但在其他方面全都抱持着得过且过能逃就逃的态度。人生漫漫，只有一个志向是不够的。而且――』

    剑锷的宝石呈现不规则的闪烁，魔剑继续开口：

    『万一无法取得宝石，菲尔选择离去，还得物色新的炼成师呢。要是走到这地步，也顾不上这个问题了。』

    贺布在说这句话时的语气跟平常不太一样。虽然只是些微的差异，洛克还是听了出来。也唯有自春天相遇后，一直跟贺布交谈的这个年轻人，才听得出其中的差异。这是魔剑特有的揶揄，也是一种鼓励。

    「放心，我们一定会把魔石弄到手的，就跟过去一样。」

    面带微笑的洛克轻叩魔剑的剑锷，旋即踏着稳健的脚步走出房间。

    爱莉西亚等人住的是三人房，空间自然比洛克的房间宽敞许多。房间里面的摆设虽然也只有床铺和壁灯，不过菲尔利用炼成术制造出来的火精油灯正悬浮于天花板附近，将屋内映照得宛如白昼。

    三人盘坐在地板上，前面摆满了各式各样的美食佳肴，以及装盛蜂蜜酒和开水的水瓶。娜奇和爱莉西亚稍微挪动身子，替洛克腾出一个位置。

    晚餐的菜色是醋渍高丽菜、洋葱与羊肉炖煮的浓汤、将煮熟的马铃薯挖空之后塞入不知名果实以及烟熏肉品切丁的料理、油油亮亮鲜嫩多汁的烤鸡、一大盘扇贝，以及涂上奶油之后再以慢火烧烤的圆形面包。

    每一道佳肴无不冒着热腾腾的白烟，洛克看在眼里，顿时感到身子暖了起来。烤鸡和浓汤的香气，更是令人食指大动。

    「这么丰盛的晚餐，是从哪来的啊？」

    简直就是知名餐厅的宴客菜。等到洛克坐定之后，笑容满面的爱莉西亚开口回答：

    「这是从澡堂回来的时候，顺便到附近的饭馆外带的菜。」

    「虽然刚有几道料理已经冷掉了，不过这也已经请菲尔利用炼成术替我们加热了。」

    娜奇补上一句之后，菲尔顿时得意洋洋地挺起胸膛。洛克见状，立刻轻抚炼成师少女的头顶以示奖励。于是四人围绕着丰盛的料理，开始享用今天的晚餐。

    洛克首先拿起木匙喝了一口浓汤。羊肉的油脂和浓汤的酸味搭配得当，温热了冰冷的身子，软硬适中的羊肉也十分入味。一阵饥饿感袭上心头，空虚已久的肠胃开始迅速蠕动。

    「我们已经备齐了防寒器材以及粮食饮水，你们那边的情况如何？」

    经爱莉西亚这么一提，洛克顿时以讶异的神情凝视着菲尔。

    「你没告诉她们吗？」

    「我只说明天一早出发。至于细节的部分，想等到晚餐你也在的时候再说。」

    面无表情的菲尔回答洛克的同时，不忘动手挖出扇贝的贝肉。其实是因为澡堂发生了一些状况，无暇提及详细的细节，不过菲尔当然不能说出实话。虽然她很想看看洛克得知真相后会出现什么反应，但爱莉西亚和娜奇想必不会保持沉默。

    洛克接受了菲尔的说法，伸手拿了一块面包之后，注视着眼前的爱莉西亚和娜奇。

    「公会那边毫无斩获，不过我们之后遇见了诺艾儿，得到许多宝贵的情报。」

    「距离冰原最近的小岛叫做伊尼西亚，隶属于葛多诺。」

    咬了一大口平烧果子之后，诺艾儿显得心情大好。如今她手中的平烧果子，比洛克先前所购买的还要大上一圈。

    顺带一提，洛克身旁的菲尔也正在享用同样大小的热腾腾的平烧果子。面对翡翠色瞳孔的眼神攻势，洛克实在是狠不下心摇头拒绝。

    ――葛多诺……当时在那里遇见了各式各样的人物呢。

    洛克回想起半年前的往事。坐在神奇的椅子上面来去自如的年迈炼成师艾蒙、脸上总是堆满笑容的艾蒙夫人。还有擅长火系炼成术的菲欧纳，以及奈杰尔的徒弟、菲尔的同门师姊玛娜。

    ――不知道大家过得好不好。

    洛克突然在意起说着总有一天想跟大家一起旅行的菲欧纳，不知道她现在在做什么？如果现在见到菲欧纳，当她看到自己，知道自己的梦想是什么后，会有什么反应。

    洛克将略为干瘪的钱包收入怀中，询问眼前的儿时玩伴：

    「伊尼西亚的小岛住着熟知冰原的人吗？」

    「你说呢？我也不知道。」

    这个回答再怎么说都太过轻佻，让洛克顿时心中有气。诺艾儿见状，不禁微微一笑，似乎对洛克的反应感到十分有趣。

    「我去过伊尼西亚，不过就只有一次而已。岛上没有村子，也没有聚落，只有石板砌成的建筑物。据说那里的人每年都会前往冰原，不过我对冰原不感兴趣，所以也没问个清楚，当时只觉得他们真是个怪人。」

    「石板砌成的建筑物……」

    「那是什么时候的事情？」

    得到是前年的回答之后，洛克陷入了沉思。如果是两年前的事情，应该不会出现太大的变化。他看向菲尔，只见她正一边吹气，一边享受热腾腾的平烧果子。

    「先到伊尼西亚看看情况如何？」

    洛克询问菲尔的意见，嘴里塞满食物的菲尔一连点了三次头。那就这么决定。打定主意之后，洛克转身面向儿时玩伴。

    「谢啦，诺艾儿。」

    「我提供的情报派得上用场吗？」

    「当然，拜你所赐，我们敲定了接下来的行程。」

    「很好，那我要跟你们讨些谢礼。」

    诺艾儿先是弯下了腰，抬起眼来望着洛克，旋即往前踏出一步。洛克一边苦笑着想「真是现实」啊，一边询问诺艾儿打算做什么的时候――

    这时诺艾儿以极其自然的动作，突然凑了上来亲吻洛克的脸颊，旋即往后退了几步。虽然只是瞬间的亲吻，却足以让砂色头发的年轻人和炼成师少女呆立原地，一句话也说不出来。

    「还有你。」

    双唇在手中拿着平烧果子发愣的菲尔脸上点了一下之后，诺艾儿立刻背转过身子。

    「那里冷得很，可别冻死了。跟龙族打得难分难解的魔剑使万一真的冻死在冰原，可是会被别人当成笑话的。」

    举起手来轻轻一挥，诺艾儿笑着离开两人。

    洛克将当时跟诺艾儿之间的对话详细描述一遍，唯独按下亲吻的部分。

    「炼成都市葛多诺吗？当时我们是在贝提涅庆典的时候造访那座都市的呢。」

    娜奇放下手中的餐具，脸上露出不胜怀念的神情。对于娜奇而言，除了利姆利克，葛多诺是她跟洛克等人共同行动之后所造访的第一座城市，自然会有特别的感情。

    「像是精灵树和圣森，当时发生了好多事情啊。」

    爱莉西亚的表情也渐趋柔和，视线落在陶杯中的蜂蜜酒。

    「这么说来，我还记得爱莉西亚打扮成巫女的模样，很有人气呢。」

    菲尔不经意地开口，语气十分平淡。想起那段往事，爱莉西亚顿时羞红了双颊低头不语。洛克的脑海中也浮现出爱莉西亚当时的扮相，他立刻摇了摇头，试着回到主题。

    「总之就是这样。既然公会不肯帮忙，我打算先到伊尼西亚小岛看看情况。若觉得不放心，继续留在这里几天收集情报倒也是可以……」

    例如拜托诺艾儿或是他的父亲协助寻找曾经航行至卡利亚哈贝拉附近的渔夫，询问当时的情况。

    「我想去伊尼西亚。」

    菲尔的回答十分干脆，爱莉西亚、娜奇和洛克互望一眼。

    「这个提议不错。就算运气好真的找到渔夫，询问当时的情况，也未必派得上用场。」

    爱莉西亚表明立场，娜奇也一脸严肃地点了点头。

    「这次的冰原之旅本来就是菲尔主动提出的，既然如此，我也想助她的决定一臂之力。」

    听到两人的回答之后，笑容满面的洛克看着菲尔。只见蓝色头发的少女将盛着蜂蜜酒的陶杯放在旁边，郑重地向三人低头致谢。

    「感激不尽，还请多多帮忙。」

    「好，就这么说定了。趁着料理还没凉掉之前填饱肚子，早点就寝吧。明天一大早就出发。」

    洛克宣布完之后，四人继续享用未完的晚餐。

    大陆的正中央，有一座形同废墟的城堡。

    这里曾经是大陆首屈一指的军事强国的支配者所居住的王城，四面围绕着高耸厚实的城墙，了望塔以及城门随处可见，规模可见一斑。

    如今城墙却是千疮百孔、四处崩塌，失去了抵御外敌的功用。城门残缺不全，只剩些许残留的碎片在北风吹拂之下颓然摆动。高塔也拦腰折断，无数的瓦砾散落一地。

    这座城堡颓圮破败的模样，已经持续了上百年之久。

    城堡的周围也好不到哪去。干枯的护城河几乎被泥沙填平，放眼望去尽是沧茫广漠的原野。

    这里早已无人居住。

    却不代表荒废的城堡没有居民。只是这些居民并非人类，他们不会在意居住的舒适性，而且定居于此也只是出于无奈。

    位于城堡深处的大殿，正是他们的居所。

    一个人影半跪在国王的宝座之前。那是名二十岁左右的美丽女子，长发及腰，纤细修长的身躯穿着轻便的盔甲。女子倒持长剑，刺入自己的体内。长剑贯穿女子的躯干，从背后露出半截剑刃。

    女子的发色和盔甲的材质无法辨识。固定在原地的女子白得令人联想到是石像，失去了其他的色泽。无论是飘逸的秀发，抑或是身上的衣物，全都维持静止不动的状态。

    女子名叫莎夏。名字虽然不怎么响亮，『苍辉勇音』的称号却是无人不知、无人不晓。

    二十年前，她跟同伴一起挑战魔王巴洛尔，经过惨烈的激战之后，将魔王的灵魂封印于体内。结果她成为雕像，迄今依然封印着魔王。

    消息传开之后，人们固然欢欣鼓舞，魔物――尤其是魔王身边的魔物却是暴跳如雷。

    从此这些强大的魔物守护着遭到封印的巴洛尔，用尽一切手段试图解放魔王，却都落得徒劳无功的下场。

    如今在遭到封印的魔王――抑或是封印魔王的勇者身旁，出现了两名魔物。其中一个是自腰部以下空无一物，腰部以上覆盖在黄金羽翼之下的魔物，另一个则是外表形似人类，妖娆性感的身躯仅以少量的衣物遮掩重点部位，身上披着漆黑斗篷的美女。雪白纤细的粉颈，套着闪闪发亮的金色颈环。

    只有实力相当于魔王的魔物，才有资格佩戴金色的颈环。虽然被黄金羽翼所遮蔽，只有上半身的魔物应该也佩戴着金色的颈环。

    人类将他们称为『金色颈环的魔物』，避之唯恐不及。黄金羽翼的魔物叫做鉴可斯，形似人类的魔物则叫做拉娜希。

    如今轮到鉴可斯守护被封印的魔王，因此他端坐于城堡大殿的宝座，不能任意行动。

    ――没有下半身的家伙竟然被钉在宝座之上，这真是一大笑话。

    拉娜希的脑中浮现出滑稽的画面，却没有付诸言语。因为她十分清楚，眼前的魔物完全不会对类似的揶揄或是嘲讽产生反应。

    「……原来如此，消灭贲巴拉的人类就是打倒海人马的战士。」

    鉴可斯的声音自羽翼之中传出。此刻拉娜希正在跟他谈论洛克，不过仅止于打倒贲巴拉的事迹。

    洛克身上中了自己的诅咒――这点已经跟鉴可斯提过了。至于最近才跟洛克交手，甚至在海之国遇见洛克的经过，则是按下不表。

    「先是海人马，接着又是贲巴拉。连续打倒两名金色颈环的同伴，代表他应该是个强敌呢～鉴可斯，你有什么打算？」

    「……那个战士也消灭了阿拜达吗？」

    对于鉴可斯突然其来的质问，拉娜希不禁睁大了双眼，茂密亮丽的紫色长发更是微微晃动。

    阿拜达是雾之魔物，跟两人一样都是金色颈环的等级。拉娜希十分厌恶凶残粗暴的阿拜达，听到他死于非命的消息，不禁在内心暗自叫好，不过她没有将这种幸灾乐祸的情绪显露在外，摇了摇头。

    「谁知道呢？下次见面的时候，或许可以从气味之中略知一二吧。」

    拉娜希在心中思考着事情到底是怎么回事。上次见面的时候，洛克所展现的瘴气力量令娜希又惊又喜，根本无暇注意洛克的身上是否有不寻常的气味。

    「你不是对那名战士下了诅咒吗？难道不能透过诅咒，掌握他的行踪？」

    「这就不太确定了，你打算怎么做？」

    察觉到鉴可斯的语气有异，拉娜希先是谨慎回答问题，接着反问对方。不过黄金羽翼的魔物的回答倒是十分爽快。

    「我希望你把他带过来。先让他试着解除封印，之后再做出处置。慢着――不如找别人代替我守护魔王，我自己跑一趟好了。」

    后半段的字句虽然只是自言自语，但对拉娜希来说那可不能听听就算了。

    ――那可就头痛了。现在就让那个孩子对上鉴可斯，岂不是死路一条？

    在拉娜希的认知当中，洛克是个非常重要的人物。严格说来，应该是即将成为非常重要的人物才对，可不能轻易死在其他魔物的手上。

    ――早知道就不要告诉他了。

    选择沉默固然是个办法，可是当鉴可斯透过其他管道得知洛克的存在时，势必会对拉娜希起疑。最糟糕的状况，会令拉娜希好不容易才在他们怀疑的视线之下安然度过多次危机的努力付诸东流。

    洛克的表现固然令人期待，却也并非不可或缺的存在。只是在含苞待放之际中途殡落，实在是有点可惜。

    就在拉娜希寻思该怎么回答的时候，思绪突然中断。只见她睁开双眼，立刻往后退了好几步。

    沉重的脚步声响起，不速之客闯入大殿，身上散发出狰狞的杀气。

    「两位倒是聊得很愉快嘛。」

    不速之客当然也是个魔物。体型跟人类相仿，块头却大上许多。火红色的皮肤，头上冒出两根尖角，双耳又细又长，脸部的正中央有一张与鼻子化为一体的大尖嘴，有着无法归类是像鸟类还是蜥蜴的外型。金色的瞳孔，眼神十分锐利。

    粗壮的脖子佩戴着精致的金色颈环，两者之间的反差令人印象深刻。身上穿着厚重的黑色盔甲，肩膀扛着长柄的巨大铁锤。背上背着长剑和斧头，左手牵着一匹高大壮硕的骏马。

    事实上那不是马，而是形似马的魔物。全身上下覆盖着分泌黏液的鳞片，鬃毛和尾巴是水草所构成的，马蹄的内侧长有水蹼，粗壮的项颈佩戴青铜色的颈环。这种魔物的名字，就叫做盖尔比。

    「――亚连？」

    宝座上的鉴可斯开口，语气带有一丝的警戒。名叫亚连的魔物嘴角一歪，露出邪恶的笑容，口中也同时吐出黑色的瘴气。

    「鉴可斯，现在轮到你留守了吗？真是辛苦你了。」

    话才刚说完，亚连突然举起是被他强拉过来的盖尔比。亚连的手掌就像是灼热的铸铁，盖尔比的脚踝顿时被烧成焦炭，发出刺鼻的恶臭。

    只见亚连张大嘴巴，一口咬住盖尔比的颈子。魔物早已萎靡不振，被咬的他非但并未反抗，甚至连哀号的力气也没有，只能任凭亚连摆布。

    亚连咬了三口之后，盖尔比顿时无声无息地炸裂四散，化作黑色的瘴气消失无踪。亚连捡起滚落在地的魔钢，毫不犹豫地送入口中。

    「……青铜等级的份量和口味实在不怎么样，唉，算是勉强充饥吧。」

    亲眼目睹血腥残暴的这一幕，拉娜希不禁皱起眉头，以明显的嫌恶眼神睥睨着亚连。鉴可斯依然以羽翼遮蔽上半身，看不出他在想什么，不过从身上的气息来判断，他应该也对眼前的魔物没什么好感。

    亚连无视于两人的反应，这次将视线移转至莎夏的身上，旋即朝着她走了过去。他将扛在肩上的铁锤放在地上之后，双手分别握着背在身上的斧头和长剑。

    「这次捡到两个玩意儿，就姑且试试看吧。」

    话才刚说完，亚连手中的两种武器就以惊人的速度袭向莎夏。

    然而武器却突然静止在半空中，并未命中目标。

    「……鉴可斯，你这是什么意思？」

    亚连转动金色的眼珠，打量着端坐于宝座之上动也不动的黄金羽翼魔物。仔细一看，亚连手中的两种武器不知道什么时候黏上了好几根金色的羽毛。察觉羽毛影响了武器的攻击速度之后，亚连干脆就此罢手。

    「我才想请你好好解释一下。」

    宝座之上的鉴可斯以平静的语气回覆赤红色的魔物。

    「你的攻击目标不是光之剑，而是那个人类吧。如果魔王有个什么万一，你担待得起吗？」

    亚连咋了一声，哼着鼻加以反驳：

    「……你自己不也曾经不是对光之剑――而是这个人类释放你自傲的羽毛？」

    「我所释放的羽毛，只是用来破坏光之剑所创造的结界。」

    「啊啊，好好好，是我不对。这次我会认真干。」

    随口敷衍之后，亚连再度举起长剑和巨斧。只见他相准了突出于莎夏背部的剑刃，鼓起全身的力气死命一挥。

    下个瞬间，数百扇玻璃窗同时碎裂的声响传遍大殿的每一个角落。长剑和巨斧化作无数的碎片四处飞散，令人联想起繁星点点的夜空。亚连的手中，只剩下长剑的剑柄和巨斧的握把而已。

    「――还是不行。」

    亚连笑了笑，语气中透露出似乎也对长剑和巨斧没什么期待。只见他将剑柄和握把随手一扔，转身面向拉娜希。

    「半妖精，想不到你居然也会出现在这里。刚刚你似乎跟鉴可斯聊起相当有趣的话题是吧？」

    亚连朝拉娜希咧嘴而笑，语气十分轻蔑。紫色长发的美丽魔物耸耸肩膀，嘴角浮现一抹冷笑。

    「什么？你听错了吧？」

    「不要装傻――否则就吃了你喔？」

    亚连的身体燃起火焰，在大气之中来回吞吐。拉娜希往后退了一步，藉以闪避火焰的热气，眼神之中流露出强烈的敌意。

    「有本事的话――」

    「够了。」

    鉴可斯的声音压过了拉娜希的挑衅，覆盖全身的黄金羽翼也微微隆起，似乎无法承受来自内部的压力。羽翼的缝隙之间浮现出疑似眼睛的白色光点，睥睨着两个魔物。

    拉娜希和亚连同时停止了动作。

    「不要逼我张开羽翼，亚连・马库・米纳。」

    声音和语气带着非比寻常的压力，甚至连拉娜希都为之胆寒。亚连虽然忿忿不平地咂了咂舌，从拉娜希身边往后退了两步。

    「这阵子金色颈环的魔物纷纷阵亡，先是海人马，再来是贲巴拉，甚至连阿拜达都无法幸免。截至目前为止，已经有三人遭遇不测，许久未见的其他伙伴说不定也在不知名的地方遭到毒手。」

    「只能怪他们太没用了。」

    「或许人类之中，又出现了跟这名女孩一样的人物。劝你最好不要轻敌，否则下一个被消灭的就轮到你了。」

    鉴可斯口中的女孩，自然是指莎夏。亚连脸色一沉，显然不怎么服气，却也不便当面发作，只好换上另一种说法。

    「这样也好，反正我最近都碰到一些连塞牙缝都嫌不够的人类，正闲得发慌呢。」

    「先说好，我不会告诉你那个人类在哪里的。」

    拉娜希白了亚连一眼，说起话来毫不客气。亚连报以轻蔑的讪笑之后，旋即背对两名魔物，扛起放在地上的长柄大铁锤。

    「那我自己去找。那个人类一连打败了海人马、贲巴拉和阿拜达是吧？气味也好其他线索也罢，只要一口气吃上二、三十个五感灵敏的人类，总有一天会找到他。」

    就在火红色的魔物转身离去的时候――

    「――慢着，亚连。」

    宝座之上的鉴可斯突然叫住了他。亚连并未回头，却还是停下了脚步。

    「如果你真的找到了那个人类，而且还跟他交手的话，请将他所使用的魔剑带回来。」

    亚连闻言，顿暗冷冷地哼了一声。

    「也是啦，有本事打倒贲巴拉和海人马的人，理应不会使用像掉在那边地上的钝剑般不锋利的武器吧。」

    金色颈环的魔物绝非等闲之辈，一般的魔剑根本伤不了他们。人类的战士再怎么杰出，依然不是对手。

    「这就要看情况了。」

    随口丢下一句之后，亚连踏着桀骛不驯的脚步迅速离去。打量着亚连离去的背影，拉娜希的嘴角微微牵动，流露出些许的愤怒、担忧、以及不解。

    最后的不解是针对鉴可斯而来的。目送亚连离去之际，拉娜希发现红色魔物的背上黏着金色的羽毛。应该是鉴可斯叫住亚连的时候，在神不知鬼不觉的情况下送到他的背上。不过……这么做又是为了什么？

    「……真的要让他去吗？」

    巧妙地隐瞒嘴角所流露的数种情感之后，拉娜希浮现一抹愉悦的微笑，仿佛十分享受当下的局面。接着她又回过头来，询问宝座上的鉴可斯。

    拉娜希的询问代表了她只是假装没发现羽毛的存在。若鉴可斯信以为真，那自然是再好也不过，就算被识破了，也足以表明拉娜希跟鉴可斯站在同一条战线，所以才并未提醒亚连。

    「我比较倾向活捉――」

    「活捉人类从来不是亚连的选项。」

    金色羽翼的魔物冷冷开口。

    「不过总比代替我留守此地要好多了。我对那个战士颇感兴趣，不过为了大局着想，还是不能让他活着。就算那个战士的实力真的略胜一筹，亚连也不是不知进退的人物，不太可能落得跟海人马和贲巴拉同样的下场。」

    鉴可斯的说词听在耳里，拉娜希忍不住在心中叹了口气。

    ――那孩子能够度过难关吗……？

    亚连的实力不弱，有时候甚至更胜于自己。

    可是拉娜希不能明着帮助洛克，否则过去的努力将化为泡影。

    ――海之国多了好几十个不应该出现在那里的妖精。

    自从魔物支配大陆之后，妖精的世界便逐渐萎缩。失去了栖息地的妖精如同野兽一般四处逃窜，躲进仅存不多的妖精领域。在这种情况之下，拉娜希的一举一动都必须更加谨慎，丝毫不能大意。

    如今她也只能在心中暗自祝祷，祈求洛克能够保住一命。

第八卷 2 震动的冰原

    从诺艾儿的口中得知伊尼西亚岛之后的第二天，洛克一行人自休里卡哈启程。小船共有两艘，搭载的粮食和燃料比平常增加许多，四人的盔甲也收进麻袋，堆放在船的一隅。

    昨天晚上，四人试穿爱莉西亚和娜奇所准备的御寒衣物之后，不得不做出不可能再套上一层盔甲的判断。

    长袖的外衣是以两层长毛鹿皮缝制而成的，相当厚重。手套的质料也跟上衣相同，四根指头全都包在里面，只露出一根大拇指，需要一段时间才能适应。

    光是穿上外衣、套上手套，身材就比平常肿了一圈。除此之外，帽子也是附带护耳和护颈的兽皮款式，靴子更是长达膝盖。就算勉强再套上盔甲，恐怕也是举步维艰。

    「这种感觉真是说不出来的奇怪。」

    娜奇轻抚自己的颈子，脸上露出兴趣盎然的神情。女性成员全都盘起长发，塞进帽子里面。这时娜奇身旁的爱莉西亚将手套凑近鼻端嗅了两下。

    「保暖是保暖啦，却有一种野兽的臊味。」

    菲尔的帽子和上衣似乎大了一号，几乎遮住了她的脸庞。穿得鼓起来的身体与其说体积很大，不如说是很圆。

    洛克表示要帮忙，菲尔却摇了摇头拒绝，力量之大，甚至连帽子都跟着左右摇晃。

    「不要紧的，洛克。这身装备不会影响我的行动力，用不着担心。」

    话才刚说完，菲尔就举起铁锤来回舞动。比起是否能灵活动作，她那这种一反常态的好胜逞强态度更令洛克觉得危险，不过他还是选择了沉默。

    ――以前爱莉西亚和菲尔也好几次提醒我不要逞强，我也都不当一回事啊……

    洛克心想：反正又不是明天就会抵达冰原，菲尔只要在看到大陆以前冷静下来就够了。万一到时候她还是一味逞强，就重新再跟她好好谈谈吧。

    准备就绪之后，洛克等人正式离开港口。洛克和爱莉西亚搭乘一艘小船，另一艘则是菲尔和娜奇。

    早上的天空灰鞯模海风吹在脸上甚是冷洌，不过身体倒是暖烘烘的。手套和上衣的内侧也缝上了动物的毛皮，刚开始虽然不习惯，如今倒也逐渐适应这种特殊的触感。

    天色虽然阴暗，海风倒是没有想像中的猛烈。两艘小船轻轻划过蔚蓝的海面。除了远方的岛影之外，周遭的景色并没有明显的变化，类似的情况应该会持续两天左右吧。

    就在太阳升上至早晨和正午的中间位置之际，爱莉西亚轻拍洛克的肩膀。洛克回头一看，发现爱莉西亚蓝色的瞳孔流露出些许的忧虑。

    「呐，洛克，菲尔没跟你说些什么吗？」

    由于两人都戴着御寒皮帽，爱莉西亚只好贴在洛克的耳边说话。洛克歪着头，表现出他的疑惑。爱莉西亚的问题过于抽象，洛克不明白她的话中含义。

    「这次的冒险是菲尔主动提起的，我想她当然多少会感到紧张与不安……不过，除此之外外，我总觉得她看起来好像有什么心事。」

    洛克凝视着爱莉西亚，开始在脑中思考。

    无法取得魔石，就自动退出。洛克不知道该不该将菲尔说的这句话告诉爱莉西亚，不过他立刻在心中摇头否定。如果菲尔想让大家知道这件事，她自己就会开口了。

    不过洛克也不愿以『或许是你想太多了吧』的回答敷衍爱莉西亚。

    「或许她真的有什么心事吧。」

    洛克谨慎地挑选要表达的词句，回答爱莉西亚。

    「不过，不管她有什么心事，我都想尽一己之所能，协助菲尔取得魔石。」

    就算菲尔没向自己提出那件事，这个想法也不会改变。爱莉西亚闻言，先是露出有些失望的神情，接着马上堆起了满脸的笑容。

    「说的也是。菲尔取得魔石的话，我们的战力可就大幅提升了呢。到时候一定可以打败拉娜希。」

    「――爱莉西亚。」

    洛克在意起来，小心翼翼地开口。

    「现在还没抵达冰原，讨论这个问题或许嫌早了些，不过……若是菲尔并未取得魔石，到时候该怎么办？」

    爱莉西亚睁大双眼，旋即正色回答洛克的问题：

    「这应该由菲尔来决定吧？」

    爱莉西亚的语气听起来有些疏离，洛克的脸色顿时一沉。此时爱莉西亚靠了上来，继续以同样的神情表达她的立场：

    「其实我自己也曾经思考过菲尔为什么突然提起魔石的原因。菲尔是个心思细腻的人，她不会因为听到有强大的炼成术，就马上动身打算取得，萌生绝对要拿到手的念头，对吧？」

    洛克点点头。魔石经常出现于神话以及传说之中，即使是不谙炼成术的洛克，多少也听过魔石的大名。不过这并不是菲尔想要得到魔石的原因。

    「我认为菲尔是想要成为洛克的战友，助你一臂之力，所以才必须取得魔石。如果真是如此，我也不好多说什么，毕竟这种事情还是由菲尔自己思考过决定，不然就没有意义了。而且……我又何尝不是如此。」

    爱莉西亚突然露出落寞的神情。洛克也默然不语，两人的身边只剩下小船乘风破浪的声音。

    一段时间之后，洛克率先打破沉默。他轻拍爱莉西亚的背部，脸上浮现出开朗的微笑。

    「为了菲尔，也为了所有人，一定要取得魔石。」

    「――说的也是。」

    爱莉西亚闻言，也笑着点点头。

    菲尔与娜奇搭乘的小船，与洛克和爱莉西亚的小船相隔了一段距离。

    两人好一阵子都默默地凝视海面。菲尔和娜奇平常就不怎么多话，即使沉默不语也不会觉得尴尬。

    这时娜奇突然不经意地扭过头去，看向不远处的洛克和爱莉西亚。看在娜奇的眼里，互相依偎的两人显得格外亲密。

    「――嫉妒吗？」

    菲尔神不知鬼不觉地从背后凑了上来，附在娜奇的耳边切切私语。娜奇先是微微一惊，接着又露出微笑，回过头来看着菲尔。

    「我的表情看起来像是嫉妒吗？」

    停顿了一次呼吸的时间，菲尔才摇了摇头。不过她的判断并非毫无根据，娜奇当时微微的视线移转以及表情变化，就是最好的证明。即使如此，娜奇并没有责怪炼成师少女的意思。

    「这个嘛……是有那么一点羡慕啦，不过――」

    娜奇脸上的微笑，突然转变为开朗的笑容。

    「我转念一想，看是明天或后天――总之之后找个机会比照办理就是了。」

    菲尔闻言，翡翠色的瞳孔顿时流露出诧异的眼神。

    「这么积极……」

    除此之外，她实在找不到更恰当的词句。

    「菲尔，难道你从来没有类似的念头？」

    「没有。」

    她回答得不假思索。回答之后，菲尔陷入了沉思。没错，过去从未纠结于自己跟洛克之间的关系。

    原因很简单，因为菲尔只要有那个心情，就会向洛克撒娇，而洛克也从来不表示拒绝。虽然因此吃了好几记铁拳，洛克在出手之际却总是手下留情，而且就算玩笑开过了头，也从未对菲尔怒目相向。

    ――我是不是有点恃宠而娇了……

    如果爱莉西亚或是娜奇也做出与自己同样的行为，不知道洛克有什么反应。以对待自己的方式对待她们吗？菲尔认为这不太可能。

    看来洛克果然是以特别的态度对待自己。刚开始或许是因为年纪差距的关系，结果自己在尝到甜头之后积极地利用这点，才助长了这样的关系。

    然而这样下去也不是办法。一旦洛克以特别的态度对待自己，两人的关系就无法进展到下一个阶段。

    自己也想跟爱莉西亚和菲尔一样，跟洛克平起平坐。

    「――菲尔。」

    就在菲尔握紧拳头下定决心的时候，娜奇的呼唤传入耳中。转头一看，黑发的魔枪使正以好奇的红色双眸凝视着菲尔。

    「你我认识还不到一年的时间吧？」

    菲尔点点头。虽然还不到一年，其实也相差不远。菲尔是在春末夏初造访利姆利克，如今已经是冬天了。

    「所以我并不了解你的想法。尤其是你常常挂在嘴巴上的，就是，呃……我们三个一起嫁、嫁给洛克的那句话，让我觉得十分不可思议。」

    娜奇话讲到后半段，双颊就已经泛起了一抹红晕，说起话来更是结结巴巴。好不容易才说出最难以启齿的部分，娜奇这才恢复冷静，继续提出内心的疑问：

    「那是为什么呢？」

    菲尔虽然有点困惑，但她决定先以沉默敷衍过去，迫使娜奇解释得更清楚。在还没更加把握到娜奇提出这个问题的动机之前，她无法回答。

    「首先，你、我跟爱莉西亚都喜欢洛克，这点没问题吧？」

    「顺便问一下，你喜欢洛克的哪一点？若有讨厌的地方，也请你说一下。」

    菲尔立刻接连提出问题。一方面是出于好奇，另一方面则是为了拖延时间。只见娜奇抬起头来恍惚地望着灰蒙蒙的天空，过了数到三的时间之后，视线才再度回到菲尔数到身上。

    「我喜欢他温柔体贴的个性，以及坚定不移的意志。」

    「……果然是简单明了。」

    菲尔费了好一番工夫，才将「俗不可耐」四字吞进肚里。其实自己也差不多。娜奇非但不以为忤，反而还噗嗤一声笑了出来。

    「喜欢一个人不需要特别的理由，再说洛克的温柔体贴和意志坚定是我一路以来在旁边亲眼目睹过来的。至于其他的原因嘛……或许是因为洛克之于我就像一道『光』吧。」

    发现自己在不知不觉中使用了相当感性的词汇，娜奇顿时尴尬地眯起双眼，双颊更是微微泛红。菲尔闻言，顿时露出疑惑的神情。

    「光？」

    「照亮未来，指引方向的光。或许只是我自作多情，也或许是洛克的言行举止在偶然的情况下启发了我。不过，这对我来说都是非常珍贵的体验。」

    将戴着兽皮手套的小手放在胸前，娜奇替自己做出结论，之后又露出灿烂的笑容，回到原先的主题。

    「我好像有点太过做作了。以下这些我希望你不要跟别人说……其实三人一起嫁给洛克应该也挺有趣的，不过我也希望跟洛克白头偕老的人只有自己而已。菲尔，难道你从来没有类似的想法吗？」

    面对娜奇开门见山的询问方式，菲尔不禁陷入了沉默：心中的回答是否定的，不过这个答案的前提建立在自己已经获得特别地位的事实上，所以――

    菲尔的理性提醒自己，别在这个问题上面继续打转。

    「没有……虽然没有，不过以后说不定会有所改变。」

    之所以不把话说死，并非顾虑到娜奇的感受，而是菲尔自己也不敢确定。取得魔石、与洛克平起平坐之际，自己说不定真的会萌生与现在不同的其他念头。

    「其实我常常将三人一起嫁给洛克这句话挂在嘴边的原因，主要是为了避免彼此之间出现横刀夺爱或是三角关系之类的问题。接下来我要说的话，请别让爱莉西亚知道。」

    「今天的谈话全都是不能让他人知道的秘密呢。」

    娜奇以半开玩笑的口吻幽了菲尔一默。菲尔虽然微微鼓起了脸，还是继续说了下去：

    「冒险队伍只有我们三人的时候，我以为这是最好的安排。爱莉西亚家里很有钱，洛克擅长做家事，只要跟他们生活在一起，我可以炼成师的身分过着自由自在的日子。」

    菲尔曾经也跟巴特达斯这么说明过，除此之外，她可能也和自己的师父奈杰尔提过这件事。

    其实娜奇大可一笑置之，不把菲尔的童言童语放在心上，或者是愕然地怀疑她是不是认真的，甚至是大发雷霆之后，趁机结束这个话题都行。

    然而娜奇的反应却太出菲尔的意料之外。比菲尔年长三岁的魔枪使可爱地歪着头，这么回答：

    「到时候我该处于什么立场，正确来说该扮演什么角色呢？」

    「……应该还有其他的工作吧。」

    「啊，不然我就利用刺绣和裁缝接点家庭代工，藉以补贴家用――」

    「大可不必。」

    关于这点，菲尔直截了当地否决了娜奇的提议。就算娜奇露出失望的神情，但若是纵容了这点，不但会造成家庭失和，制造出一堆卖不出去的废物也会对生活的开支造成负担。

    ――家庭……吗？

    在内心喃喃自语的同时，菲尔凝视着蔚蓝的大海。

    嫁人云云只是临时起意的说法。菲尔虽不排斥嫁做人妇，但也不会执着于名份上。

    她只是想要一个属于自己的家庭。

    洛克一行人赶在夕阳西下之前停泊于小岛，静待第二天的朝阳升起。自休里卡哈出发之前，洛克等人早已向诺艾儿打听了好几座足以充当中继点的小岛。

    以面包、肉干和腌渍蔬菜简单填饱肚子之后，四人决定守夜的顺序，旋即马上各自就寝。由于一整天都是在船上度过的，众人全都累得说不出话来。入夜之后的寒气颇重，即使有些不好活动、麻烦，也只能穿着御寒衣物入睡。

    接着迎来了第二天早上，气温依然跟昨晚入睡之前没什么差别地冷。

    「好像比昨天更冷了。」

    娜奇脱下帽子，轻抚脸颊，洛克也颇有同感。幸好身上穿着御寒衣物，否则在这种寒冷的天气之下别说出海了，甚至连在户外走动都有困难。

    厚重的乌云盘据天际，风势十分强劲，仿佛是冰原的冷风越过海面直扑而来。

    「今天的风浪不小，航行的时候最好放慢速度，谨慎而行。如果天候出现变化，立刻变更航路，赶往附近的小岛避难。」

    负责观察海象的爱莉西亚自岸边归来之后，做出上述的提议。洛克等人也摊开在休里卡哈购买的地图，确认目前的位置。有了这张地图，冰原附近的地形可说是一目了然。

    「还不到冰原就已经冷成这样，很难想像冰原到底有多冷。」

    「这一带还没下雪，海面上也没有浮冰呢。」

    用完早餐之后，菲尔利用炼成术调整小船的航行速度。

    两艘小船再度航向蓝灰色的大海。在灰色的天空衬托之下，远方的岛屿成为小小的黑点，风声与浪声也比往常更加强劲。大家无不专注于天候和海象的变化，没有人开口说话。

    直到接近中午的时候，一成不变的景色终于出现了变化。前方的海平线浮现出一座小岛的影子，岛上耸立着灰色的巨大建筑物。

    「那就是伊尼西亚岛，错不了的。」

    语气中透露出松了口气的娜奇拿出地图仔细比对，洛克则是从船舱中站了起来，向不远处的爱莉西亚和菲尔打暗号。两艘小船在海面上画出白色的轨迹，朝着伊尼西亚岛笔直前进。进入小岛附近的海域之后，小船降低了速度，沿着岸边缓慢航行。

    「好大的建筑物。」

    「从远处看来，颇有古城的味道呢。」

    灰色的建筑物耸立在山丘之上，不畏寒风的侵袭，给人一种厚重坚固的印象。正如娜奇所说，确实很像古代的战斗要塞。

    不久他们总算看到岸边有一座木制的小型码头，洛克等人立刻驱舟前往。发现码头的角落竖立着两艘与自己所搭乘的船同型的小船，爱莉西亚顿时露出欣喜的神情。

    「太好了，看来确实有人住在这里。」

    于是四人登上码头，避免船随波逐流地将自己的两艘小船紧紧地系在岸边。码头边的小路沿着山坡往上延伸，直达耸立于山顶的灰色建筑物。

    「这里应该没有魔物。不过为了保险起见，还是谨慎地前进吧。」

    于是洛克和爱莉西亚负责打头阵，菲尔和娜奇并列在后。洛克背着魔剑，爱莉西亚的左手拿着圣盾，其他的行李则是由四人共同分担。

    四半刻钟乏后，众人抵达建筑物的门口。

    「……来到近处一瞧，总觉得建筑物的造型似乎有些熟悉哪。」

    「很像葛多诺的实验场呢。」

    仰望建筑物的洛克神情紧绷，菲尔也发表她的感想。

    建筑物总共有三层楼，正面是双开的大门。外墙有好几扇窗户，全都放下了挡雨板。偌大的建筑物没有多余的装饰，用途与功能全都不明。

    洛克走向前去，轻敲铁制的大门。短暂的时间之后，大门发出声音。

    『――哪位？』

    机械式的声响，难以分辨男女。洛克回过头来，跟身后的三人对望一眼，于是菲尔以平静的语气说出自己的看法。

    「应该是风精灵的炼成术，大门后面可能有某种机关。」

    洛克点点头，转身面向大门。

    「初次见面，我们是云游四海的魔剑使……请问这里有熟悉冰原的人吗？」

    犹豫片刻之后，洛克直接表明来意。这次过了数到二十的时间之后，机械式的声音才有所回应：

    『请报上人数以及姓名。』

    「我叫做洛克，其他共有三人……分别是爱莉西亚、菲尔和娜奇。」

    洛克保险起见先跟身后的同伴确认后，才依序报出三人的名字。铁制的大门再度陷入沉默。

    「这没问题吗？」

    爱莉西亚皱起眉头，眼神流露出些许的不安，洛克却只是从容地给了她一个笑脸。

    「报上名字而已，没什么大不了的。」

    尽管表现得落落大方，洛克也并非完全不紧张。只见他的手无意识地仲向背上的魔剑，确认在戴着手套的情况下是否还能握住魔剑的剑柄。

    『虽然隔着一层手套，应该没什么问题。手掌的部分做了止滑处理。』

    看透了洛克的内心，魔剑压低音量轻声开口。

    『应该留神的反而是动作，现在肩膀和手腕的灵活度可是不若往常。』

    魔剑说的没错，爱莉西亚也立刻举起盾牌，摆好了防御阵式。

    这时响起了两次门闩移动的声音，厚重的铁门发出刺耳的声音缓缓开启。

    一名少女静静地伫立在门后，她的年纪大约二十岁上下，不过由于她全身散发出成熟稳重的气息，说不定这原因使她看起来比实际年龄大了一、两岁。

    亮丽的黑色长发搭配雪白的肌肤，从颈部到小腿都包覆在厚重的毛皮长袍之内。五官细致，脸上却是毫无表情。左眼佩戴着造型奇特的装饰品，透明的物体覆盖整个眼窝，以鼻梁和耳朵为支撑点。仔细一看，原来是单眼镜片。

    洛克与菲尔呆呆地愣在原地，一句话也说不出来。两人曾经在葛多诺见过眼前的这位人物，对方跟菲尔之间的关系更是非同小可。

    「玛娜……」

    菲尔的呢喃传入耳中，名叫玛娜的女子嫣然一笑。

    「好久不见了，菲尔。你看起来气色不错，真是太好了。」

    半年前造访葛多诺的时候，菲尔曾经在洛克的陪同之下拜会自己的同门师姊，也就是玛娜。身为炼成师的她为了实现梦想，毅然辞别师父奈杰尔，独自定居在葛多诺。

    过去可说是因为她帮了菲尔，洛克一行人才得以从圣森之役平安归来。就这点而言，玛娜无疑是大家的救命恩人。

    只见玛娜缓缓迈开脚步，来到菲尔的面前，掌心轻轻地搁在菲尔的头顶。

    「嗯，一段时间没见，你似乎长得比以前高了些。」

    菲尔先是一惊，旋即高兴得眯起双眼。洛克等人无不大感意外，因为他们从未察觉菲尔的身高变化。

    三人的反应看在眼里，玛娜不禁沉稳地微微一笑。

    「朝夕相处的人不容易发现这种事啦。反而是不常见面的人一眼就看出来了。」

    关上大门之后，洛克和娜奇一同安上门拴。菲尔见状，忍不住询问玛娜：

    「你一个人就可以移动门闩吗？」

    「我是使用炼成术，我这个人最不喜欢体力劳动了。」

    说完之后，玛娜细细打量着爱莉西亚和娜奇，眼神充满了好奇。

    「这两位就是你之前所提到的朋友吧，能不能麻烦你介绍一下？」

    菲尔连忙将爱莉西亚和娜奇介绍给玛娜认识。

    爱莉西亚尽管不知怎样才好，不过听说对方是菲尔的师姊，之前在葛多诺又承蒙她的大力协助，便整理好情绪对她点点头。之后趁着娜奇跟玛娜寒暄的时候，爱莉西亚低声询问菲尔：

    「同门师姊是指什么？」

    「就是同门师兄弟的女性版，这种说法比较响亮。」

    寒暄结束之后，玛娜背转过身子，沿着走廊往前走去。大门之内是一条笔直的走廊，尽头还是一扇门。洛克等人背起行李，随后跟了上去。

    「这里的气候寒冷，为了防寒，屋子里面不得不采用这种构造。」

    「那个……请问这栋建筑物是做什么的？」

    娜奇小心翼翼地开口询问。玛娜头也不回地回答：

    「我很乐意回答你的问题。不过在这之前，可以让我先问你们几个问题吗？」

    娜奇望了洛克一眼，脸上露出困惑的神情。洛克点点头，代替娜奇回答表示同意。

    「好，那请各位先随我回房……不行，这么多人塞不下，还是借用谈话室好了。」

    在走廊上拐了几个弯、穿越了几扇门之后，终于抵达玛娜口中的谈话室。

    谈话室的空间十分宽敞，别说容纳五个人了，甚至足以容纳十个人席地而坐。地上铺着大型的毛皮地毯，墙上设有暖炉，天花板悬挂着银制的环状物体。

    洛克等人佩服似地环视四周。尽管暖炉是焦茶色，毛皮地毯是朴素的灰色，却不会让人觉得杀风景，整体营造出使人能放松下来的气氛。

    「自己找个地方坐下来休息吧，我去泡几杯黑茶。」

    说话的同时，玛娜脱下身上的毛皮长袍，露出简朴的蓝色上衣以及翡翠色长裙的模样。洛克等人见状，也仿效她纷纷脱下帽子、外衣以及手套等等的重装备。谈话室确实颇为暖和，令人难以想像外面是寒风刺骨的天气。

    玛娜走向位于谈话室角落的桌子。桌上摆着一只陶瓶，以及好几个陶杯。

    「不好意思，请问黑茶是什么？」

    面对娜奇所提出的疑问，玛娜维持背对着众人的姿势回答：

    「稍微苦了些，但风味颇具深度的饮料。」

    「没有蜂蜜之类的吗？我记得那是叫小孩子口味吧？小孩子口味的就好了。」

    将行李集中于房间一角之后，洛克也跟着开口。

    「抱歉，蜂蜜和砂糖在这里是贵重物品。这虽然有点苦，却可以暖暖身子。」

    洛克和菲尔互相看着彼此，不了解洛克所指为何的爱莉西亚和娜奇同时露出狐疑的神情。这时略带点酸味的独特茶香阵阵传来，对四人的嗅觉造成莫大的刺激。

    玛娜手中的托盘盛着好几杯热气腾腾的陶杯，独特的香气就是从陶杯飘散出来的。

    她将托盘摆在地毯的正中央，洛克等人旋即围绕着托盘席地而坐。接着黑发炼成师朝着天花板一指，银制的环状物体顿时绽放出淡淡的光芒，照亮了偌大的谈话室。

    「真的好久不见了，没想到竟然在这里遇见你。」

    菲尔整理凌乱的裙摆，端正了坐姿，朝着自己的同门师姊低头致意。爱莉西亚很少见到菲尔这种正襟危坐的模样，不禁讶异地睁大了双眼。

    之后菲尔将他们为了取得魔石打算前往冰原、从休里卡哈的居民口中得知这座小岛，并认为可以得到什么有利情报而造访小岛的经过一五一十地说了出来。至于魔石的情报以及诺艾儿的名字，则是按下不表。

    「魔石啊……」

    啜饮了一口自己的黑茶之后，玛娜接受般地点了点头。顺带一提，除了她以外，其他人都还没拿起面前的陶杯。

    除了菲尔正在说明此行的目的，不宜分心旁骛之外，洛克不喜欢直接喝的味道，爱莉西亚和娜奇则是对陌生的事物抱持着警戒。

    「首先向各位说明这栋建筑物的用途吧。」

    沉默片刻之后，玛娜说话了。

    「大家应该都知道这座小岛隶属于葛多诺吧？这里是萨邦庆典的管理所，同时也兼具实验室的功能，让炼成师在寒冷状态之下测试炼成术的效果。」

    「管理所？管理什么？」

    爱莉西亚一脸疑惑。玛娜转向她，一边以手指调整眼镜的位置之后一边开口：

    「你的故乡是哪一座都市？」

    得到「利姆利克」这个回答之后，玛娜理解般地点了点头。

    「跟其他的四座都市比较起来，葛多诺的萨邦庆典有些不同。根据葛多诺的传说，死灵军团会在萨邦之日的前后自地底涌现，度过大海，以精灵树为目标蜂拥而至。萨邦庆典正是阻止死灵军团涌向精灵树的一种仪式。」

    精灵树是生长于葛多诺正中央的巨大神木，树干的宽度相当于数十名大人合围环抱，高度更是高得从城市任何地点都看得到。

    巨大的神木聚集了地、水、火、风四大精灵的强大力量，向来被炼成师视为珍宝。

    「入秋之后，葛多诺就会从市民之中选出大约三十人的炼成师，派遣前来这座伊尼西亚岛。之后再从三十人当中选出六人，前往位于冰原深处的班古鲁邦神殿执行萨邦仪式。仪式成功之后，死灵将舍弃精灵之树，将神殿当成集结的地点……理论上是如此啦。」

    「理论上？」

    听到玛娜补上一句开玩笑的语气，菲尔和洛克不禁皱起眉头。

    「我今年是第一次入选，刚刚只是将前辈所传授的知识照本宣科罢了。不过这种说法可是有依据的，并非单纯的民间习俗。」

    「每年的人选都不同吗？」

    娜奇感到颇为意外。既然是重要的仪式，岂不应该交由经验丰富的老手来执行？只见玛娜啜饮一口黑茶，慢条斯理地回答问题：

    「为了让这个庆典――抑或是仪式代代传承下去，三十名人选当中一定涵盖了十几岁的少年少女以及二十几岁的青壮年人口。毕竟这是在葛多诺与大陆分离之前就已经存在并一直举办下去的古老仪式。」

    「那个，你有没有听过班古鲁邦神殿藏有魔石的说法？」

    情急之余，菲尔忍不住探出了上半身问道，玛娜却静静地摇了摇头。

    「这种说法倒是没听过。我也是个炼成师，对于魔石的名字十分敏感。可以想到的原因是……前辈们故意不告知我，或因魔石的存在与萨邦庆典无关所以不告知，或者是魔石根本不存在于神殿之中。」

    玛娜在最后毫不留情地提出了令人不太想考虑的可能性。洛克朝着菲尔瞄了一眼，蓝发少女搁在腿上的小手虽然微微颤抖，双眼倒是直视着玛娜。

    「拜托你。请告诉我们神殿的位置，以及前往神殿的方法。」

    菲尔拥有「古文书」这项有力证据。书中虽然并未记载班古鲁邦的名字，不过神殿一词却是一致的。而且萨邦之日迫在眉睫，已经没有重新调查的时间了。

    然而玛娜却并未马上做出回应。只见她依序打量着菲尔、洛克和爱莉西亚，视线最后落在娜奇的身上。

    「你们四个人打算前往卡利亚哈贝拉？不是开玩笑？」

    洛克回答「是的」，语气十分坚定，三名少女也点了点头。玛娜将陶杯放回托盘，稍微调整眼镜的位置，语重心长地开口：

    「劝你们还是打消主意吧。对你们来说，冰原的考验过于严苛。」

    菲尔顿时变了脸色，爱莉西亚也紧抿双唇忍住正要脱口而出的反驳。娜奇凝视着玛娜，试图探究对方的真意。洛克思索了片刻之后，再度提出问题：

    「玛娜，你去过冰原吗？」

    「去过一次，纯粹只是图个经验。结果待不到一刻钟就回来了。」

    回答的同时，玛娜的视线落在众人堆放于角落的御寒器具。

    「你们四人之中就有三个是魔剑使，炼成师只有菲尔，对不对？」

    在经从天花板垂下的银色环状物的反射之下，玛娜的眼镜闪闪发光。洛克和菲尔这才想起，玛娜的眼镜看得见精灵的残香，可以藉此辨识对方是否为炼成师，以及实力的高低。

    「对于魔剑使而言，冰原是非常不利的环境。大雪和御寒器具不但会使魔剑使的动作变得迟钝，也不能将盔甲穿在身上。除此之外，剧烈运动之后的大量流汗更是一大禁忌。」

    「这话怎么说？」

    娜奇歪着头，不明白最后那句话的含意。

    「附着在衣物的汗水容易让身体失温。在白雪茫茫的冰原之中，这可是足以致命的因素……相较之下，魔物就没有这种顾虑了。他们不必穿戴盔甲，也不需御寒的衣物，而且在雪地上行动自如，令人防不胜防。」

    沉默笼罩在谈话室之中。过去从未注意过出汗状况。这时洛克等人想到了一件极其当然的事。

    「可、可是炼成师也会流汗吧……」

    「适时排热就好。这里所使用的御寒器具，多半都有自动排热的构造。而且不只是汗，炼成师所使用的炼成术可以发动远距离攻击，经验老道的炼成师在施术之余也不需要过于激烈的动作。这也可以说是这个仪式能在葛多诺继续传承下去的原因。」

    打破沉默的菲尔试图抗辩，却被玛娜以冷淡的口吻加以否决。眼见同门师妹露出失望的神情，身为师姊的玛娜也不忘加以劝慰：

    「萨邦之日又不是只有今年而已。不如在这一年的时间累积知识与力量，为了明年的挑战预作准备吧。」

    「那样……不行。」

    迟疑片刻之后，菲尔还是像要挥去她那句话般用力摇了摇头。只见她抬起头来，仰望着眼一前的玛娜。

    「无论如何，我都要在今年的萨邦之日前往冰原。」

    打量着菲尔义无反顾的侧脸，洛克不禁陷入了挣扎。

    菲尔说的没错，非得在今年不可，不然就来不及了。因为再过几个月之后，卡利亚将沿着西方的大河入侵大陆深处。当然，这是只有巴特达斯、奈杰尔以及少数重要人士知道的消息。

    玛娜直视着菲尔的双眸，两人的视线在半空中展开对峙。现场的气氛陷入紧张，洛克、爱莉西亚和娜奇无不吞着口水、睁大双眼注视两人，连大气都不敢吭一声。

    就在大家以为笼罩在谈话室的沉默将永远持续下去的时候，玛娜的视线微动。只见她看着洛克的脸，与其说是禁不住菲尔的恳求，更像是为了寻找解决问题的办法。

    「……话说回来，我忘了问你，你的梦想还是没变吗？」

    语气虽然平静，却隐含着不容洛克逃避的锐利气势。玛娜知道洛克的梦想就是打倒魔王。

    洛克点了点头。玛娜见状，默默垂下了视线，仿佛理解了菲尔坚持己见不肯退让的原因之一。垂下目光的动作，代表了她的让步。

    「好吧，我会尽力协助你们。不过――」

    玛娜转身面向菲尔，脸上露出温柔却又担心的神情。

    「一定要平安无事地回来，听见了没有？」

    洛克等人今晚就下榻于管理所。

    除了玛娜之外，管理所还住着将近二十名炼成师，结果洛克等人竟然受到意想不到的热烈欢迎。虽然不是所有人都表示欢迎之意，却有十二、三名炼成师来到谈话室，将洛克等人团团围住，一边享用晚餐，一边聆听洛克等人描述他们的冒险事迹。

    偌大的谈话室顿时陷入人满为患的窘境，甚至连穿过人与人之间都很困难。见到洛克等人露出惊疑不定的神情之后，微微苦笑的玛娜开口了：

    「没办法，这里没什么娱乐。」

    四人当中，就属爱莉西亚最受欢迎，大家都抢着聆听她所咏唱的诗歌。于是爱莉西亚也借用管理所的竖琴，应大家的要求开始咏唱神话故事、恋曲、以及歌颂勇者的史诗。

    人迹罕至的深山，有个优秀的猎人。

    只要拿起弓箭，没有他射不中的猎物，飞禽走兽予取予求。

    只要行走于山路，没有他采不到的作物，药草鲜花予取予求。

    山的另一边，有个纺织的姑娘，虽说不是太美丽。

    开朗大方又健康，让猎人一见钟情。

    赠与走兽，得到木棉，赠与飞禽，得到麻布。

    赠与药草，得到绢布，赠与鲜花，得到染布。

    猎人问姑娘想要什么，姑娘指着明月。

    不是新月，不是满月，而是一半的月亮。

    猎人手中的长弓，宛如半月的长弓。

    他们所喜欢的诗歌多半是这类滑稽有趣的生活小品，因此拜托爱莉西亚最好避免提到白雪、寒冰或是冻原之类辞汇的诗歌。

    人气度紧跟在爱莉西亚之后的人物是娜奇。除了魔枪使的罕见身分引起了众人的兴趣之外，过去在利姆利克见过许多魔剑使的经验，也点燃了众人内心的好奇。

    娜奇在言谈之中并未批评任何一个魔剑使，话题的选择也是尽量以正向的事迹为主，令管理处的每一个听众大饱耳福。

    菲尔则是跟玛娜和洛克三人一起闲聊旅途中的遭遇，包括了光复卡利亚的战役、北方沙漠的探险、以及海底之旅等等。

    「我今年还不到二十岁，或许没资格倚老卖老；不过我认为你还年轻，多多锻炼自己也不错。」

    玛娜一边这么说着，一边津津有味地听菲尔的描述。

    洛克也针对自身的诅咒征询玛娜的意见，却并未得到正面的回应。

    「不好意思，这不在我的研究领域之内。或许葛多诺可以找到熟知诅咒的炼成师吧！」

    「没关系，还是谢谢你。」

    这里是冰天雪地的酷寒之地，当然不会有研究诅咒的炼成师。洛克只是姑且一问罢了，本来就不抱着任何期符。

    藉着这个机会，洛克也将贺布介绍给玛娜。之前在葛多诺与玛娜见面的时候，为了避免横生枝节，洛克要求魔剑不要说话，如今已经没有保持警戒的必要了。

    「哦，那把剑是『知性的魔剑』？」

    玛娜调整眼镜的位置，露出充满兴趣的眼神，贺布则只报以简短的答覆回以「是啊」。洛克原本以为『知性魔剑』的称呼激怒了贺布，不过那态度似乎又与生气不同。看来这把魔剑跟主人不一样，依然对玛娜抱持着高度警戒。

    于是玛娜小心翼翼地从洛克手中接过魔剑，从剑刃、剑锷一直到剑柄细细观察。将魔剑归还洛克之后，玛娜以复杂的神情询问贺布。

    「你大概是多久之前打造而成的魔剑？不介意的话，可以告诉我吗？」

    『……好几百年前，我只记得这些。』

    「原来如此。另外贺布是你的正式名称吗？恕我冒昧，如果――」

    『是我的正式名称。』

    贺布的语气虽然平静，洛克却从言辞之间听出他对玛娜的警戒。这种细微的变化，也只有洛克才察觉得出来。

    「呃……玛娜，这家伙有什么让你在意的地方吗？」

    继续让贺布说话显然并非明智之举，于是洛克连忙从旁插口。玛娜似乎也从洛克的态度隐约察觉有异，只见她以手掩口，语气和用字都十分慎重。

    「我曾经针对魔剑做了一番调查。并非魔钢的产物，而是自古……自诸神时代流传至今的魔剑。」

    「有什么特别的原因吗？」

    或许是连自己都从这股气氛察觉到了什么，一旁的菲尔主动询问玛娜。玛娜微微苦笑，脸上浮现出不胜怀念的神情。

    「我有个魔剑使朋友，虽然是个桀骛不驯的麻烦男人，实力却是不容小觑。还记得当时他的口头禅就是『如果我有一把威力更强大的魔剑』。」

    洛克闻言，不禁频频点头。事实上那句口头禅是每一个魔剑使的愿望，尤其洛克更是感同身受，若非巧遇贺布，在发现自己身中诅咒的那刻起，他便必须放弃魔剑使的道路了。

    「有一天他前往大陆探险，打倒了一只银色颈环的魔物。没记错的话，应该是遗迹守护者吧。不过他的态度实在是过于目中无人，结果只得到了部分人士的表扬，其他人全都报以尖酸刻薄的嘲讽。然而他并未将其他人的反应放在心上，第二天开始就埋首于古文献之中。过去明明那么频繁前往大陆的，如今简直换了一个人。」

    「你帮他搜寻了古文献的资料吗？」

    面对菲尔的询问，玛娜轻轻点头。

    「毕竟让人有点在意。而且除了我之外，大概也没有人愿意帮忙他了。帮忙之余我问起事情的来龙去脉，结果得到『没有一把威力强大的魔剑，还是成不了事』的回答。看来他似乎历经了一番苦战，才打倒了银色颈环的魔物。」

    「我能体会那个人的感受。」

    轻抚贺布的剑刃，洛克有感而发。玛娜微微一笑，啜饮一口黑茶润了润嘴，这才继续开口：

    「之后那个朋友得到了经常出现在神话之中的强大魔剑。这个是闲话了。总之，我也曾调查过自古流传的强大魔剑。不过――」

    在天花板的照明设备映照之下，玛娜的单眼镜片闪闪发光。身为学者的好奇与兴趣，浮现于黑发炼成师的脸庞。

    「我没听过，也没见过类似贺布的这种魔剑。如果是几百年前打造而成，而且又是『知性魔剑』的话，多少也会见诸于古文献之中，可是――」

    「唉，这种事很难说啦。而且在我发现它之前，这把魔剑一直沉睡在地下迷宫里面呢。」

    洛克轻叩魔剑的剑刃，语气十分开朗。这种大而化之的态度化解了玛娜的紧张，只见她微微一笑，将杯中的黑茶一饮而尽。

    「说的也是。抱歉，我想太多了。」

    于是玛娜轻轻起身，准备替自己倒不知道是第几杯的黑茶。等到她走远之后，魔剑的宝石突然来回闪烁。

    『――洛克。』

    魔剑呼唤着使用者的名字，迟疑了一段时间之后，才继续开口：

    『如果你想知道的话……』

    「真不像你。」

    洛克笑了笑，轻抚魔剑的剑身。

    「每个人都有好奇心，我也不例外，不过若真的有什么苦衷，就不必急着说出来了。既然已经活了好几百年，有什么样的过去都不奇怪啦。只是――你是我无可取代的伙伴，这点并不会改变。」

    言语之间充满了绝对的信任，甚至连旁观的菲尔都萌生出些许的嫉妒。这一人与一剑共同经历过无数次的死斗与激战，靠的就是这种彼此信任的关系。

    『谢了，洛克。』

    魔剑的语气流露出些许的安心，似乎松了口气。他那种反应使菲尔心中顿时产生了莫大的兴趣。

    过去洛克等人向来不深究贺布的来历。再说除非是赫赫有名的魔剑，否则也不会有人特别关注魔剑的身家背景。

    即使贺布丰富的知识与独特的见地常常令众人大为讶异，大家也从未对魔剑的真实身分产生怀疑，将它视为值得信赖的伙伴。对于洛克而言，更是不可或缺的战友。

    所以菲尔还是将涌现而出的好奇深藏心底。

    ――身为搭档的洛克已经表明不想知道的立场了嘛……

    既然如此，菲尔也不便深究。

    这时好几名炼成师端着酒瓶和料理走了过来。听过爱莉西亚的诗歌和娜奇的故事之后，接下来他们打算聆听洛克和菲尔的冒险事迹。

    于是洛克郑重回绝众人的劝酒，开始聊起自己的旅行和普洛多米尔斯的生活。

    几乎演变成狂欢派对的晚餐宣告结束之际，已经是深夜时分。大约有一半左右的炼成师纷纷回房休息，其他人则是直接躺在地上呼呼大睡。当然，这也是因为谈话室十分暖和的关系。

    ――明天就要出发了，闹得这么开没问题吗？

    爱莉西亚环视四周，露出愕然的神情。炼成师们本来就住在这里，倒也是无伤大雅，重点是自己的伙伴们。爱莉西亚找不到菲尔，看来她不是已经回房休息，就是被同门师姊玛娜带到房间去了。不管怎样，应该都没什么好担心的。

    娜奇瘫坐在地上，上半身倚靠着墙壁兀自打盹。爱莉西亚跟娜奇住在同一间客房，等一下再扶她回去好了。

    至于洛克则是抱着魔剑躺在地上睡得正熟。他之前在混乱之中不小心喝了酒，然而就在他正打算将菲尔搂在怀中的时候被灌了一口黑茶，使他处于半醉半清醒的状况，脚步有些虚浮。

    爱莉西亚小心翼翼地避开躺在地上横七竖八的炼成师，走到洛克的身边。

    「――洛克？」

    『睡着了。身体没什么异状，就让他继续睡吧。』

    有所回应的人并非砂色头发的少年，而是少年怀中的魔剑。爱莉西亚玩弄细长的金色发辫，表情有些失望。

    「我没有吵醒他的意思，不过还是把他搬回房间比较好吧？」

    『没关系，现在这样就行了。万一室内的温度降低，我再想办法解决。』

    「好吧，那就交给你了。」

    打量着洛克熟睡的脸孔之后，爱莉西亚转过身去，准备回到娜奇的身边。

    『――爱莉西亚。』

    魔剑的声音突然从背后传来。爱莉西亚一怔，转过头来看着魔剑。该不会是忘了交代什么吧？不过这把魔剑向来精明，应该不会有这种情形。

    『你变强了。』

    爱莉西亚闻言，顿时皱起了眉头，脸上也露出既讶异又狐疑的神情。

    「怎么突然提起这个？」

    这把魔剑平时对使用者洛克也是不假辞色，如今竟然会主动称赞自己，爱莉西亚顿时感到有些诡异。无视于爱莉西亚的反应，魔剑继续说话：

    『今年春天刚遇见你们的时候，我曾经将你视为洛克的负担。』

    「没错，我记得很清楚。」

    爱莉西亚转过身来，双手K腰，以忿忿不平的眼神俯视着魔剑。

    「当时你还说洛克不需要我。」

    爱莉西亚试图挤出一丝微笑，却怎么也办不到。连自己也感觉到嘴角的肌肉异常僵硬。虽然是还不到一年的往事，然而回顾过去的自己，爱莉西亚也不得不承认魔剑的判断是正确的。只是对于当时的情感，自己尚未完全释怀。

    『我愿意收回当时那句话。对不起，爱莉西亚。你是洛克不可或缺的伙伴。不只是你，菲尔和娜奇当然也是一样的。』

    「你不也如此吗？不过话又说回来了，你今天倒是特别坦白嘛，该不会也喝了不少酒吧？」

    爱莉西亚回以俏皮的微笑，魔剑的语气却依然严肃，丝毫不受影响。

    『洛克就拜托你了，往后请你继续协助他实现梦想。』

    「你、你今天吃错药了吗……」

    这下子爱莉西亚可也惊慌失措了。望着魔剑之际的些微狐疑，如今更是在脸上蔓延开来，使她皱起了脸。认识魔剑不到一年的时间，爱莉西亚还是首次目睹魔剑如此感伤的一面。

    剑锷的宝石来回闪烁，贺布继续说话：

    『我跟洛克迟早会分道扬镳，如果有你在他的身边，我也可以放心了。突然说这些或许有点自私――不过现在的你确实是可以托付的对象。』

    「……好，我早就知道了。」

    刻意压低音量的爱莉西亚粗鲁地抓乱自己的金色头发之后，俯视着魔剑叹了口气。

    「不必你特别提醒，我也会继续支持洛克，直到他不再需要我为止。」

    『――谢谢。』

    剑锷的宝石失去了光芒。爱莉西亚静候了数到十的时间，魔剑依然不发一语，没有任何反应，判断两人的谈话已经结束了。于是爱莉西亚转过身去，走向兀自沉睡的娜奇身边。

    其实魔剑正在自己的心中跟洛克说话，只是没有诉诸言语而已。严格说来，应该是不能、也无法诉诸言语。

    『不论有什么理由，一旦知道我就是让魔王和魔物出现在这个世界的始作俑者，洛克，家人死于魔物之手的你，一定饶不了我吧……』

    第二天清晨，小船驶离伊尼西亚，以平常的二分之一的速度航行在寒冷漆黑的海面上。

    船上的货物略有出入。粮食和燃料增加许多，派不上用场的物品则是暂时寄放在管理所，等到回程的时候再来领取。除此之外，还向管理所调用了许多必要的备用物资。

    洛克等人本来坚持支付谢礼，寄居于管理所的炼成师却以众人替大家带来一个愉快的夜晚为由加以婉拒。

    「旅途中遇到一群善良的好人，真是太好了。」

    回过头来遥望愈来愈远的伊尼西亚岛，爱莉西亚笑得十分开心。如今四人身上的御寒装备，跟当初在休里卡哈购入的装备大为不同。

    帽子和手套还是一样，不过上衣增厚了不少，靴子也换成透过炼成术的作用充分保护脚趾的物品。除此之外，上衣的夹层还藏有橡树的树枝和桂花叶，藉以避免死灵的侵扰。当然，这只是求个心安罢了。

    「这么说来，已经好一阵子没有欣赏爱莉西亚咏唱诗歌了呢。」

    娜奇的表情十分轻松。或许是因为自休里卡哈出发之后经历了两天毫无变化的枯燥生活，加上怀有紧张的情绪，如今这些获得舒缓，让她变得比平时还开朗。

    菲尔仔仔细细地盯着冰原与神殿之间的地图，以及好几张手写的便条纸，看得纸上都快穿出一个洞了，这些都是玛娜昨晚所提供的重要线索。看来菲尔似乎是打算在抵达冰原走前，将地图和便条纸的内容一字不漏地牢记在心。

    「太好了呢。」

    擦拭魔剑的同时，洛克朝着贺布笑了笑。

    『你已经琢磨出遭遇敌人之际应该采用哪一种战术了吗？』

    剑锷的宝石来回闪烁，魔剑的语气比平常更加严厉。

    『如今大家身上都没有盔甲，代表不能直接挡下敌人的攻击，而且还必须以最小限度的动作打倒敌人。这非常危险。』

    「我知道啦，到时候自有办法。」

    洛克的语气虽然轻松，眼神却是异常地严肃。

    这一天四人依旧将小船停靠在不知名的小岛休息。

    隔天清晨再度出发之后不久，白色大陆的影子终于自海平线的彼端浮现。

    远处的大陆映入眼帘之际，洛克等人终于见识到诺艾儿口中的流冰。

    比小船还要庞大的白色冰块几乎沉入海中，只在海面上露出一小部分。在海流的牵引之下，载浮载沉的冰块在海面上缓缓移动。

    「几乎都是冰块……」

    这就是洛克唯一浮现在脑海的感想。呼出的热气瞬间冻结成白雾，触脸生寒。

    「……那真的只是其中的一小部分。」

    指示水精潜入海中观测流冰的大小之后，菲尔顿时变了脸色。

    「该怎么说……是山。感觉是沉入海中的小山，露出海面的只是山顶的一部分而已。」

    菲尔说明的语气微微颤抖，连忙透过炼成术操纵小船，尽快远离流冰。即使已经相隔一段距离，依然无法安心。流冰的移动速度比表面上快了许多，而且沉入海中的部分更是超乎想像地庞大，几乎紧贴着小船。

    「一旦撞上流冰，恐怕会当场翻船……」

    神情紧绷的爱莉西亚脱下右手的手套，以指尖指向海面；本以为她要触碰海水，她却马上把手缩了回来，吞了吞口水摇摇头。金色的长发早已塞进帽子里面，后颈附近暴露在外的短发竟然微微颤抖。

    「冷得不像话，可能来不及痛苦就死了。」

    众人互望一眼，分别以绳索将自己和货物绑在小船上，紧紧抓住船缘后提升了小船的移动速度。大陆就近在眼前，任谁都不想冻死在冰冷的海水之中。

    虽统称为流冰，当然也有大小之分。除了之前让菲尔心生恐惧，跟一座山没什么两样的巨大流冰之外，也有如岩石般静静地穿梭于海浪之间的小型流冰。当然，威胁性都是一样的。

    不知不觉中，洛克等人中没有人再开口说话，静静她驾着小船驶往大陆。传入耳中的只有海流和波浪的声响。

    抵达大陆之后，四人再度笼罩于惊愕的气氛之中，呆然地杵在原地。

    一望无际的银白世界――洛克对这句话并不陌生，他曾从爱莉西亚的诗歌中听过这描述。

    然而亲眼目睹的震撼，却远远超乎年轻人的想像。

    或许是因为小船停靠于海岸边的平原，覆盖地面的白雪令人感到十分刺眼。远处的群峰也是一片雪白，位于平原彼端的森林更是被白雪所掩没，只露出稀疏的树梢。

    幸好今天是阴天。万一太阳出来露脸，银白色的雪地在阳光的反射之下，恐怕会令人睁不开双眼。放眼望去一片寂静，气温更是低得不像话，光用冰冻二字形容眼前的景色恐怕还稍嫌不足。

    菲尔强打起精神，回头看着身后的小船，脸上露出疑惑的神情。

    「……小船沉入海中之后，会不会被冻成冰块浮不起来？」

    「应、应该不会吧？玛娜也没提过这种事……」

    洛克的声音听起来没什么力道。置身于这种天寒地冻的世界，任何人都会失去自信。

    四人再度回到小船，做好登陆的准备。

    首先大家分别替彼此暴露在空气之中的脸部涂抹类似软膏的东西。软膏是玛娜所提供的，据说可以防止冻伤。涂在脸上有点痒痒的，不过还可以忍受。

    「睫、睫毛也要吗？」

    爱莉西亚双眼微睁，忍不住抱怨了起来。

    「睫毛一旦结冻，眼睛可就睁不开了。」

    菲尔冷冷地做出回应之后，将软膏涂抹在洛克的脸上。而洛克也替菲尔涂抹了软膏。两人都脱下手套，以指尖在对方的脸上来回涂抹。

    接着他们又在毛皮上衣外面披上一件红色的外套，据说这可以调节体温。洛克这才想了起来，过去爱莉西亚的师父妮舞好像也穿过类似的外套。

    毛皮长靴的表面套着魔钢制成的环状物体，功用在于止滑，可以稍微减轻移动之际所累积的疲劳。

    最后一项器具，则是橡木制成的手杖。握柄的附近设有金属制的钩爪，具备碎冰的功能。

    「火精的力量异常微弱……」

    确认精灵的状况之后，菲尔从背包取出拳头大小的玻璃珠。中空的内部注满了清水，可以透过清水的流动计算时间。在这次的冒险行动之中，时间的掌握可说是非常重要的因素。

    洛克检视了身上的装备之后，依序打量着爱莉西亚、菲尔和娜奇。尽管因为身上穿了厚实的毛皮上衣，以体感上来说确实感觉到了不容辩解的重量感跟保暖效果。少了盔甲的保护，心里面还是不怎么踏实。不只是自己，爱莉西亚和娜奇的模样看在眼里，更是加强了洛克的不安。

    「那么就出发吧。」

    众人将两艘小船沉入海中，转身面向冰原。

    洛克和爱莉西亚负责打头阵，菲尔和娜奇随后跟上。四人以一如往常的队形，踏入了陌生的冰原。

    白色的海狸魔穿梭于地面的积雪，朝着众人直扑而来。透过声音和积雪的崩塌，海狸魔的行动轨迹清晰可辨。洛克站在原地动也不动，静静地举起魔剑，静待敌人进入攻击范围。

    「来了！」脑海中灵光一闪，算准时机的洛克往前踏出半步，舞动手中的魔剑。海狸魔化作的瘴气伴随着无数的雪花四处飞散，消失在白色的大气之中。

    洛克以手掩鼻，轻轻地吁了口气。若非如此，温热的吐息将化成细小的冰珠，打在自己的脸上。

    ――比平常更令人紧张哪。

    在平时，主动迎敌向来是洛克的战术，但这一招却在冰原行不通。地面的积雪形成天然的障碍，对洛克的行动力造成莫大的影响。既然敌人的移动速度远胜于己，洛克也只能采取被动的防御，等待敌人自动找上门来。

    好几团黑灰色的烟雾从上空逼近，令洛克联想起曾经在沙漠的地下迷宫所遭遇的阿拜达。

    尽管是在这冰原上第一次看见，但根据管理所的炼成师的说法，黑灰色的烟雾就是死灵。

    ――随着萨邦之日的逐渐逼近，经常于冰原一带出没……

    洛克想起玛娜的说词。冰原很接近死后的世界。

    『构筑――「灼炎」。』

    感应到洛克的心思之后，魔剑自动改变剑刃的形态。赤铜色的剑刃异常厚实，红色的火焰盘旋于宽阔的剑身。洛克瞄准了半空中的死灵，挥动手中的魔剑。

    红莲烈焰自魔剑的剑身喷射而出，形成一股漩涡，吞噬了黑灰色的死灵。

    回头一看，五、六具骸骨士兵正袭向爱莉西亚。每个骸骨士兵都装备了破破烂烂的长剑、长枪以及盔甲，一场恶战显然是在所难免。

    「――圣盾！」

    爱莉西亚毫无怯意，高高举起在海之国得到的红色盾牌。盾牌正中央的宝石绽放精光，笼罩在光芒之下的骸骨士兵纷纷化作飞灰，消失得无影无踪。

    这就是圣盾独特的力量，连持有者爱莉西亚也是直到最近才发现。圣盾的宝石所释放的光芒，具有净化死灵或是瘴气形成的僵尸之力量。出没于这个冰原的魔物以死灵和骸骨士兵为大宗，爱莉西亚的圣盾无疑是非常宝贵的战力。

    ――那边应该不成问题吧。

    转头一看娜奇和菲尔那边，全身覆盖着白色体毛，看起来跟棕熊有点类似的魔物正袭向她们。只见菲尔以地精的力量封住魔物的双脚，娜奇趁隙以光之枪贯穿魔物的身躯，总算是有惊无险地联合解决了敌人。

    「不过，在沙漠时我也想过，魔物可真是无处不在……」

    『大多数的魔物都会为了适应环境而改变外型。』

    脱下帽子、拉起衣袖换气的洛克忍不住喃喃自语，魔剑则是以平淡的语气陈述自己的看法：

    『就拿你刚刚打倒的海狸魔来说，不但体毛是白色的，爪子也长了一截，显然是为了适应冰原的环境而出现的进化。沙漠之中也有类似的案例。』

    「若真如此……」

    洛克脑中闪过至今战斗过的魔物中，动作特别敏捷，或者是习惯集体行动的魔物。他可不想在这种地方与之战斗。

    当初在沙漠挥动魔剑迎战魔物的时候，洛克就已经觉得环境很严峻了，想不到这个冰原的环境居然还比沙漠更加恶劣。覆盖地面的积雪虽然蓬松干燥，累积到一个程度之后，也是颇有份量。受到践踏的积雪融化成水，形成泥泞。泥泞冻结之后，便变成带刺的粗略地面。尽管如此，却很湿滑。

    随便呼出一口气，热气中的水分就会立刻凝结成冰珠，随着冷风打在脸上。出发之际所涂抹的软膏虽然可以预防冻伤，眼睛的表面和鼻孔却还是冻到发疼。

    一旦遇到这种情况，就只能暂时停下脚步，静待眼窝四周的冰晶自行融化。而且在水分完全蒸散之前不能随便移动，否则残余的水分又会冻结成冰晶。

    「玛娜戴在脸上的……眼镜？早知道就应该跟她借来用，说不定会轻松点。」

    爱莉西亚轻捂着脸如此说。受到影响的人不只洛克，爱莉西亚和娜奇也深受其害。对于魔剑使而言，冰原的环境确实过于严苛，此时此刻的三人再次理解到玛娜的话中含意。

    不能流汗的限制果然也很严苛。爱莉西亚和娜奇也仿效洛克脱下帽子、拉起衣袖，利用外面的冷空气降低体温。

    等到一切都准备就绪之后，四人才分头在雪地中回收魔钢，扛起行李继续前进。一路上几乎都是类似的过程，迫使四人不得不经常停下来休息，推进的距离自然也比预定中短。

    覆盖地面的积雪大概有小腿一半的深度，有时也会遇到深及腰部的地方。这时四人只能放慢脚步提高警觉，光是移动一、两步的距离，就要花上数到一百的时间。

    对抗魔物、休息、缓慢前进。同样的程序重复多次之后，夕阳逐渐西斜，强劲的北风伴随着刺骨的寒意直扑而来，毫不留情地打在洛克等人的身上。

    四人只好利用借来的手杖的钩爪切开积雪堆砌起来，临时搭建一个克难的雪洞。当然，这也是玛娜所传授的智慧。

    雪洞完成之后，四人又在雪洞的周围筑起雪壁，高度仅达成年人的膝盖。构筑雪壁之际，也不忘每隔一段距离埋入结冻的土块。

    除了防风之外，这面雪壁也具备察觉魔物逼近的功能。藉由埋藏于雪壁的土块，炼成师随时可以透过地精的力量，侦查敌人的存在。

    「铃铛或鸣器容易结冻，在冰原派不上用场嘛。」

    玛娜是这么说的。事实证明她的说法是正确的，四人所携带的铃铛早已结冻，即使剧烈摇晃，也发不出声响。

    ――菲尔的负担愈来愈沉重了……

    没有替代方案。看来也只能从其他方面下手，设法减轻她的负担。

    四人分别钻进雪洞之中。临时搭建的雪洞在正上方保留了一个换气孔，空间称不上宽敞，只能勉强让四人容身。洛克被爱莉西亚和娜奇紧贴着，不过大家都穿着厚重的上衣，除了毛皮的厚重感及臊味倒也没有什么特别的感觉。

    「喝点黑茶吧。洛克，麻烦你生火。」

    在菲尔的要求之下，洛克将灼焰形态的贺布放在地上。于是菲尔将小型的陶锅架在魔剑的正上方，挖了点碎冰放进锅内。

    本来光是让碎冰融化成水，再将冷水烧至沸腾，势必得消耗不少的燃料，行囊中的海藻泥碳恐怕是不敷使用。

    「幸好有你在。」

    洛克朝着魔剑微微一笑。除了煮沸开水之外，魔剑所放射的火焰也有助于众人切割雪砖，在事后调整上亦能得心应手。而且对付栖息于冰原的魔物，火焰的力量会发挥极大功效。这里的魔物固然适应冰原的环境，却也代表了他们极度畏惧火焰。

    先前能一击斩杀白色海狸魔的原因，除了洛克本身的实力使然，魔剑所产生的火焰也是功不可没。

    面对洛克的赞赏，魔剑的反应显得有些别扭。

    『被当成火把的替代品，实在是高兴不起来……也罢，现在也只能如此了。』

    明知这是情非得已的做法，魔剑还是忍不住抱怨了两句。

    在这个状况下，火焰是非常宝贵的资源。无论是温暖身子、融化阻碍众人前进的积雪、维持生起的火，都少不了火焰的力量。

    有了贺布的协助，众人才得以放心地大幅减少行囊中所携带的燃料。雪地的移动已倍加艰辛，能够减轻一点负担，都是值得庆幸的好事。

    将沸腾的开水注入陶杯，菲尔接着取出黑茶的粉末，溶解于开水之中。这也是玛娜在众人离开伊尼西亚岛之际的临别赠礼。

    黑色的液体散发出浓郁的香气。舌尖虽然残留些许的苦味，身体却整个暖和了起来。

    「大家聚在一起享用热腾腾的黑茶，让人感觉这份苦味倒也不坏呢。」

    啜饮了几口杯中的黑茶之后，娜奇的脸上浮现微笑。洛克对她点点头，转头看着菲尔。

    「菲尔，你可以接受吗？」

    「当然，因为我已经是大人了。」

    即使眉头紧皱，时而耐不住苦味似地吐出舌头，菲尔的态度和语气依然鉴定。看到在爱莉西亚的眼中，炼成师少女的这模样着实令人莞尔。

    「――关于目前的行程。」

    喝了半杯黑茶之后，菲尔从背包取出一叠纸张。

    「为了举行萨邦庆典，管理所派出六名炼成师前往冰原。他们是在三天前进入冰原的，路线跟我们相同，应该也会跟我们一样在日落之前建造雪洞。」

    菲尔的语气带有一丝严肃，显然是在责备自己等人的无力。

    「我们的人数比他们少……推进的距离却不如他们。」

    他们不会随便破坏做好的雪洞，玛娜如是说。因为雪洞不但可以充当路标，回程的时候也有机会再派上用场。

    ――玛娜也说过，如果发现无人的雪洞，大可直接加以利用。

    菲尔的脸上露出自嘲的苦笑。就算明天真的找到了雪洞，就时间点上来考量，大概也没有利用的机会。尽管玛娜大概不会在意，但菲尔一想到大家辜负了同门师姊的好心，仍感到很懊悔。

    「――菲尔。」

    洛克的声音让菲尔回过来神来。手中握着缠绕着火炎的魔剑的洛克无法移动身体，只能转过头来，向她露出平静的微笑。

    「不必着急。我们今天才刚第一次踏上冰原，进度落后也是理所当然的。距离萨邦之日还有四天，我们有的是时间。」

    菲尔闻言，内心的焦虑顿时缓和了一些。操之过急只会坏事。更何况这里是陌生的冰原，跟过去经历的环境大不相同。

    简单的晚餐结束之后，四人轮流就寝。

    期间遭遇两次魔物的袭击，结果都被洛克等人轻易击退。

    第二天上午，四人发现了疑似雪洞的结构。虽然在大雪和强风的侵蚀之下处于半倒的状态，不过从雪砖的切割与堆砌方式来判断，与玛娜教给他们的方法一样。

    「先行出发的那几个人，似乎是在这里度过第一个夜晚呢。」

    爱莉西亚先是打量着雪洞，旋即将视线移往冰原。

    「有可能。根据玛娜的说法，从海岸边到班古鲁邦神殿，大概只要一天半的时间。也就是说我们大概明天或是后天就可以抵达神殿。」

    ――知道目标就在前方，着实是令人放心不少。

    洛克凝视着眼前的雪地。一路走来的景色毫无变化，远方的森林以及山麓还是同样的大小，令人不禁怀疑起自己是不是在原地踏步。

    他们只是跟着雪地上的足迹一路前进，击退来犯的魔物和死灵；偶尔停下来休息片刻之后再继续前进。同样的过程重复多次，即使只过了一天的时间，还是倍感艰辛。

    更何况只要稍有不慎，就会立刻面临失温危机。有一次洛克忘了玛娜的嘱咐，动作稍微大了些，脸上渗出些许的汗珠。结果汗珠立刻冻成冰晶，脸颊顿时失去知觉，虽然透过慢慢加温让脸颊恢复正常，但要是对应得不好，恐怕会立刻脱下一层皮。

    「啊，下雪了……」

    爱莉西亚抬头仰望天空，语气流露出明显的厌恶。

    如果是在都市里面，降雪无疑是浪漫的色彩，替灰色的石板，红色、蓝色、黄色的屋顶，以及整齐排列的行道树增添一抹白色色调。即使是口中吐出的白雾，也颇具新鲜感。

    然而雪地就不同了。从天而降的白雪不但增加了移动的难度，骤降的气温更是冻得大家叫苦，一点好处也没有。

    如果积雪的深度不到膝盖，还可以勉强前进，一旦超过了膝盖，行走之际可就困难重重。眼前的情况连身强体壮的洛克都倍感吃力，个头娇小的菲尔所累积的疲劳可想而知。

    今天早上出发的时候，四人改变了队形。洛克和爱莉西亚依旧打头阵，菲尔紧跟在后，娜奇负责殿后。娜奇的职责一方面是为了警戒后方，二方面则是为了观察菲尔的情况。

    菲尔的右手扛着魔剑蛇斩，左手柱着橡木制成的手杖。

    抵达冰原之后，菲尔就将蛇斩设定为质量最轻的状态。作为魔剑使用的话，蛇斩是长鞭状的武器，可以攻击远距离的敌人，菲尔却只使用过一次而已。

    当时菲尔试图以蛇斩攻击敌人，结果脚下一滑，摔个四脚朝天，整个人被埋入雪堆之中。

    她身上也穿着厚重的御寒装备，行动的确会随之迟缓，而且经过践踏之后，地面的融雪再度结冻，形成了异常滑溜的冰面。

    然而，这个状况也确实让菲尔不得不将蛇斩束之高阁。如果换成其他三人，或许还是可以在这种恶劣的环境使用蛇斩吧。

    开始飘雪之后，四人无不闭上嘴巴默默行走。疲惫固然是原因之一，但最主要的是变得更加寒冷的冷空气也迫使众人不敢随便开口。

    洛克曾经试着张口，然后在数到十之前闭上嘴巴。结果口腔在一瞬间失去水分，舌头也被冻得扭曲变形。

    「这下子连开玩笑都不行了。」

    「反正你的玩笑话也差不多冷。」

    面对现实中的酷寒，爱莉西亚的讽刺实在不怎么高明。

    四人拄着手杖，踩着镶嵌魔钢的雪靴，在雪地中缓缓前进。有时会停下脚步，彼此替对方拍落身上的积雪。

    「处于这种恶劣的环境下，的确会觉得就算是黑茶也很可贵。」

    不能喝酒的洛克不禁有感而发。顺带一提，爱莉西亚和菲尔早就在随身的铁瓶装满了葡萄酒和蜂蜜酒，趁着休息的时候煮沸开水，分给三名女性成员暖和身子。沸腾的开水，正是用来融化铁瓶之中冻成冰块的美酒。

    四人历经几次休息，等到日暮西山之后，再度依照昨天的要领设置雪洞。

    冰原探险的第二天即将落幕。

    雪洞外头似乎刮起了阵阵强风。

    洛克双手握着魔剑，端坐在行李之上。魔剑的剑身直挺挺地插在雪洞正中央的地面，形态为「灼炎」。环绕于剑身的火焰所释放的热度，温暖了雪洞内的空气。

    根据玛娜的说法，来到冰原的炼成师总是轮番以火精的力量让营火持续燃烧，同时再透过风精的力量将浓烟排出，藉以维持雪洞中的温度。

    只要稍有疏忽，可是会落得窒息而死的下场，然后被营火的浓烟熏成肉干呢。戴着单边眼镜的炼成师少女提起此事的时候是笑着说的，搞不清楚她哪部分是在开玩笑。

    ――幸好有这个家伙的帮忙，否则早就打道回府了。

    不需要燃料，也不会冒出浓烟。这把魔剑毫无疑问地弥补了洛克等人初次踏入冰原，加上队伍中几乎都是魔剑使的不利之处。

    爱莉西亚、菲尔和娜奇缩起身子沉沉入睡。距离换班的时间，只剩下不到四半刻钟。

    ――好困。

    洛克已经不知道是第十几次差点张开嘴巴打呵欠，却还是强行忍住。身处陌生的环境，比比平常更容易感到疲惫。找魔剑聊天或许可以稍微打起精神，却有可能吵醒熟睡中的三人。

    ――而且再过不久就要换班了……我不能松懈啊。

    魔物的攻击行动是不分日夜的，更何况这里还有死灵。

    ――话虽如此，死灵也没什么好怕的。该说是跟魔物相差不多吗……

    洛克过去曾经跟没有实体的魔物交过手，其中也包括外表跟人类相似的魔物。而且死灵跟沙漠遇过的砂壳虫等怪物不同，当然不会留下尸体，而是化作瘴气烟消云散。如果笼罩在圣盾的光芒之下，更是在来不及化作瘴气之前就消失无踪。

    ――大概是爱莉西亚的圣盾化解了我们对死灵的恐惧吧……

    比方说，如果死灵身上有灵异故事或怪谈中所描述的那种无法解释的现象，甚至是种下诅咒，洛克对死灵的印象可能会改观吧。

    ――啊啊，可是我自己都受到了魔物的诅咒啊。

    就在双手撑着脸颊的洛克微微苦笑的时候――

    「……亚马洛克。」

    来自地底的低沉嗓音自耳边响起。洛克下意识地侧过上半身，举起插在地面的魔剑，眼前却只有雪洞白色的墙壁。

    ――听错了吗……？

    大概是在睡眼惺忪意识模糊的时候，误将其他的声音当成说话声了吧。

    然而背脊发凉的感觉依然存在。战士的本能发出警告，提醒洛克敌人就在附近。

    亚马洛克――同样的声音再度传来，听起来似乎是女性的声音。洛克微微一惊，环视三名同伴，三人都发出规律的鼻息，睡得正熟。

    ――这是、怎么回事……对方怎么会知道我的名字？不是洛克，而是亚马洛克？

    「贺布……」

    『怎么了，洛克？』

    洛克轻声呼唤魔剑，深怕吵醒爱莉西亚三人。然而从魔剑的反应看来，显然是不明白洛克为什么会做出先前的举动。

    「你没发现吗？」

    『……有敌人吗？』

    果然是一无所知。呼唤亚马洛克的声音再度传来，这已经是第三次了，而且这次并不是在耳边响起。洛克抬起头来，凝视着开在雪洞墙壁之上，大约拳头大小的换气孔。换气孔的作用在于引进空气避免窒息，由于要是放着不管便会掩没在风雪之中，必须适时确认让它保持在一定的大小。

    换气孔的另一侧，似乎有什么东西。一只眼睛透过换气孔凝视着洛克，对方的眼睛四周一片漆黑，看不出个所以然来。

    ――那是什么……？

    看起来应该不是魔物。不过在暴风雪的夜晚还能站在雪洞外面，显然也不是正常的生物。

    第四次呼唤亚马洛克的声音，跟过去三次截然不同。声音充满了怨恨与哀叹，令人闻之色变。最重要的是，洛克对声音并不陌生。

    「为什么只有你还活着？」

    ――难道是……妈妈？

    不可能。洛克的父母早在六年前就死于魔物之手。

    然而传入耳中的声音虽然夹带着强烈的憎恨，却是母亲的声音没错。

    「离开那里，到我这来……大家都在这里喔。」

    洛克的本能告诉自己千万不能出去，他的理性也十分明白。然而一双眼睛却情不自禁地直盯着换气孔，甚至连捂起耳朵都办不到。他内心被难以言喻的恐惧所占据，笔直地看着对方。

    「你也……必须过来不可，亚马洛克。」

    这次声音直接在脑中响起，洛克只感到寒毛倒竖，心跳加速。在紧张与恐惧的情绪催化之下，身体冒出大量的冷汗，颤抖不已的膝盖几乎不听使唤。

    一股仿佛被水淹没的窒息感袭上心头，呼吸困难的洛克不停喘气。

    「亚马洛克，你再不……」

    与母亲同样的声音来不及把话说完，大吼一声的洛克便举起魔剑，使劲刺向雪洞的换气孔。

    「不要用那个名字叫我！」

    气喘吁吁的洛克高声叫唤。明明就只是简单的突刺，洛克却感到异常疲惫，仿佛才刚经过一场全力冲刺。

    「――洛克？」

    声音自身旁传来，微微一惊的洛克转头一看，揉着眼睛的娜奇从地上坐了起来。洛克再度朝着换气孔看了一眼，外面早已空无一物，也感受不到邪恶的气息。松了口气之后，洛克无力地瘫坐在地。

    「抱歉……把你吵起来了。」

    面对洛克的致歉，娜奇顿时露出讶异的神情。

    「你指的是什么？我是因为换班的时间到了，所以才刚醒来。刚刚发生了什么事吗？」

    目瞪口呆的洛克向手中的魔剑投以询问的眼神，然而魔剑也闪烁着剑锷的宝石，反过来提出疑问：

    『你刚刚突然以单膝跪地的姿势，举起我刺向换气孔――我知道的就这么多。』

    「……我没有大叫吗？」

    『没有。』

    这下子洛克可迷糊了。这把魔剑不会骗人。刚刚的声音只有自己听得见，换气孔外的眼睛一也只有自己看得到。

    ――难道是……死灵？

    洛克这才想起，玛娜曾经在闲聊之际提到死灵的种类。

    就在面色铁青的洛克低头沉思的时候，娜奇以双膝跪地的姿势凑了上来。

    「洛克，告诉我吧。刚刚发生了什么事？」

    洛克下意识地点点头。在各种意义上，他正想找个人诉说先前的遭遇。

    洛克缓慢地带着魔剑回到雪洞的正中央。举起魔剑刺向虚空之际，剑刃的火焰融化了冰砖，扩大了开在墙上的换气孔。幸好暴风雪已经平息，倒也没什么影响。

    于是洛克断断续续地将先前的遭遇告诉娜奇。娜奇将光之枪放在触手可及的地方，静静地聆听洛克的描述。

    把话说出来之后，洛克这才意识到先前的遭遇实在是光怪陆离，找不出合理的解释。恢复冷静客观分析后，他甚至觉得那是在强烈的睡魔袭击下所产生的幻觉。

    ――可是，那个声音……

    确实是母亲没错。而且对方还称呼自己为亚马洛克。

    虽然他觉得不太可能，但难道那真的是母亲的死灵吗？尽管他们一路打倒了不少，但现在这个冰原一带仍聚集了为数众多的死灵，说不定为了保护自己而牺牲的母亲正带着极度的怨恨，徘徊于冰原的一角。

    「――洛克。」

    温柔的嗓音近在耳边，动物的毛皮占据了视界，洛克的脸庞笼罩在软绵绵的御寒衣物之下。经周短暂的时间之后，洛克这才意识到娜奇伸出双臂，环抱着自己的后脑勺。

    「娜、娜奇……？」

    「小声一点，会把爱莉西亚和菲尔吵醒的。」

    娜奇附在洛克的耳边切切私语，洛克面红耳赤地点点头。洛克的脸颊贴着娜奇的左胸，然而他也不知道这种柔软的触感是来自娜奇的身体，抑或是毛皮制成的御寒衣物。

    「没事了，洛克。冷静下来。」

    娜奇环抱着洛克的力道十分轻柔，洛克顿时感到一种莫名的安全感。除了紧握魔剑的右手之外，全身使不出半点力气，只能依偎在娜奇的怀中，甚至连娜奇的心跳声都清晰可闻。

    「你只是做了场恶梦。忘了它吧，洛克。」

    「可是我的母亲……」

    似乎是在拒绝接受娜奇的说法似地，洛克扭动身体。难道这不就是对方只找上自己的原因吗？爱莉西亚和菲尔的父母依然健在，娜奇的双亲虽然早逝，却并非为了保护女儿而死于非命。

    突然间，娜奇环抱洛克的力道突然加强了少许。即使隔着一层毛皮上衣，洛克依然清楚感受到娜奇柔软的胸脯。

    「世界上没有会将自己的孩子诱向死亡的父母。」

    这句话渐渐渗入洛克的心，让他实际感觉到盘据于内心深处的惶恐不安逐渐平静下来。

    松了口气之后，暂时远去的睡魔再度袭来。娜奇伸出右手，轻轻握着洛克手中的魔剑。

    「睡吧，洛克。现在已经过了换班的时间，接下来就交给我吧。」

    「……谢谢。」

    交给你了四个字还来不及出口，洛克就发出规律的鼻息，进入了梦乡。娜奇凝视着年轻人沉睡的脸庞，眼神之中流露出些许的爱怜。

    ――只要再将脸稍微移近，就可以碰到了呢……

    眼前是毫无防备的前额。只要再稍微弯下腰，连双唇也犹如探囊取物。

    可是娜奇仅止于想像，并未付诸执行。无论是对于洛克、爱莉西亚或是自己而言，这么做都太卑鄙了。

    ――不过，稍微保持这个样子，应该无可厚非吧？

    光是将洛克搂在怀中，娜奇就感到无比的幸福。

    『所以洛克刚才见到的东西到底是什么？』

    魔剑压低了音量询问娜奇。娜奇以左手支撑着洛克的身体，端正坐姿歪头想了一想。

    「应该是死灵之类的吧。当初玛娜提起死灵的时候，贺布不是也在场吗？」

    自伊尼西亚岛出发之前，玛娜曾经向洛克等人说明死灵的种类与特征。

    其中包括了主动现身夺取肉体的种类，已经拥有肉体、纯粹以杀戮为乐的种类，以及――

    『有别于其他死灵，宛如幻影一般渗透潜入，专门攻击心灵弱点的种类吗？想不到我居然无法感应这种死灵的存在。』

    「不管怎样，幸好洛克平安无事。」

    娜奇这么回答魔剑后，凝视着洛克的脸庞，接着附在洛克的耳畔低喃着：

    「就如我们依赖洛克一般，希望洛克你也能多依赖我们呢。」

    娜奇接过守夜的棒子之后，直到天亮都相安无事。

    四人在雪洞之中伸展身体，以面包和肉干充当早餐，喝了几口煮沸的热开水之后，旋即展开今天的旅程。

    太阳升至地平线与正上方的中间之际，四人有了新的发现。

    第一个发现的人是洛克。他轻拍走在旁边的爱莉西亚的肩膀，手指着远方。

    那不是建筑物。几块庞大的长形巨岩，耸立在远方的地面。

    那被称为巨石冢。洛克等人曾经在大陆见过几次，而且他们也曾在伊尼西亚岛的管理所中听玛娜提过。

    ――神殿就在巨石冢的前面。印象中玛娜是这么说的。

    菲尔和娜奇也发现了巨石冢，疲惫的表情顿时浮现出欣慰的笑容。

    这时雪地突然传来许多踏在雪上的脚步声。

    左侧是身披黑袍的死灵军团，右侧是数名骸骨战士，以及将近十只的猿鬼。除此之外，还有有着纯白色鳄鱼头的怪物――荒野巨人。

    「连荒野巨人都进化为冰原模式啊？」

    「白色的脑袋不容易辨识，千万不能大意。」

    洛克忍不住抱怨了一句，爱莉西亚连忙告诫他。侧头往旁边一瞥，菲尔正打算行使炼成术，娜奇也摆出投掷光之枪的架势。

    『洛克，别忘了你跟菲尔说过什么。不要心急。』

    连手边的魔剑都不忘提醒洛克保持冷静。魔剑跟昨天一样，都是维持灼炎的形态。砂色头发的年轻人微微苦笑，轻叩魔剑的剑锷。

    「不过敌人的数量倒是不少。」

    『大概是因为几天前有人行经此地的关系吧。』

    魔剑指的是葛多诺的六名炼成师。

    『而且巨石冢通常都具备强大的力量，往往容易吸引魔物。』

    即使单体的战斗力十分有限，一旦同时发动攻击，依旧是一大威胁。经过这两天的战斗之后，洛克深感自己在雪地中的行动力大受限制，而且死灵和骸骨战士虽然畏惧爱莉西亚的圣盾，在雪地之中却是行动自如，丝毫不受低温以及严寒的影响。

    身披黑袍的死灵军团滑过雪地，率先发动攻击。

    明知敌人尚未进入攻击距离，洛克依然举起魔剑，从左至右奋力一挥。剑刃所释放的火焰割过大气，形成一道赤红的轨迹。

    死灵军团往上一跳，直接越过了火焰，完全不受重力以及积雪的影响。不过洛克就是要诱导死灵采取这种行动，只见他一剑将带头的死灵化作瘴气，接着又马上补了一剑将紧跟在后的死灵砍成两截。

    得手之后，洛克习惯性地做了一次深呼吸，结果嘴唇的表面在吸气的时候瞬间结冻，接踵而来的吐气更是让冰冻的嘴唇出现了裂痕。洛克丝毫不以为意，原地转身之后，又摆平了第三个死灵。

    「……你不要紧吧？」

    现在的洛克并未动用瘴气的力量，身上的诅咒理应对魔剑造成莫大的负担。

    『没问题。』

    回答虽然简洁，却令洛克为之心安。除非是为了测试，或者是遇到类似拉娜希那种非比寻常的强敌，否则洛克不会轻易使用瘴气的力量。

    ――若这是普通的魔物，大可踢起脚边的积雪，遮蔽对方的视线。

    偏偏这招对死灵没用。洛克只能在湿滑的战场上忖度彼此的距离，适时应用魔剑的各种形态斩杀敌人。

    爱莉西亚一边对抗着荒野巨人，一边也不忘抽空以净化之光确实地减少骸骨战士的数量。剩余的骸骨战士排开阵型，在雪地中缓缓前进。

    净化之光的有效距离虽然胜过长剑和盾牌，却也不到无远弗届的地步，只能在敌人接近至一定的距离之后才能产生效用。

    菲尔正忙着施展炼成术。冰原的积雪让她在第一天的时候掌握不住正确的距离感，到了第二天还是不怎么习惯。

    ――早知如此，就应该努力钻研火精的炼成术。

    菲尔虽然懂得控制地、水、火、风四大精灵的方法，却也不是样样精通。玛娜认为菲尔的优势在于地精，菲尔也是自认如此。火精反倒是菲尔最不擅长的项目，风精的掌控也只比火精强上一些，称不上熟稔。

    如今地面覆盖着一层厚厚的积雪，地精无法锁定攻击的目标。利用水精冻结积雪固然是个方法，却只能局限于小范围，否则精灵的力量随着范围的扩大遭到稀释，一样收不到预期中的效果。

    娜奇所投掷的光之枪瞬间消灭了荒野巨人和骸骨战士，却有几只动作敏捷的猿鬼逃过一劫。而且魔物也改变了战术，纷纷潜伏于积雪之中逼近洛克等人。爱莉西亚只能以圣盾抵御猿鬼的利爪和冲撞，虽然现在是撑了下来，但与平时相比如今明显陷入了苦战。

    「娜奇，请你去支援爱莉西亚。我一个人没关系的。」

    娜奇听从菲尔的话，紧握着光之枪冲进雪中。爱莉西亚见状，立刻回过头来，朝着娜奇大喊：

    「娜奇去保护菲尔！我撑得住！」

    娜奇闻言，顿时停下脚步，一时之间不知道该如何是好。幸存的猿鬼数量不多，而且才看到它们跳起来，它们便迅速藏身于积雪之中，光之枪很难瞄准目标。

    ――不，干脆将附近的积雪全部融化……

    就在娜奇心念一动之际，背后突然传来踏雪而来的急促脚步声。

    一只猿鬼趁其不备之际绕到后方，准备偷袭菲尔。菲尔虽迅速以蛇斩迎敌，猿鬼却露出狰狞的笑容轻松闪过并逼近。

    爱莉西亚受制于其他猿鬼，一时之间无法抽身。娜奇害怕误伤菲尔，不敢投掷手中的光十枪。

    这时采取行动的人是洛克。只见他大吼一声，对准了菲尔的头顶掷出手中的魔剑。魔剑在半空中呈现不规则的旋转，朝着目标直飞而去。抵达菲尔的正上方之后，剑身突然冒出熊熊火焰，刚好命中了猿鬼。魔物怪叫一声，往后退了几步。

    趁着这个空档，菲尔总算使出了辣成术。

    土块所形成的长枪自地面冒出，贯穿了猿鬼的身体。魔物顿时爆裂四散，黑色的瘴气笼罩在菲尔的身上。

    菲尔直盯着猿鬼所留下的魔钢，跪在地上频频喘气。明知战斗还没结束，却连站起来的力气都没有。

    另一方面，众多死灵朝失去武器的洛克一涌而上，却被娜奇所投掷的光之枪悉数扫平。

    这时其他的猿鬼也被爱莉西亚一一打倒。

    站在原地环视四周，确定来犯的魔物已经全军覆没之后，洛克和娜奇同时走向菲尔。爱莉西亚拾起掉落在地的贺布之后，也朝着菲尔走了过来。

    「菲尔，你还好吧？」

    洛克朝着跪在地上的少女伸出右手。菲尔抓住他的手，这才站起了身，却依然俯视地面不发一语。洛克只好抬起菲尔的下巴，强迫她抬起头来，嘴角同时浮现一抹苦笑。

    「好了，闭上眼睛，你的脸现在很惨喔。」

    菲尔哭了。泪水在双颊冻成两道水痕，鼻头与上唇之间也浮现一层薄冰。洛克伸出双手托住菲尔的脸颊轻轻揉捏，菲尔这才闭上双眼。她必须先在冷空气底下保护自己的眼睛才行。

    「对不起，娜奇。都怪我不好……」

    都怪我不好，差点让大家置身于危险中。

    将魔剑交还洛克之后，爱莉西亚轻拍菲尔的背。

    「大家都平安无事，这不就好了吗？」

    娜奇也搭着菲尔的肩膀。

    「我也做出错误的判断，不全都是你的责任。」

    好一段时间之后，菲尔才停止了哭泣。

    走近一看，这才发现巨石冢的规模之大，远远超乎众人的想像。

    高度是洛克的两倍有余，至于岩石的大小，每个都需要四个人手牵着手合围起来才足以环抱。

    长形的巨岩一共有七块，在雪地中排列成一个圆形，彼此之间的间隔相等。神奇的是巨石冢的内侧并没有积雪，地面的土壤裸露在外。

    「……这里倒是挺暖和的。」

    爱莉西亚说的没错，巨石冢的内侧并不如外面寒冷。

    于是众人集合于圆形的内侧，咏唱玛娜所传授的咒文。

    「……迪可儿・达吉可儿。」

    众人的身后顿时传来一阵清脆的声响。

    回头一看，巨大的冰壁耸立于身后。不知何时出现的冰壁往左右两侧无限延伸，高度更是直达天际。

    先前的声响，正是来自冰壁。

    冰壁的局部――接近巨石冢前端的区块接连发出断断续续的清脆声响，表面更是出现一条又一条的裂痕，化作碎片掉落在地，最后形成一个门扉形状的大洞。

    大洞的另一侧，耸立着一座白色的建筑物。

    ――那就是神殿……？

    四人无不绷紧了神经，菲尔更是拭去泪痕，紧张得一句话也说不出来。

    「我们走吧。」

    最后洛克打破了沉默。一如往常的平静语气，感受不出情感的波动。

    于是众人离开巨石冢，依序进入冰壁的洞穴。

第八卷 3 诡异的神殿

    穿过厚实的冰墙之后，耸立在雪地另一端的巨大建筑物顿时映入眼帘。建筑物的外观干干净净，没有一丝的污垢，看起来就像是巧夺天工的精细冰雕。

    「从这里看，建筑物的规模感觉十分可观……」

    爱莉西亚一边举起手掌抵着前额遮蔽阳光，一边说着。抬头一看，便能看到天空一片蔚蓝，和煦的阳光洒落大地。虽然只是一墙之隔，冰壁两侧的天气却似乎是截然不同。

    「是呀，应该跟城堡差不多大吧。」

    爱莉西亚的判断得到娜奇的附议。的确，洛克一行人在大陆见过不少神殿，规模都远远不及眼前的建筑物。菲尔虽然默默地站在原地，内心的紧张全都写在脸上。

    「――就只差临门一脚了，菲尔。距离萨邦之日，还有两天的时间呢。」

    洛克笑了笑，轻拍菲尔的背部。

    「我们已经得到了光之枪和圣盾，一定也会得到这里的魔石的。」

    虽然狂妄了些，却也有一半是事实。而且说的人也是认真的。

    附近的地势平坦，视野良好，积雪也不算太深。洛克等人没有休息直接前往神殿。一路走来虽然疲愈，然而神殿就在眼前了。在雪地中留下一条长长的足迹之后，四人终于抵达神殿前。

    菲尔之外的其他三人以扭曲的表情仰望着眼前的神殿。结果在神殿的轮廊依稀可辨时，三人无不皱起了眉头，但也怀疑自己的眼睛是不是出了问题。

    随着愈来愈接近神殿，众人证明了自己的眼睛十分正常，内心开始浮现出些许的不安与疑惑。来到神殿的跟前之后，不安与疑惑更是化作鲜明的表情，展现在众人的脸上。

    神殿的构造十分奇特。

    正面设有一扇苍冰色的双开大门，看起来相当气派。大门还算正常，旁边却不知为何有座三层的台阶，而且台阶的前方被没入外墙，完全看不出当初设置的意义在哪里。

    奇特的地方还不只台阶而已。从外表上来看，窗户的位置并不对称，有大有小，相当于二楼的地方甚至还设了一道门扉。那道门扉的附近没有台阶，也没有楼梯，就算想要攀绳而上，也找不到固定绳索的地方。

    除此之外，柱子上面竟然设有意义不明的窗户，以及莫名其妙的突出物。

    愈是仔细观察神殿，愈是令人怀疑起这个神殿的设计者到底是不是正常人，外观相当诡异。若对外宣称这座神殿是其他神殿和城堡竣工之后的剩余材料所堆砌而成的产物，或许还真的会信以为真。

    四人之中，菲尔的表情虽然没有变化，内心似乎还是大受冲击。只见她紧握小手，身体因惊讶与狼狈而微微颤抖。她甚至有了想趴倒在积雪覆盖的地上，以绝望的语气质疑自己是否弄错了地点，甚至开始怀疑先前的决心到底都是为了什么的心情。

    洛克转头看着菲尔，脸上的表情依然僵硬。

    「菲尔，你的古文书有提到这种事吗？」

    菲尔摇了摇头。若真的有写到这种事，菲尔不可能看漏。

    「……总之先进去看看吧。」

    爱莉西亚重振心情，笑着回头看着大家，娜奇也勉强挤出一丝笑容。

    「说、说的也是！说不定里面的结构正常得很，否则早就倒塌了。」

    菲尔认为该回应两人的鼓励――应该说两人的贴心，说了声「好」并点点头。于是四人迈开脚步，走向苍冰色的大门。

    大门十分气派，表面还有野兽的浮雕，只是靠近一看就感到冷气逼人，似乎真的是以寒冰加工而成的。

    「总觉得若直接以手掌接触，可能会被黏住。」

    于是洛克戴好毛皮手套，掌心轻触门扉，接着他微微使力，试图推开大门。不到一会儿，洛克脸上的表情便转变成讶异。

    「怎么啦，洛克？」

    「爱莉西亚，帮忙一下。」

    面露疑色的金发少女开口询问，洛克便以有些意外的语气加以回应。不管洛克再怎么使劲，巨大的门扉依然文风不动。

    「我来帮忙。爱莉西亚，请你负责警戒四周。」

    娜奇走上前，将手中的光之枪放在地上，与洛克并肩而立。洛克也将左手的魔剑背在身上，伸出双掌抵着门扉。

    神殿附近的视野良好，无须担心魔物的奇袭，不过还是不能掉以轻心。于是爱莉西亚一边举起圣盾，做好应付突发状况的准备，一边看着洛克他们。

    只见洛克和娜奇屈膝沉腰，口中同时发出充满气势的低哼，试图推动苍冰色的门扉。然而即便两人一起施力，门扉依然动也不动，仿佛被冻结起来似的。

    洛克咬紧牙关，娜奇也闭紧嘴鼓足手臂与脚的力道，然而经过了数到三十的时间之后，还是没有任何变化。

    娜奇的手臂虽然纤细，肌肉却十分结实，要徒手抱起成年男人也是小事一桩。洛克的力气更是不在话下，然而两人一起使力，却还是推不开苍冰色的厚重大门。

    他们先稍作休息，这时菲尔试着咏唱数种咒文，其中也包括了先前对着巨石冢咏唱的「迪可儿・达吉可儿」，唱出了好几个炼成术的用语，结果一样毫无反应。

    休息完毕之后，这次连爱莉西亚也加入他们，三人一起对付顽强的大门。菲尔的体型瘦弱，这种吃力的工作派不上用场，只好在一旁负责警戒四周。

    然而即便三人合力，大门还是拒绝开启。这下子洛克等人也只好死了这条心，退至一旁另思对策。周围的空气十分寒冷，三人却是满脸通红气喘吁吁，洛克的前额甚至还渗出些许的汗珠。

    「会不会往后拉开或是往旁边移动，而不是前推的设计……？」

    「就算是往后拉开，也找不到施力的把手。」

    面对洛克所提出的质疑，娜奇无力地摇了摇头。

    「把手扣在这个浮雕上，似乎也有点勉强……」

    指尖轻触野兽图样的装饰，爱莉西亚面露难色。

    「难道这扇大门只是障眼法，真正的入口其实另在他处？」

    「很有可能，毕竟葛多诺的炼成师每年都会到这来一趟。再说建筑物本身的结构如此怪异，本来就很难以常理来判断。」

    菲尔歪着脑袋提出自己的看法，双手叉在胸前的爱莉西亚抬头仰望神殿，回答了菲尔的假设。神殿的外墙设置了许多不知存在意义为何的窗户、门以及突出物，只要稍微扭动脖子便马上能看到。

    「你觉得呢？」

    洛克询问背上的魔剑。

    『先找找看吧。万一真的找不到，破门而入也是个办法。』

    魔剑的建议相当粗暴，洛克回以「真可靠啊」，不禁报以苦笑。爱莉西亚和娜奇也忍不住轻声笑了出来。

    四人调匀呼吸之后，开始绕行神殿的外围，却还是找不到疑似入口的地方。台阶的另一端没有门扉或是通道，窗户的后面是白色的外墙，设置于外墙的扶梯也在途中断绝。

    爱莉西亚停下脚步，抬头望着相当于二楼高度的门扉和窗户。

    「难道是要我们想办法从上面进入神殿？」

    「对呢……利用地精的力量，让我们脚下的土地高高隆起，上升至跟窗户一样的高度如何？」

    火精在这里派不上用场，不过还是有水精、风精和地精可选。

    水精可以干涉积雪，制造出将四人高高抬起的雪堆，潜伏于积雪之下的地精也可以收到同样的效果。要不然利用风精的力量让四人直接从窗户飞进神殿，也是一种办法。

    菲尔选择了自己最有把握的地精之后，提出上述的计划。

    「既然如此，我先上去看看。确定没有问题之后，再从上面垂下绳索。」

    爱莉西亚举起圣盾如此回答。神殿内部的状况不明，这的确是将炼成术的消耗降至最低的绝佳对策。

    于是众人将神殿附近的积雪铲开，让藏在底下的地面露出来之后，菲尔接着咏唱咒文。

    「……君临世界的天上之蛇在万物中流转，在万象中循环！熟读配属四方的地、水、火、风、熟知坐镇三方的形相、质量、流动！透过精灵的加持，寻求新的流转！」

    爱莉西亚脚下的地面突然隆起，化作土柱垂直上升。爱莉西亚压低重心，以手中的盾牌护住全身。

    土柱上升至窗户的高度之后随即静止，爱莉西亚一边以盾牌保护自己，一边细细观察窗户另一侧的情况。确定没有危险后，她旋即蹬地跳进窗户里面，马上垂下手中的绳索。

    「娜奇先上去，菲尔其次，我负责殿后。」

    洛克之所以将自己排在最后，主要是基于两种考量。第一个原因是为了让伙伴们先上去，另一个原因则是因为娜奇和菲尔都有远距离攻击的能力，洛克却必须改变魔剑的形态，才能攻击远处的敌人。

    娜奇听了洛克的指示，回了声「了解」，便将光之枪背在身上，抓住了绳索。只见她轻轻松松地爬了上去，沿途利用外墙的突出物充当施力点，没多久就翻进了窗户。

    菲尔接着抓住绳索，却怎么也爬不上去。外墙上位置最低的施力点，也比洛克的肩膀高一点。

    ――早知如此，就应该请娜奇带着菲尔一起上去的……

    暗自懊悔的洛克突然想到一个点子，便喊了菲尔的名字：

    「坐到我的肩膀上吧。」

    洛克背向菲尔蹲了下去。菲尔尽管有些迟疑，打量着自己戴着手套的双手之后，这才改变了主意，于是她先向洛克表示不好意思，才举起脚来跨坐在洛克的肩膀上。洛克抓住菲尔的膝盖之后，小心翼翼地站了起来。

    菲尔环视四周。以前也曾经坐在洛克的肩膀上，当时只觉得视野突然开阔了许多，内心更是萌生出莫名的感动。如今虽然少了当时的新鲜感，菲尔还是感到满心欢喜。

    确定菲尔抓住绳索之后，洛克这才松开她的膝盖。菲尔慢慢地站在洛克的肩膀上，以这个位置就可以踩住外墙的施力点了。就在菲尔准备向洛克道谢的时候，之前一直浑然不觉的状况顿时让她慌了手脚。

    「洛、洛克，请你不要抬头往上看。」

    表情虽然没变，声音却微微上扬。领悟到菲尔的话中含意之后，洛克不禁摇头苦笑，当场离开原地。

    ――跟面对爱莉西亚和娜奇的时候差太多了。

    洛克的反应让菲尔在内心不满地发牢骚。她可是强忍着内心的羞愧才说出那句话，洛克却连半点不好意思的模样都没有。

    于是菲尔利用外墙的施力点拚命往上爬，最后在上方的娜奇协助之下顺利爬进窗户。最后洛克接着攀绳而上，进入神殿之中。

    干燥的冷空气笼罩在洛克身上。

    环视四周，通道沿着神殿的外墙左右展开。

    天花板很高。洛克判断至少也有半费姆特（约五公尺）左右。

    「如此一来大家都到齐了吧。」

    负责警戒四周的爱莉西亚回头望着洛克，脸上露出放心的微笑。不过她很快就恢复认真的表情。

    「如眼前所见，四周没有敌人的气息，甚至连半点声音都没有，静得吓人。」

    水蓝色的瞳孔打量着左右两侧的走廊，流露出诧异的眼神。地板和墙壁都是白色的，令人怀疑是不是铺了一层雪。柱子和天花板是蓝色的。白色的圆形发光体等距离分布于天花板，照亮了走廊。

    神殿的内部跟外观相同，墙壁和柱子上面到处都是用途不明的突起物、利用红色和绿色石材雕刻而成的装饰、以及中途断绝的阶梯。

    ――里面是比外面暖和多了啦……

    洛克抓着毛皮上衣的衣摆，低头打量着身上的行头。看来包括手套等御寒物，只能继续穿在身上了。

    「菲尔，接下来往哪走？」

    将绳索收拾整齐放入行囊之后，娜奇提出疑问。于是菲尔指着右手边的走廊。

    「虽然没什么确实的根据，但就从那边开始吧。」

    墙壁时有凹凸，走廊的宽度也是忽宽忽窄，菲尔选择的是乍看之下比较宽敞的方向。爱莉西亚微微点头，率先迈开脚步，洛克、菲尔和娜奇也依序跟上。

    前进了十步左右，爱莉西亚突然停下脚步，周围也同时传来重物移动的声响，若化成文字就是「空隆、空隆」。

    「刚才的是――」

    爱莉西亚来不及把话说完，脚边的地面突然伴随着岩石摩擦的声响急速上升，就跟菲尔先前所使用的炼成术如出一辙。石板铺成的地面以惊人的速度一路爬升，眼看着就要撞上天花板。

    「快点跳下来！」

    面色惨白的洛克大叫一声，爱莉西亚在即将撞上天花板之际猛力一蹬。由于事出突然，来不及做好准备，爱莉西亚就以头下脚上的姿势高速坠落。洛克连忙张开双臂，接住了下坠的爱莉西亚，但那力道反弹仍让两人双双倒地。

    「没事吧……？」

    洛克的背部撞击地面，痛得他皱起了脸，然而他还是不忘呼喊爱莉西亚。爱莉西亚整个人埋在洛克的胸前，一时之间无法起身。

    「谢、谢谢……你救了我。」

    她的声音微微颤抖。突然被袭击，爱莉西亚难免动摇。洛克轻拍爱莉西亚的背部，静候她恢复平静，之前突然隆起的地面也在这时缓缓下沉，恢复了原状。

    「居然也有这种吓人的陷阱……爱莉西亚，站得起来吗？有没有扭伤？」

    惊讶全写在脸上的洛克凝视着地板，旋即将视线移至爱莉西亚的身上。她依然默默地依偎在洛克的身上，双颊泛起些许的红晕。

    「我、我没事。反倒是你承受了那么大冲击力，真的不要紧吗？」

    「我一点事情都没有，多亏有这件毛皮上衣。」

    洛克以半开玩笑的口吻做出回应，爱莉西亚顿时松了口气。

    「那就好……那个，我的身体使不上力，可以让我维持一下这个状态吗？」

    「当然可以，刚刚那一幕确实挺吓人的。」

    洛克话才刚说完，菲尔和娜奇分别从左右两侧来到爱莉西亚的身边。

    「――爱莉西亚，就让我背着你，直到你可以走为止吧。」

    娜奇跪在两人的身旁，伸手抓住爱莉西亚的肩膀，将她从洛克身上拉了起来。在菲尔的协助之下，娜奇一边拿着枪，一边将爱莉西亚背在身上。

    两人突如其来的强硬举动让洛克看得瞠目结舌，这时菲尔朝着洛克伸出手。

    「洛克，可以暂时请你打头阵吗？继续待在这里，迟早会被冻死的。我负责殿后，前面就交给你了。」

    「……是、是哦，那就拜托你了。」

    菲尔和娜奇的脸上都挂着微笑，似乎没什么恶意，洛克却还是感到背脊发凉，连忙自行站了起来，并未察觉缩在娜奇身上的爱莉西亚露出有点遗憾，又有点心虚的表情。

    ――其实等到爱莉西亚恢复行动力之后，再继续前进或许比较好……

    不过菲尔说的没错，站着不动只会让身体发冷。而且尽快远离陷阱才是明智之举，毕竟前后延伸的走廊容易遭到敌人的夹击，并非适当的休息地点。

    「大家提高警觉前进，尽量不要接触奇怪的东西。」

    洛克拔出背上的魔剑，提醒身后的三名伙伴。

    『行走之际，最好保持一至两步的距离。走廊的视野良好，与其提防敌人发动奇袭，倒不如将注意力集中于可能存在的陷阱。』

    四人接受魔剑的提议，彼此拉开了距离，降低一起误触陷阱的风险确实是明智之举。

    「爱莉西亚。你可以走的时候，记得跟我说一声。」

    娜奇露出一如往常的微笑，跟背上的爱莉西亚说话。不等爱莉西亚回答，黑发的魔枪使便继续说了下去：

    「――你应该不会是其实早就可以站起来走，只是为了跟洛克撒娇才那么说吧……」

    「才、才不是！」

    爱莉西亚想也不想，立刻否定娜奇的说法，身后的菲尔立刻以怀疑的口气搭话。

    「如果没有，何必这么惊慌？」

    「我才――」

    就在面红耳赤的爱莉西亚试图反驳的时候――

    沉重的声音再度响起，仿佛墙壁的另一侧有什么重物正在移动。洛克等人顿时一惊，提高了警觉。

    娜奇脚下的地面突然急速下沉。身上背着爱莉西亚，娜奇一时之间无法应变，只能勉强站稳脚步，抵御强大的风压。

    洛克和菲尔大叫着伙伴的名字，同时慌张地赶到地洞的边缘探头一看。或许该说是幸运，地板下沉的程度并不算太深，但却也足足相当洛克的两倍身高，天花板的光源几乎照不到下沉的地面。

    「你们两个不要紧吧！」

    洛克连忙从行囊中取出绳索，同时呼唤娜奇和爱莉西亚。

    「没、没事！地板只是突然沉下去而已，我跟爱莉西亚都没有受伤！」

    娜奇的语气微微颤抖，显然仍处于惊吓。洛克顿时松了口气，将绳索垂入地洞，两人便抓着绳索依序爬了上来。

    「吓死人了。万一地板继续下沉，真不知道该怎么办……」

    就算是这两人，也因为紧张与惊吓表情僵硬。洛克凝视着炼成师少女，表情十分凝重。

    「菲尔，可以利用炼成术搜寻陷阱的位置吗？」

    「请等一下。」

    菲尔抬头望着天花板，举起右手在半空中描绘魔法阵，视线四处游移。大约过了数到十的时间之后，菲尔叹了口气：

    「对不起，洛克……我不知道。」

    「不知道？这话怎么说？」

    洛克闻言，脸色一沉。菲尔平时很少使用这种模棱两可的叙述方式。只见面无表情的菲尔稍稍露出困惑的眼神，一边寻找词汇，一边回答洛克的间题：

    「这里充满了风精和水精，而且……似乎到处设下了类似的机关。」

    「……到处？」

    接连中了两种陷阱的爱莉西亚睁大双眼，菲尔不悦地点点头。

    「虽然没有确实的证据，不过我总觉得这似乎与陷阱不同。」

    「与陷阱不同？」

    娜奇一脸困惑。菲尔将视线从她身上移开，凝视着地板的大洞说道：

    「你跟爱莉西亚都没有受伤，这是好事……但话说回来，这本来就是意图使人受伤的装置吗？」

    娜奇闻言，也跟着凝视着眼前的地洞低语。地面只是突然下沉，并非突然出现一个洞穴，而且深度也很有限。

    「刚刚爱莉西亚遇到的那个陷阱也一样，虽然因事出突然吓了一跳，但也许不会撞上天花板。只是要是那样的话就会发生惨事了……」

    洛克和爱莉西亚互望一眼。事情发生得太突然了，他们确实记得不是很清楚。娜奇和菲尔的注意力也全都集中在爱莉西亚的身上，无暇顾及地面隆起的程度。

    「也就是说……整座神殿布满了可能没什么危险的陷阱――好吧，姑且称之为机关，随时都可能触动的意思吗？」

    抱胸沉思片刻之后，洛克试着做出结论，结果获得菲尔的同意。

    「乍看之下似乎毫无意义的台阶、窗户、门扉和楼梯，应该是机关的一部分。」

    菲尔的语气十足肯定，爱莉西亚和娜奇顿时一脸严肃地默然不语。对于布下了众多陷阱与机关的遗迹或洞穴，两人都拥有丰富的探索经验，却还是第一次遇到这种状况。

    即将笼罩全场的沉默，在两次呼吸的时间之后遭到打破。

    「爱莉西亚、娜奇，你们可以走了吗？」

    洛克以一如往常的温厚语调询问两人。

    「现在除了提高警觉之外，没有其他的办法。不管怎样，还是继续前进吧。」

    虽然是过度乐观且欠缺紧张感的说词，却一口气化解了笼罩在三名少女身上的沉重气息。

    爱莉西亚等人互望一眼，大家的脸上都泛起了微笑。她们所共同支持的年轻人虽然也有钻牛角尖的一面，本质上却是个积极乐观的人。

    「说的也是，进入神殿还不到一刻钟的时间呢。」

    「就是说啊，我可不想一直呆在这种鬼地方。」

    仗都没开打，怎么可能直接投降？爱莉西亚和娜奇立刻打起了精神。

    菲尔虽然没有开口，内心也同样这么想。在休里卡哈搜集情报，抵达伊尼西亚岛，从玛娜的口中得知许多宝贵的资讯，历经千辛万苦穿越雪原之后，才终于抵达这座神殿，说什么都不能轻易放弃。

    于是爱莉西亚自告奋勇担任先锋，洛克、菲尔和娜奇依序跟在身后，四人继续展开探索的行动。

    结果他们陷入了瓶颈。

    「……休息一下如何？」

    洛克的语气流露出些许的疲惫，其他三名伙伴也默默地点头表示同意。在蓝色与白色所构成的走廊正中央，大家谨慎地物色了一个可以让四人聚在一起的场所，坐在地上略事休息。

    不知道是谁从行囊当中取出口粮、饮用水、以及削成碎片的海藻泥炭。口粮是硬邦邦的肉干、重口味的炒毛豆、扁平的硬面包以及葡萄干。

    饮用水装在羊的胃袋以及动物的毛皮所制成的袋子里面，虽然并未结冻，喝起来却十分冰冷。

    菲尔从背包里面拿出小锅子以及一袋黑茶的粉末。洛克等人在锅中注入清水，利用魔剑的火焰点燃放在地上的海藻泥炭。

    「对不起，洛克。」

    菲尔低头致歉，洛克摸摸她的头，表示不必放在心上。

    「在这种莫名其妙的地方，可不能随便浪费你的炼成术。」

    神殿内部的火精活动并不明显，如果菲尔打算操纵火精，势必得消耗更多的体力。

    ――换作是葛多诺的炼成师，即使在这种情况，还是可以使用火精吧……

    火与热是冰原行动之中维系生命的两大要素，理应派遣擅长火精的炼成师。在这种精灵的势力极度失衡的环境下，菲尔很难发挥自己身为炼成师的能力。

    「时间过得真快，已经过了一刻钟了呢……」

    凝视着菲尔从背包取出透过水流表示经过时间的玻璃珠之后，爱莉西亚叹了口气。神殿外面的景色毫无变化，令人难以察觉时间的流动。

    「幸好四周还算明亮，也没遇到魔物……」

    苦着一张脸咀嚼炒毛豆的洛克喃喃自语。为了便于保存，肉干和炒毛豆的口味偏咸，只能佐以硬面包或是葡萄干稍微中和一下。

    进入神殿之后――严格说来应该是进入巨石冢之后，就并未遭遇魔物或是死灵，这点不啻是一大福音。而且随着时间的流逝，天花板的光源也依然抱持同样的亮度，更是替众人节省了不少燃料。

    但是，探索行动毫无进展。有时墙壁会莫名其妙突出一块，地板突然出现一道台阶，或者是柱子差点倒了下来，几乎可说是困难重重。

    最重要的是，四人依然对机关的结构毫无头绪。

    「我还是第一次遇到这种『看不出来』的机关。」

    娜奇梳了梳有些凌乱的黑发，露出束手无策的表情。

    通常只要细心观察，多半都会察觉陷阱或是机关的存在。

    例如以棍棒轻叩地面，就可以从声音的差异发现地洞的位置。除此之外，地面的落差也是判断陷阱的依据。通常覆盖地洞的地板，都会比周围的地板高出少许。

    不只是娜奇，洛克、爱莉西亚、菲尔都各自探索过不少遗迹或是洞窟，对寻找陷阱的方式并不陌生。

    然而这些方法却在这里派不上用场，状况总是在意想不到的情况下突然发生。虽然不至于被称为陷阱，会对肉体造成伤害，却形成了莫大的精神压力。

    「菲尔，情况如何？」

    炊烟袅袅的汤锅之中，传来黑茶特有的浓郁香气。品茗这独特香味的同时，洛克询问身旁的菲尔。

    只见菲尔从背包里面拿出好几张便条纸，摊开在众人的面前。

    「能够抵达的地方，现在都已经探索过了。」

    从正上方往下俯瞰，四人从窗户入侵的通道刚好呈现ㄩ字型，呈现沿着神殿的外墙绕上半圈的状态。途中虽然遭遇各种机关，却并未发现通往上层或是下层，甚至是其他房间的路径。

    「难道只剩下破墙的选择？」

    「还是先回到外面，从其他的窗户进入神殿？」

    极度疲惫的洛克露出诡异的笑容，爱莉西亚一边玩弄着金色双马尾中另外编出来的发辫，一边建议。

    「就地图来判断，似乎没有其他的办法。」

    替自己倒了杯黑茶之后，娜奇也表示同意。

    然而菲尔却凝视着自己绘制的地图，迟迟不肯点头。洛克见状，顿时露出好奇的神情。

    从事这类遗迹探险的时候，绘制地图向来是菲尔的工作。洛克与魔剑的相遇，严格说来也是菲尔的功劳。如今这位炼成师少女，或许从自己绘制的地图之中发现了什么。

    「――各位。」

    菲尔双手拿起描绘在便条纸上的地图，以笔直的眼神盯着三人。

    「我想做个实验，需要你们的帮助。」

    「怎样的实验？」

    洛克以为她马上就找到了异样之处，脸上顿时露出喜出望外的神情回问，然而听到菲尔的回答之后，他上扬的嘴角不禁僵住了。

    「我想要故意触动某些机关。」

    爱莉西亚和娜奇闻言，顿时睁大了双眼，也停下手边拿着陶杯的动作。菲尔胡乱抓起一把葡萄干塞入口中咀嚼之后，继续说了下去：

    「有些机关启动的时候，墙壁或是地板会传出奇怪的声音。」

    「是没错啦，不过那又怎么了？那不是很正常吗？」

    爱莉西亚露出疑惑的神情。规模愈大的陷阱，愈会使用许多大大小小的齿轮和滑车所组成，因此墙壁或是地板的另一侧应该都设有精密复杂的机械结构。

    「那或许是很正常，不过……我总觉得那才是关键。」

    洛克喝了一口凉掉的黑茶，苦涩的口感令他皱起了双眉。虽然是为了中和肉干和炒毛豆的咸味，残留舌根的苦涩还是让人不敢领教。

    满嘴的咸味随着黑茶流入腹中之后，洛克看着菲尔。

    「也好，反正这次的冒险行动本来就是菲尔提出的。」

    「从地图上看来，大致已经掌握哪个地方设有何种机关了，应该花不了多少时间。」

    娜奇将空陶杯收入行囊也微微一笑。

    用餐完毕之后，众人起来活动手脚，藉以暖暖冷下来的身子。洛克将魔剑重新背在身上，回过头来看着三人。

    「好，出发吧。」

    洛克和菲尔并肩在前，爱莉西亚和娜奇紧跟在后，四人再度于走廊上移动。

    「菲尔，先从哪里开始？」

    「这个嘛……就从梯子从天花板降下的机关开始好了。到时候我会专注于风精的操控，万一碰上什么状况，还请替我掩护。」

    从停下来休息的地方行走了三、四十步之后，众人来到机关面前。一踩下那边的地板，周围就传来石头拖行的声响，紧接着正上方的天花板出现一个四方形的大洞，石制的梯子从天而降。

    梯子的功用不明。就算爬上梯子，也会受阻于实心的天花板。

    静待片刻之后，梯子自动升起，天花板的洞穴也会跟着缓缓关闭。

    于是在菲尔的指示之下，洛克一脚踩住启动机关的地板。

    「要爬上去吗？」

    洛克打量着慢慢下降的梯子，提出询问，菲尔却摇了摇头。

    「让梯子降下来就好，前往下一个地点吧。」

    于是洛克等人继续在走廊上前进，避开几处机关之后，分别启动了让地板呈现阶梯状下陷，以及让那部分墙壁往左右滑动的机关。

    最后则是打开面向墙壁的木质门扉。门内空无一物，开启的门扉在冷风吹拂之下摇曳于黑暗的虚空之中。菲尔先是在门扉的固定锁链洒了点清水，接着透过炼成术让清水结冰，将门扉固定于开启状态。

    这时疑似压舱物被移开的诡异声响传入耳中。相较于一脸讶异的洛克，菲尔翡翠色的瞳孔流露出期待的光芒。

    「往这边。动作快，洛克。」

    炼成师少女的双颊微微泛红，抓起洛克的手臂跑了起来，看起来似乎相当兴奋。菲尔突然其来的举动令洛克微微一惊，不过他也立刻迈开大步往前冲，同时也不忘回过头来，确定爱莉西亚和娜奇是否已经跟上。

    「你知道刚刚的声音来自何处吗？」

    目前四人位于凹字形走廊的正中央，不过刚刚的声响在广大的神殿之中产生回音，混淆了洛克的判断力，让他只知道声音来自神殿某一处。

    「托风精的福，我掌握了正确的位置。」

    菲尔从走廊上好几处诡异的机关之中发现一件事。

    ――为什么机关启动的时候，有时会发出声响，有时却又悄然无声？而且发出声响时，多半是来自天花板、墙壁或是地面……

    或许只是因为机关设置于天花板或是墙壁另一侧的关系。

    然而这一点却使菲尔很在意，因此也打算在无法窥见全貌的神殿之中做个实验。

    将意识集中于风精的用意，除了是为了寻找声音的起源之外，也比较容易掌握出现变化的位置。

    菲尔和洛克停下脚步。先前通过的时候，只是一道普通的墙壁的地方，如今却出现了并列设置的两道阶梯，分别通往上面和下面。

    随后赶到的爱莉西亚和娜奇见状，顿时为之屏息。

    「菲尔，真有你的！」

    笑容满面的爱莉西亚忍不住轻拍菲尔的肩膀。回想起过去一刻钟以来一直受制于莫名其妙的机关，陷入没有什么进展的局面，爱莉西亚内心的喜悦自是不难想像。娜奇也露出微笑，握住菲尔的手，洛克亦笑着抚摸菲尔的头顶。

    「真、真正的挑战………现在才刚开始。」

    菲尔的嘴角虽然不禁就要上扬，却还是强行压抑内心的喜悦，以若无其事的态度观察阶梯。

    ――两座阶梯都相当陡峭，长度也不算短。

    看来一楼的天花板高度应该不输二楼，都很高，三楼显然也有同样的规模。这几乎可以确定前方也设置了为数众多的机关。

    「在得到魔石回去以前，接下来就只能走一步算一步了，大家小心前进吧。」

    「好，我负责打前阵。走哪一条路？」

    「先往上走。万一碰到什么状况，再回过头来选择另一条路。」

    爱莉西亚表示了解之后，高举圣盾，小心翼翼地走上阶梯。

    阶梯的宽广得足以容纳三个大人并行，不过为了提防无所不在的机关，四人还是以爱莉西亚、洛克、菲尔和娜奇的队形依序前进。

    楼梯沿途没有照明，不过有三楼照射下来的光。爱莉西亚踩着谨慎的步伐拾级而上，做了一次深呼吸才踏进三楼。

    刹那之间，不寻常的冷空气突然笼罩在爱莉西亚的身上。这股寒意连在冰原都不曾体验过，甚至让人觉得身上的御寒衣物都起不了作用，压倒性的寒气袭向金发少女。

    眉毛和睫毛瞬间结冻，冷空气窜入鼻腔的感觉令人全身僵硬。口腔中的唾液化作薄冰，脸部肌肉不听使唤，包覆在厚皮手套中的指尖更是几乎失去知觉，差点握不住圣盾。

    「……爱莉西亚？」

    洛克的语气有些疑惑，爱莉西亚这才猛然惊醒，连忙在楼梯上往后退了两、三阶。她感觉到身体逐渐恢复了原本的温度。爱莉西亚喘了一小口气，这才意会到自己刚从鬼门关前逃了回来。

    「没事吧？」

    洛克这次总算察觉到爱莉西亚的异状，走到她身边。爱莉西亚将圣盾交给洛克之后，立刻一脱下手套，暖和自己的手指。在这个地方冻伤可不是开玩笑的。娜奇和菲尔见状，顿时露出惊一愕的神情。

    ――好像不碍事……

    爱莉西亚动了动手指，确定一切正常之后，这才重新戴上手套对伙伴们说：

    「虽然很麻烦，还是把这里放到最后，从一楼开始探索吧――三楼太危险了。」

    于是爱莉西亚再度带领大家走下阶梯。之前在三楼吃了一记闷亏，爱莉西亚在踏上一楼的地面之际着实犹豫了好久。直到洛克提出换手的建议之后，这才坚定了爱莉西亚的决心。

    结果什么事也没发生。爱莉西亚安心之余，内心也有些许期待落空的遗憾。

    「……总算是平安抵达了。」

    「说不定只有刚开始比较安全而已哪。」

    洛克一边回答一脸泄气地回头仰望着身后阶梯的爱莉西亚，一边环视四周。

    正前方和左边都是死路，右手边有一条笔直延伸的走廊，而走廊的尽头设有两扇门。天花板、墙壁和地板看起来就像是由冰削成的，这点倒是跟二楼差不多，不过周遭的气温似乎暖和了少许。

    ――精灵的活动……

    菲尔不禁皱起眉头。精灵的势力依然有失均衡，只是没有二楼那么极端罢了。

    ――水精和风精的势力依然强大。

    相较之下，火精和地精的活动就没那么活泼了，这也构成了菲尔的隐忧。

    于是四人朝着门移动，平安抵达位于尽头的两扇门。

    两扇门之间相隔约十步的距离。门扉似乎是铁制的，除了门把之外没有其他装饰，乍看之下并无差异。菲尔以炼成术进行探索之后，并未发现任何陷阱。

    「不如就依序打开来看看吧。」

    爱莉西亚的提议获得大家的赞成。

    于是爱莉西亚手持盾牌，拉开第一扇门。洛克和娜奇则是在她身后紧握魔剑和光之枪，保持高度警戒。

    打开的门后方空无一物，除了位于房间深处的另一扇门以外。地面铺设石板，墙壁也是以石砖砌成的，这在神殿之中倒是颇为罕见。除此之外，什么都没有。

    「……就现在所看到的，似乎是个空房间。」

    爱莉西亚皱起眉头，往房间踏出一步，这时情况出现重大的变化。

    屋内突然刮起一阵发出呼啸声的暴风，袭向爱莉西亚以及身后正准备进入房间的娜奇。怪风的咆哮异常刺耳，吹乱了两人的金发跟黑发。

    置身暴风中心的感觉，恐怕也不过如此。怪风将爱莉西亚和娜奇身上的毛皮大衣吹得激烈地翻飞起来，强劲的风势更是令两人睁不开双眼。在怪风肆虐之下，几乎无法站立的两名少女最后被推出了门外。

    洛克连忙冲到门边，试图在怪风的威胁之下关上房门。只见他鼓足了全身的力量，脸颊更是涨得通红，好不容易才关上了房门。

    叹了口气之后，洛克回头看着爱莉西亚和娜奇。两人头发凌乱、衣服乱七八糟，模样虽然狼狈，倒也没什么外伤。

    「菲尔，这里可以过吗？」

    调匀呼吸之后，洛克询问身后逃过一劫的少女。空无一物的房间突然刮起怪风，这显然不是寻常的机关。于是菲尔点了点头。

    「看起来像是暴走的风精。如果有地精的保护，或许可以抵御强风前进，不过……」

    神殿之中的地精活动迟缓，只能说恐怕起不了什么作用。

    「在这之前，我倒是想看看另一间房间有什么。」

    仔细整理凌乱的头发和衣物之后，娜奇做出提议。她的衣衫有些不整，洛克点头表示同意之余，也刻意不去看她与爱莉西亚，以免看到两人衣衫不整的模样。

    等到两人整理完衣服与头发之后，四人来到另一道门前。

    「这座神殿真是诡异。」

    自言自语的同时，爱莉西亚推开门扉，映入眼帘的景象顿时令她瞠目结舌，一句话也说不出来。

    门后的空间跟之前暴风肆虐的房间差不多，最里面也有一扇门。不过天花板和地面覆盖着厚厚的积雪，墙壁甚至结了一层白霜。雪花自上方缓缓飘落，冰冷的空气阵阵袭来，爱莉西亚不禁轻抚自己的脸颊。

    「之前是暴风的房间，现在则是白雪的房间呀……」

    积雪的深度高达爱莉西亚的膝盖，与其说是走在雪上，只能一边踢开积雪一边前进。慎重地踏出脚步后，耳边就传来积雪崩落的声音。

    爱莉西亚在将脚踩入雪中以前，不禁将跨出去的脚收了回来，以戴着厚手套的指尖擦拭眼睑。睫毛浮现一层薄冰，周围的寒气陡然遽增。

    「――还是我先进去吧。」

    洛克将魔剑的形态改变为『灼炎』之后走上前来，他同时轻拍爱莉西亚的肩膀以示劝慰。爱莉西亚一时之间柳眉一扬，打算反驳，却在话说出口之前摇了摇头，藉以压抑内心的冲动。她让出一条路，轻声地对洛克说出「麻烦你了」。

    进入房间之前，洛克不忘束紧穿在身上的毛皮大衣。相较于天寒地冻的冰原，神殿内部虽然暖和了一些，洛克的感觉神经却告诉自己千万不能大意。

    ――万一真的冻死在建筑物里面，可是会被人当成笑话的……

    「洛克，我也利用水精掩护你。」

    菲尔压低了头上的毛皮软帽，站到洛克的身边。

    「应该可以撑上一点时间。」

    行走于冰原之际，为了提防随时可能出现的魔物或是死灵，必须尽量节省炼成术的消耗。不过这房间里面没有魔物，即使以炼成术掩护洛克，也不会构成太大的负担。

    洛克简短地回了声「拜托你了」，便转身面向满屋的积雪。

    只见他举起魔剑往前一刺，剑刃附近的积雪瞬间融化，不过融化的积雪立刻又冻成了冰块，这点倒是跟冰原一样。

    ――上面的积雪十分松软，下面却异常结实。而且脚下异常滑溜，简直跟行走于平坦的冰上一般。

    安装于靴底的魔钢环非但起不了止滑的功用，靴底甚至差点被冻结的冰块黏在原地。

    「……你还好吧？会不会结冻？」

    『担心我之前，先加强戒备吧。』

    魔剑以剑刃的火焰融化积雪，驱逐缠绕在己身的冻气之余，不忘提醒洛克。

    『进入建筑物之后固然尚未遭遇魔物，但凶暴的敌人极有可能躲在这扇门后啊，洛克。』

    「就算真有敌人，也早就被神殿里面莫名其妙的机关整得七晕八素了。」

    洛克的回应虽然幽默，语气却十分认真。他自始至终都保持着高度警戒，从未松懈。

    将近四半刻钟时间之后，洛克终于抵达位于房间内部的门前。

    ――门扉附近倒是没有结冻。

    进入房间之际的门扉也一样，看来冷空气似乎对门扉不构成影响。洛克正打算开门的时候，手腕却突然停止在半空中。

    ――……不会吧。

    洛克叹了口气。这个动作让干燥的冷空气于咽喉扩散，令他喘不过气。洛克只好以手掌遮住嘴巴，做了几次短暂的呼吸之后，这才恢复了正常。

    门后有人，而且不只一个。

    回头一看，菲尔、爱莉西亚和娜奇都确实紧跟在后。洛克试着朝她们挤出笑容，冻僵的皮肤却不听使唤，最后只能做出扭曲的笑容。此举反而引起了三人的担心，娜奇立刻皱起眉头盯着洛克。

    「怎么啦？」

    于是洛克将目前的状况简单说明一遍，说明完以后，他同时也打定了主意。若不快点做出决定，大家真的会冻死在这里。

    「我打算直接开门，冲进里面。」

    若选择进入另一间暴风肆虐的房间，就必须先从这间房间回到走廊，除此之外还得设法克服异常强大的怪风前进。而且另一间房间也未必安全。结果有可能跟这里一样。

    「让我来打头阵吧？」

    爱莉西亚语气平静，一副理所当然的模样。洛克在内心感谢她的好意，却还是摇了摇头。

    「天晓得对方会做出什么，你还是待在后面保护娜奇和菲尔吧。」

    于是爱莉西亚和菲尔小心翼翼地交换位置之后，金色头发的少女举起了圣盾，娜奇也摆出投掷光之枪的姿势。确定大家都准备妥当之后，洛克屈膝沉腰，紧握手中的魔剑。

    幸好门扉附近不受冷气影响，地面没有结冻，也因此不用担心会失足滑倒。

    于是洛克奋力一蹬，以自己的身体撞开门扉，旋即缩成一团顺势往地上翻滚。之后又立刻跳了起来，高举手中的魔剑，朝着左右迅速一瞥。六名男女手持武器，将洛克团团围住。

    「……人类？」

    洛克和其他人的口中流露出同样的字句，语气流露出明显的诧异。

    『葛多诺的炼成师吗？』

    魔剑的语气十分冷静，洛克这才「啊」了一声，慌忙解除了防御态势。他完全忘了有人比自己早一步进入神殿。

    看到洛克的态度之后，爱莉西亚、菲尔和娜奇也带着一丝警戒纷纷现身。洛克将魔剑放在地面，脱下帽子露出脸孔，同时高举双手。

    「不好意思，吓着你们了。我们是是正在旅行中的魔剑使。」

    围绕着洛克的六人体型各自不同，不过身上都穿着动物的兽皮所制成的御寒衣物，设计和造型跟洛克等人在伊尼西亚岛借用的衣物一模一样。看来他们确实是葛多诺的炼成师没错。

    洛克的态度虽然使炼成师们稍微解除警戒，怀疑的眼神却依然没变。就在洛克寻思良策的时候，一名炼成师突然叫了出来。

    「……洛克？」

    洛克尚未自我介绍，却被叫到名字，他顿时以惊讶的眼神看向对方。只见六人之中身材最矮小的炼成师走了出来，脱下覆盖半张脸庞的毛皮软帽。

    及肩的紫色秀发，神似少年的中性容貌，艳红的瞳孔流露出些许的惊喜。

    洛克也难掩惊讶，愣愣地盯着眼前的少女。

    「――菲欧纳？」

    「太好了，你还记得我。」

    菲欧纳松了口气地抚摸胸口，露齿而笑。看到那样子，炼成师们终于也不再箭拔弩张。

    「以前曾听过菲欧纳提起为了打倒魔王四处旅游的魔剑使，原来就是你们几位。」

    炼成师当中年纪最大的壮硕男子俯视着洛克，眼神之中流露出些许的钦佩。褐色的皮肤、清爽俐落的黑色短发、再加上粗大的眉毛，年纪大约四十出头。这位名叫葛布兰的男子，似乎是六名炼成师的队长。

    除了菲欧纳的说词之外，洛克等人所穿着的御寒衣物也是博取众人信任的原因之一。洛克打从心底感谢留在伊尼西亚岛的玛娜等人。

    葛多诺的炼成师带领洛克等人来到离冰雪之屋稍微有些距离的房间，每年前来此地举行萨邦仪式的炼成师都会使用这个房间。房间虽然宽敞，然而一次塞进十个人，还是略显局促。

    「这里虽然什么都没有……不过温暖这点可以保证。」

    就如葛布兰所言，除了炼成师的行囊之外，房间里面确实是空无一物，给人杀风景的印象。不过室内倒是十分明亮，最重要的是完全感受不到弥漫于走廊的寒气。

    「真的好温暖……」

    「反而感觉有点热了呢。」

    洛克的感叹听在耳中，娜奇一边脱下毛皮帽子，一边点点头。如此即便没有御寒衣物，似乎也不成问题。

    「这种感觉我能体会，不过可别全部脱下来喔。这里虽然不怎么寒冷，却也没有想像中的热。」

    在菲欧纳的提醒之下，洛克等人依照葛布兰的指示，每隔一段时间之后依序脱下手套、长靴、帽子和上衣，这才暂时从厚重的御寒衣物当中获得了解放。

    「谢谢你们，总算是轻松多了。」

    环视六名炼成师，这才发现对方共有三男三女，年龄也各自不同，不过身上都穿着款式相同的麻织长袖衣服，及宽敞舒适的长裤。据说他们在离开房间的时候才会再穿上御寒衣服，外

    面套上一件寄宿着火精力量的斗篷。

    葛布兰以外的其他两名男子都是二十五岁左右的年轻人，比洛克年长几岁。

    「冒险队伍当中，只有你一个是男的？」

    两名男子之中，身材肥胖的炼成师瞥了爱莉西亚等人一眼，附在洛克的耳边切切私语。

    「很辛苦吧？我同情你。」

    「不、不会，其实也还好……」

    洛克回答得吞吞吐吐，另一名炼成师拍了拍他的肩膀。这个炼成师瘦得跟另一名对比鲜明，嘴角浮现出略带嘲讽的开朗笑容。

    「哈哈，别放在心上。这家伙――卡拉姆的上面两个姊姊，下面有两个妹妹，在家中可说是毫无地位可言。」

    「对，就是说啊，科那利。有时候我看院子没人打扫，忍不住抱怨了几句，结果不小心被她们听见，当天晚上就召开了家庭会议。结果就跟以前一样，大家以四比一的票数，将庭院的打扫纳入我的工作范围……」

    身材肥胖的炼成师――卡拉姆向科那利埋怨了几句之后，重重地叹了口气。

    身材消瘦的科那利似乎早已司空见惯。只见他把卡拉姆拖到一旁，将他肥胖的身躯换了个方向。

    「好啦、好啦。让年轻人听年长者诉苦太丢脸了，我听你抱怨就是了。你叫做洛克是吧？不好意思。他这个人就是这样，可别放在心上。」

    洛克只能呆愣地点点头。事实上卡拉姆的抱怨引起了洛克的共鸣，不过这个秘密当然只能深藏心底。

    另一方面，爱莉西亚等人正跟女性的炼成师相谈甚欢。

    「几天前才首度踏上冰原，之后就一口气攻到这里？――哎呀呀，年轻真好，我已经过了那种年纪了……」

    以栗子色头发为特征的女性语气愕然，以夸张的动作耸耸肩膀。她年纪大约二十岁出头，这态度传达出了她开朗又有点轻浮的个性。

    「不过能够全员平安抵达神殿很了不起了呢。不愧是以打倒魔王为目标的冒险队伍。」

    另一名炼成师则是以斯文有礼的语气赞许爱莉西亚等人的表现。她年纪应该比栗子色头发的女子大上一些，但应该也还不到三十岁。

    眼见爱莉西亚等人露出害羞而惶恐的表情，栗子色头发的女子将视线投注在洛克身上。

    「话说回来，你们之中谁是他的女朋友？」

    「……温蒂，你很失礼喔。」

    名叫温蒂的女子直截了当地提出这个敏感的问题，立刻遭到另一名女子的斥责。

    「卡妲莉娜，人家就是好奇嘛。」

    见到两人的模样，葛布兰忍不住叹了口气。

    「抱歉，大家都很需要娱乐。」

    「娱乐……？」

    听到葛布兰的道歉，洛克为之一愣。

    「伊尼西亚岛上还有排遣时间的活动……既然你们也经历过这些，应该满清楚的。这里是除了冷以外什么都没有的冰原，经过长途跋涉之后，等候大家的又是这座麻烦至极的神殿。尽管是为了维护都市的传统不得不完成的任务，但也无法光凭着使命感默默蛮干下去。」

    洛克点点头，总算理解葛布兰的话中含意。仔细回想起来，伊尼西亚岛上的炼成师似乎也是如此，难怪当时他们总是缠着自己问东问西。

    「话虽然此，其实我自己也有很多问题想要请教，不过还是把这项工作交给他人，扮演听众的角色好了。」

    说完之后，葛布兰的视线移向坐在洛克身旁的菲欧纳。在这之前菲欧纳都面带微笑，仿佛在表达「我只要待在这里就很开心了」；但此刻她突然狼狈起来，交互打量着洛克和葛布兰。

    「呃，那个……可以吗？」

    洛克的询问方式相当含蓄。相较于初次见面的葛布兰，跟菲欧纳聊天确实比较轻松。更何况两人睽违多时，内心更是充满了久别重逢的喜悦。

    「若有不清楚的地方，事后再请教就好。这段期间内我先去准备黑茶。」

    葛布兰站了起来，走向自己的行囊。洛克目送他离去的背影，再回过头来面向菲欧纳。

    「那个――好久不见。」

    洛克一时之间不知道如何启齿，只好选择了这种老掉牙的开场白。菲欧纳微低着头，轻轻点头。

    「呃……那个，你都怎么说我们的事啊？哎呀，能让大家快速进入状况真是帮了大忙。」

    「就是那样啊，就是说你们为了打倒魔王四处旅行――该不会造成你们的困扰了？」

    「哪里，没那回事。」

    其实洛克只是有点不好意思。葛布兰是年纪足足大了自己的两倍有余的大人，他的盛赞可是让洛克消受不起。

    这时洛克突然想起一件事，试着开口询问：

    「对了，伊尼西亚岛有个叫做玛娜的人，就是戴着眼镜那种奇怪东西的人……」

    「我知道那个人……她怎么了吗？」

    菲欧纳微微一怔，看来她不知道洛克他们认识玛娜，也不知道玛娜是菲尔的同门师姊。将彼此的关系说明一遍之后，菲欧纳颇感意外地眨了好几次眼睛，嘴里默默念着从没听说过呢。

    「该从哪里谈起才好呢？就从此行的目的开始好了？」

    「……嗯，我也想先知道这件事。」

    菲欧纳总算抬起头来凝视着洛克。她的身躯依然纤细消瘦，外貌却比半年前增添了几分女人味。

    「离开葛多诺之后，你们又去哪些地方做了什么冒险？萨邦的仪式后天才开始，现在多得是闲聊的时间呢。」

    「好，没问题。首先呢，其实我们是为了这里的魔石而来的。」

    手掌朝着膝盖使劲一拍，洛克笑着开口。

    首先提及菲尔想要取得魔石，同时也得知魔石存在于这座神殿。

    接着大家从休里卡哈航行至伊尼西亚岛，与菲尔的同门师姊玛娜再度相逢，获得了冰原的情报，同时也借用了御寒衣物等等的装备，最后穿越冰原来到此地。

    一口气说到这里，洛克这才发现自己跟菲欧纳的面前各摆着一个盛满黑茶的陶杯，显然是葛布兰特地为两人准备的。

    而说到葛布兰，他已经带着卡拉姆和科利那加入女性的阵营，聊得十分愉快。不知不觉间形成洛克和菲欧纳独立在外的状况。

    「……我们也过去跟大家坐在一起，会不会比较好？」

    洛克打量着陶杯和葛布兰，如此询问着菲欧纳；只见面红耳赤的菲欧纳念了句「多管闲事」，旋即以手掩面。

    「真是的……现在过去反而突兀，还是留在这里吧。」

    只见菲欧纳鼓起脸颊，似乎有些恼怒，一段时间之后才叹了口气，重新拿起面前的陶杯。啜了一口黑茶之后，菲欧纳开口回答：

    「关于魔石的情报，队长――也就是葛布兰应该比较清楚。我以前只是听艾蒙提起过，所知有限……对了。」

    放下陶杯之后，菲欧纳以严肃的表情注视着洛克。

    「――洛克，你还是在为了打倒魔王四处旅行吗？」

    「嗯。」

    洛克笑着回答，毫不犹豫。菲欧纳见状，立刻又补上第二个问题。

    「为什么？」

    这个问题洛克就无法马上回答了。并不是没有答案，而是在面对面的情况下羞于启齿。

    「大概是因为想保护大家吧。」

    菲欧纳湛红的瞳孔流露出些许的疑惑，她盯着洛克，沉默地以眼神告诉他这个答案太笼统了，需要更精确的解释。砂色头发的年轻人暂时别过目光，凝视着倚靠墙边的魔剑黑白相剑的剑刃，旋即以平静的语气娓娓道来：

    「跟菲欧纳告别，离开葛多诺之后，我遇到了很多事情。」

    绝望、彷徨、纠结。迷失在黑暗之中裹足不前，最后才找到了一丝的光明，继续往前迈进。

    不能忘记的是――人不可能独活于这个世界这件事。

    「我遇见了很多人，跟他们谈话、舞剑较劲、互相安慰、彼此鼓励、相持相扶，所以我想要保护他们。不对，有点不太一样。应该是希望他们快乐地活下去才对。」

    爱莉西亚、菲尔和娜奇自是不在话下，其中也包括了师父巴特达斯、妮舞、奈杰尔、苏、谢玛斯、普洛多米尔斯的居民，以及其他都市所邂逅的其他人。

    当然还有在战斗以及人生道路上扮演心灵导师，提供各种建议的魔剑。

    「而且这么做也是为了我自己。」

    发现自己中了诅咒，无法成为魔剑使的那一刻。

    若当时选择了放弃，还能过着自己所向往的生活吗？洛克没什么自信。

    为了忠于自我，也为了让自己无怨无悔。

    「所以――我要跟魔王决斗。就算不是现在，也要在未来挑战魔王，打倒魔王。」

    洛克说完后过了一段时间，洛克和菲欧纳都笼罩在沉默之中。爱莉西亚等人的谈笑远远传来，两人却置若罔闻。

    「……原来如此。嗯，那就好。」

    这时菲欧纳总算叹了口气，做出简短的回应。严肃的神情消失无踪，换上淡淡的微笑。

    「可以也让我问个问题吗？」

    洛克的语气十分拘谨。

    「之前提过的，关于令尊的梦想，现在状况如何？」

    菲欧纳顿时睁大了双眼，湛红的瞳孔绽放出又惊又喜的光彩。

    「你居然还记得那件事。」

    菲欧纳的父亲也是个炼成师，一年前不幸亡故。当时他的遗言，就是希望菲欧纳继承尚未完成的研究。

    当时菲欧纳曾经跟洛克提到，实现父亲的遗言就是她的梦想。不过菲欧纳的态度并不积极，这点让洛克非常在意。

    于是菲欧纳凝视自己的双手。

    「说来惭愧，迄今依然毫无头绪。」

    洛克闻言，顿时露出相当古怪的神情，逗得菲欧纳噗嗤一笑。

    「不过跟过去与你提及那话题的时候比较起来，现在算是有了些动力。只是在实现父亲的遗言之前，我必须先精熟过去所学的炼成术才行。」

    「这么说来，印象中菲欧纳似乎对炼成术挺排斥的，不是吗？」

    洛克朝她笑了笑，口吻带有戏谑。洛克认为这种笑话应该无伤大雅，事实也证明他的判断是正确的。菲欧纳虽然撅起嘴白了洛克一眼，看起来却只是在使性子而已，并未真的生气。

    「真是的……人家现在很努力呢。」

    「对不起，毕竟之前听了那么多，不知不觉就……」

    洛克也坦率地向菲欧纳低头致歉。似乎光是这样就转怒为喜了，只见菲欧纳拨了拨遮住眼睛的紫色浏海，继续说了下去：

    「哎，这也没办法，事实上我以前的确不认真。跟你们分手后，我也自己想了很多。现在我正在从基础开始重新学起。打算累积到自己满意的程度后，再来面对父亲所留下的研究。」

    「这样啊。」洛克先是点点头，隔了半晌之后继续接着说下去：

    「我对炼成术不是很熟悉，不知道该说什么才好……只能祝福你顺利达成目标，不要留下任何的遗憾。」

    菲欧纳的梦想如今还没启程，她现在必须先思考如何处理别人托付的梦想。事实上菲欧纳自己也很清楚，脸上顿时露出有些害臊、又有些欣喜，足以让旁人感到暖洋洋的微笑。

    「谢谢。」

    ――话说回来，跟我们分手之后，才从基础重新学起……

    洛克不禁惊叹。菲欧纳与洛克等人道别的时候是夏天，如今也才过了约半年的时间。

    根据玛娜和葛布兰的说法，只有各方面的能力受到肯定的炼成师，才会被选为萨邦仪式的执行者。光是炼成术的功力一枝独秀，恐怕还不能构成雀屏中选的要素。

    ――菲欧纳真了不起……

    洛克对菲欧纳报以赞叹的眼神。只见菲欧纳拿起残留少许黑茶的陶杯，从地上站了起来，以满心欢喜的笑脸对洛克说：

    「我们也差不多该去跟大家聊聊了，也要问下魔石的情报才行。」

    洛克点头接受她的提议，分别以两手拿起陶杯和魔剑，与菲欧纳一起走向爱莉西亚等人。

    而看到两人的表情，葛多诺的炼成师顿时露出没好气的脸色，爱莉西亚、菲尔和娜奇也同时皱起眉头，似乎颇为不悦。直到葛布兰出来打圆场之前，洛克一直处于坐立不安的状态。

    「魔石啊……」

    得知事情的来龙去脉之后，葛布兰粗大的双眉之间浮现出几条皱纹。大家围成圆圈席地而坐，一副轻松自在的模样。洛克身旁的卡姆拉和科那利互望一眼，率先发表意见。

    「魔石，真是令人怀念的字眼。科那利，你觉得呢？」

    「好像只在传说故事当中听过这个名字……对了，炼成术课程的老师似乎也提过魔石，据说是炼成术以前的炼成术。」

    菲尔闻言，顿时露出不解的神情。成熟稳重的卡妲莉娜见状，立刻笑着替菲尔解答疑惑：

    「在现代的炼成术诞生以前，众神传授给古代祭司的炼成术。其他都市我不太清楚，至少葛多诺的教材是这么写的。」

    「哎，那个啊，其实是因为找不到合理的解释，便姑且以古老的炼成术称之的感觉啦。」

    温蒂的语气虽然明快，批判的言辞却相当毒辣。卡妲莉娜瞪了温蒂一眼，温蒂却满不在乎地耸耸肩膀。

    菲尔凝视着葛布兰，以视线要求明确的答案。葛布兰点点头，依然不改小心谨慎的态度。

    「伊尼西亚岛上的其他人是怎么回答你们的？」

    「他们说没听说过魔石，不过――」

    菲尔从行囊中取出古文书――布满黑色斑点的宝石。

    「根据我所得到的情报，魔石确实藏在这座神殿。」

    葛布兰轻轻低声呻吟，环视其他的炼成师。

    「你们有没有听过这座神殿和魔石的关系？」

    「我跟科那利都是第一次参加萨邦庆典的仪式。」

    轻抚圆滚滚的肚皮，卡姆拉率先做出回应，科那利也跟着摇了摇头。

    「冒着危险来到这种天寒地冻的鬼地方，这位小姑娘的勇气着实令人钦佩。只可惜我帮不上什么忙，真是不好意思。」

    栗子色头发的温蒂也缩了缩颈子。

    「抱歉，我也完全不知道。不过葛布兰和卡妲莉娜应该知道吧？他们已经连续好几年参加萨邦庆典的仪式了。」

    「今年是第三次。不过真的很抱歉，我对魔石一无所知……」

    卡妲莉娜一脸愧疚地低下头去。葛布兰听了他们的说法点了点头，再度凝视着菲尔。

    「看来只剩下我而已……不瞒你脱，我确实略知一二。」

    话才说完，在场众人的视线顿时集中在葛布兰的身上。

    「你人真坏耶，请别装模作样吊人胃口啦。」

    科那利露出讽刺的微笑，但似乎不是真的不悦。葛布兰也大笑了几声，巨大的身躯随之震动，他继续开口说下去：

    「不，我只是以为除了我以外，有人可以提供更详细的情报。而我是在几年前研究炼成术的时候，偶然在古代文献中发现的。根据文献的记载，魔石确实位于班古鲁邦神殿没错，不过――」

    葛布兰凝视着菲尔――严格说来，应该是凝视着菲尔手中的古文书。

    「我所阅读的文献，可不是那么美丽的宝石。两种不同的文献都出现魔石位于神殿的记载，可以判断魔石就在这里的可能性很高。」

    「既然如此――」

    菲尔忍不住屈身换成跪姿，尽管面无表情，翡翠色的瞳孔却流露出既期待又兴奋的视线，依序打量着洛克、爱莉西亚和娜奇。然而葛布兰接下来的发言，当头泼了菲尔一盆冷水。

    「不过就算魔石真的位于神殿，恐怕也位于很难抵达的位置。先前我已经听爱莉西亚提起过了，不过还是想请问你们当初是从哪里进入神殿，经过了哪些地方才来到这里？」

    面对葛布兰的询问，洛克如实回答，丝毫不加隐瞒。当初四人是从二楼的窗户进入神殿，结果遇到了无数的机关，幸好菲尔灵机一动，找到了通往一楼的阶梯，才顺利抵达此地。

    葛布兰闻言，顿时以严肃的表情告知洛克：

    「我们是开启正面的大门，直接进入神殿的。当然不是使用蛮力，而是知道开启的方法。首先――」

    「不太好吧？连留在岛上的其他人都不知道呢。」

    卡姆拉立刻从旁插口，询问正打算开口说明的葛布兰。而带领五名炼成师的中年男子以指尖轻抚粗大的眉毛，回应卡姆拉的质疑：

    「我只是告诉他们进入神殿的方法而已，没什么大碍。而且这又不是什么不能让别人知道的秘密――回归主题吧。」

    重新面向洛克之后，葛布兰继续未完的话题。

    「想要打开大门，必须完成特定的步骤。首先前往神殿的右侧，将墙壁上的阶梯往旁边移动，接着再前往左侧，找到突出的外墙，将外墙往外拉出一个拳头的距离。千万不能整个拉出来，否则又要重来一次。之后再回到右侧，就会发现柱子的表面突出一块。只要转动突起物，就可以开放大门。」

    「……这、这么复杂！」

    爱莉西亚惊呼一声，葛布兰的脸上露出一抹苦笑。

    「我们已经知道步骤，而且分成三个三个一组来到神殿的左右，再利用风精的力量将自己的声音传递到同伴的耳中，所以没花上什么时间。」

    菲尔顿时一副目瞪口呆地凝视着葛布兰。风系的炼成术确实可以将声音传送至远方。不过这并不是菲尔大感惊讶的原因。

    「难过整座神殿的结构都是如此……？」

    蓝发少女的聋音微微颤抖。这表示那些令人只会觉得是障碍的机关，其实都有各自不同的用途。

    葛布兰点点头。

    「今年是我第八次参加这场仪式，不过我们也只知道跟仪式有关的必要步骤罢了。虽然知道其他机关的存在，却都抱持着敬而远之的态度，能够不碰就尽量不碰。」

    「这么说来，他们好像说过这座神殿还有许多未知的部分。」

    身材削瘦的炼成师科那利想起这件事地从旁插口。

    「没错。这座神殿除了地上三楼之外，还有地下室。我们大概知道一至三楼的格局和布置，却从未发现魔石的踪影，所以地下室是唯一的可能。不过我们不知道前往地下室的正常方法，过去几年也从未踏入地下室一步。」

    「……意思是有不正常的方法可以进去？」

    娜奇的心中浮现不祥的预感，她战战兢兢地提出问题。

    「启动某种机关，直接跳进开放的地洞。」

    葛布兰的表情和语气都十分认真，洛克等人顿时哑口无言。这的确不是什么正常的方法。

    「其他还有堆积如山的难题。就算那样进入地下室，但正如刚才说的，我们对地下室一无所知。立刻找到魔石下落的可能并不乐观，也没有做好长期抗战的准备――你们手边的粮食还能撑上几天？」

    洛克等人面面相觑，最后由爱莉西亚回答：

    「包括今天在内，还能撑上八天。」

    「所以只有两天份的备用粮食。」

    离开神殿之后穿越冰原回到海边，需要三天的时间，搭乘小船回到伊尼西亚岛，也需要两天的航程。于是葛布兰以严肃的表情和语气继续说了下去：

    「若在冰原遭遇暴风雪，陷入进退两难的困境，两天的备用粮食一下就消耗光了。你们还年轻，或许认为省点吃就可以度过难关，不过那是在安全无虞的都市中才行得通。」

    「我明白。」

    洛克点了点头，神情十分严肃。

    「我们也没有准备额外的粮食。等到后天仪式结束之后，就必须立刻踏上归途，返回伊尼西亚岛，不可能留下来协助你们。」

    「……请、请等一下。」

    不等洛克对葛布兰的发言做出回覆，菲欧纳便抢先开口。面对在场九人的视线，紫色颂发的少女尽管有些畏缩，仍做出一次深呼吸，试图让自己保持冷静。

    「――队长，我想要协助他们。」

    此言一出，大感讶异的人并非只有葛多诺的炼成师，洛克等人也是睁大了双眼。葛布兰第一个恢复冷静，只见他皱起粗大的眉毛，脸色十分严肃。

    「……菲欧纳，你应该知道此行的目的是什么吧？」

    葛布兰的问话构成莫大的压力，袭上菲欧纳的心头。洛克试图跳出来打圆场，菲欧纳却用手制止了洛克，独自承受葛布兰锐利的视线。

    「我知道。虽然明白，还是想请求队长的应允。」

    现场顿时笼罩在凝重的沉默之中。爱莉西亚、娜奇和菲尔纷纷以夹杂着紧张与关心的眼神，凝视着义无反顾的菲欧纳。

    至于葛多诺的炼成师，若先不论内心，至少他们表面上看起来很冷静。卡姆拉对菲欧纳报以同情的视线，卡妲莉娜偷偷观察葛布兰的表情，科那利和温蒂则以看好戏的心态环视众人。

    沉默持续了好一阵子，葛布兰直视着眼前的菲欧纳，试图以压迫感十足的眼神慑服紫色头发的少女；这使菲欧纳甚至屏住了呼吸，强忍着排山倒海而来的压力。

    率先别过头去的人是葛布兰。他并非放弃，而是转动脖子，瞪着菲欧纳身旁的洛克。这时洛克正盘腿坐在地上，感受到葛布兰的压力，他不禁紧紧抓着自己的膝盖。

    「你怎么看？」

    被菲欧纳称为队长的这个男人问话虽然简短，却隐藏着强烈的质疑。若是回以模棱两可的回答，葛布兰非但不会同意菲欧纳的要求，甚至还有可能改变他对洛克的评价。

    「若菲欧纳愿意协助，我自然是再欢迎也不过――这不是我的个人想法，其他的伙伴应该也这么想。」

    「葛布兰，请等一下。」

    卡妲莉娜从旁插口。现在的她已经不是谈笑之际和蔼可亲的大姊姊，凝视着洛克的视线流露出前所未见的严肃。

    「菲欧纳是葛多诺重要的资产，更是我们无可取代的伙伴。神殿的机关未必没有杀伤力，而且在回程的时候……」

    「我明白。」

    葛布兰以低沉而凝重的语气打断了卡妲莉娜的话，视线依然坚定地钉在洛克的身上。

    「你可以保护菲欧纳吗？」

    「我会全力以赴。」

    不假思索。这并不是在说谎。也不是在装腔作势，而是洛克的一贯作风。

    葛布兰继续凝视着洛克，最后终于叹了口气。

    「我有两个条件。神殿的探索最晚只能持续到后天，必须在第三天早上离开神殿。除此之外，回程之际必须沿用去程的路线――就这样。我们将按照原定计划，于后天踏上归途，到时候也会选择跟出发的时候同样的路线。」

    洛克几乎正确地听出了葛布兰的弦外之音。负责率领众多炼成师的这名男子，愿意替洛克开路。

    「感激不尽。」

    「不必放在心上。万一遇上了暴风雪，或是雪下得大一点，也等于是做白工。重点是，你们还是尽快填饱肚子，早点休息吧。」

    面对洛克的致谢，葛布兰采取了稍嫌冷漠的态度。身为当事人之一，菲欧纳也深深地向葛布兰低头致意。

    「对不起，给队长您添麻烦了。」

    「与其道歉，不如立刻放弃这次的行动吧。」

    皱起眉头的葛布兰见到菲欧纳慌了手脚的模样，顿时微微一笑。菲欧纳见状，这才察觉被葛布兰戏弄了，但如今也只能默默扳起脸孔，将不满的微词深藏心底。

    葛布兰很快地就收起笑容，以严肃的表情凝视着紫色头发的少女。

    「菲欧纳，在你休息之前，我尽可能地将这座神殿的相关知识传授给你吧。你们几个也过来听。晚餐就交给卡妲莉娜你们处理了。对了，顺便决定守夜的顺序吧。」

    葛布兰从自己的行囊中取出拳头大小的盒子。相较于一般的盒子，葛布兰的盒子表面有许多接缝，看起来相当特别。

    「这叫做机关盒。」

    洛克等人以好奇的视线打量着眼前的小盒子。一般的盒子是以六片木板所组成的，其中一片充当盒盖，不过机关盒的盒盖和侧面，却用上了两、三块板子。

    「试着打开盒子如何？动作轻一点，可别使用蛮力。」

    洛克闻言接过了机关盒，将它放在掌中细细打量，找不到钥匙孔。而伸手扳了扳盒盖，似乎被什么东西卡住了，动也不动。在小心不弄坏它的程度下挑战了好几次之后，洛克终于宣布投降，将机关盒交给爱莉西亚。

    爱莉西亚也仿效洛克，将机关盒摆在手掌心细细观察。大致了解其中的构造之后，试着以指尖平移侧面的板子，果然移动了少许。

    「我明白了。就是要像这样一一移动许多地方，最后就可以打开盒盖的设计嘛。」

    爱莉西亚看着葛布兰，脸上露出灿烂的笑容，仿佛是解开难题的学生。葛布兰也报以嘉许的沉稳微笑，鼓励爱莉西亚尝试看看。

    爱莉西亚立刻展开挑战，但一开始胜券在握的笑容却逐渐被疑问与困惑所取代。挣扎了好一段时间之后，爱莉西亚叹了口气，将机关盒交给身旁的娜奇。

    「了解构造已经很不容易了，只可惜还是没找出打开盒盖的方法。」

    面对葛布兰的劝慰，爱莉西亚一句话也说不出来。

    「这个机关盒是我第一次参加萨邦仪式的时候，某位一起同行的前辈送给我的。当时花了我不少的时间，才找到解除机关的方法呢。根据那位前辈的说法，这座神殿就跟机关盒一样。」

    「可以体会。」

    菲尔和菲欧纳点头称是，葛布兰以温柔的眼神凝视着菲尔。

    「你想必也是下了重大的决心，才打算取得魔石吧。不过千万不要逞强，更不要心浮气躁。神殿的探索就像是开启机关盒一样，只能按部就班――」

    「啊，打开了。」

    娜奇兴奋的语气传入耳中，葛布兰不禁睁大了双眼。仔细一看，笑容满面的娜奇手中，确实捧着少了盖子的机关盒。

    「呃，你是怎么办到的？我一直在旁边观察，结果还是看不懂。」

    「我也一样。娜奇，你再示范一次吧。」

    「我也不知道是怎么办到的。每个地方都稍微动一动之后，盖子就自己打开了……」

    大为诧异的爱莉西亚和洛克分别从左右凑了上来，娜奇只能以困惑的笑容回答。

    从一旁看着三人互动的菲尔，翡翠色的眼瞳闪烁着欣慰的光芒，菲欧纳也感到有趣似地笑了起来。

    「照这个情况看来，这次的探索说不定比想像中更加顺利呢。」

    「就跟圣森之役的时候一样，大家一定会平安归来的。」

第八卷 4 咆哮的白猪

    吵杂的声响传入耳中。

    发现有人正在摇晃自己的身体、呼喊自己，洛克醒了过来。就寝之前一片漆黑的室内大放光明，葛布兰的面孔近在眼前。

    「醒来啦？快点穿上御寒装备。」

    葛布兰的语气带着些许的紧张，交代洛克的同时，也不忘套上自己的毛皮上衣。完全在状况外的洛克没有其他的选择，只能依照葛布兰的指示，穿上御寒用的毛皮上衣。

    他迅速环视四周，这才发现爱莉西亚等人也被卡姆拉他们叫起来，正忙着穿戴御寒装备。

    拉紧毛皮靴的鞋带，洛克回溯脑中的记忆。机关盒的解说结束之后，他们用过晚餐就寝了。

    严格说来，入睡的人只有洛克四人加上菲欧纳而已。葛布兰等五人以自己年纪较大为由，将轮班守夜的工作一肩扛下。于是洛克等人对他们的好意表示感谢，进入梦乡。

    「贺布，我睡了多久？」

    洛克询问手边即使是就寝也依然不离身的魔剑。这么说起来，这把魔剑倒是在晚餐时间成为众人讨论的话题。

    卡妲莉娜表示等回到伊尼西亚岛后想拿贺布进行各种实验，科那利和温蒂更是感到有趣似地缠着贺布问东问西，搞得最后魔剑不悦起来，干脆保持沉默，来个相应不理。

    『三刻。天色依然昏暗，不过就快要天亮了。』

    剑锷的宝石来回闪烁，魔剑的回答十分简洁。

    「谢谢。顺便请问一下。现在发生了什么事？」

    葛布兰等人现在忙得无暇解释。洛克一边束紧毛皮上衣、戴上帽子、套上手套，一边提出内心的疑问，魔剑淡然地回答：

    『似乎出现了入侵者。从葛布兰他们的对话来判断――有人破坏了你跟爱莉西亚和娜奇三人联手也推不动的大门，直接闯入神殿。』

    「……这可不是闹着玩的。」

    洛克顿时感到一阵紧张。既然能够破坏神殿的大门，代表对方拥有相应的能力，绝对不是寻常人物。

    『葛布兰似乎打算在房间外面展开迎击，不想让这里成为战场。』

    最糟糕的假设就是他们得与入侵者展开战斗。

    如果选择这里为战场，就算战胜敌人，但陪上了行囊中的粮食和燃料，那可就玩完了。饮用水可以请火精融化冰块取得，不过要是穿越冰原的过程中被饥饿夺去力气，很可能在看到遍布浮冰的海面之前，就已经不支倒地了。

    在洛克听贺布说话的时候，爱莉西亚等人似乎也从葛布兰的说明得知了目前的状况。大家全都穿上御寒衣物，拿起各自的武器，进入了战斗模式。

    于是葛布兰将全部人集合起来，用手指在地板上画了一张简单的地图。

    「离开房间之后沿着右侧的通道往前直行，会遇到一个十字路口。路口的右侧是寒冰的房间，左侧是通往外面的门扉。最里面有两间房间，里面没有任何东西。我已经派遣风精侦查敌情，但目前仍无法掌握敌人的身分，所以――我打算在十字路口展开迎击。」

    没有人表示反对。更何况入侵者迫至眼前，已经没有反覆议论的时间了。

    「算我一份。」

    洛克毅然决然地挺身而出，脸上带有战意。葛布兰皱起粗大的眉毛，葛多诺的炼成师也难掩内心的讶异。

    「……我们连敌人是谁都不知道喔？」

    「我已经习惯了。」

    葛布兰压低音量，试图劝退洛克，洛克试着舒缓紧张感，脸上露出万夫匹敌的微笑。爱莉西亚见状，顿时伸出手肘轻戳洛克的腰部。

    「我已经说过了吧，不要一个人低头猛冲。我也要战斗。」

    「我也要参加。外面的走廊相当宽敞，我想足以容纳三人并肩而行。」

    娜奇也以理所当然的语气表达参战的意愿。菲尔虽然默默无言，却站在洛克的身旁点了点头，直接以行动表明出自己也要同行的态度。

    葛多诺的炼成师愕然地面面相觑，唯独葛布兰表情不变地摇了摇头。

    「不行。你们跟菲欧纳留在这里，入侵者交给我们五个来对付。」

    洛克试图提出反驳，却被炼成师一行人的队长举手制止。

    「走廊确实宽敞，却还不到容纳十个人同时作战的地步。所以――交给我们这些大人来处理吧。」

    葛布兰的态度及话语中充满了魄力，容不得他人说不。慑于葛布兰的威严，洛克、爱莉西亚和娜奇顿时为之气夺，发不出声音。无论是那道声音中蕴含的决心，抑或是瞳孔深处的坚定意志，都不是现在的洛克等人所能望其项背的。

    「是呀。而且既然这座神殿出现入侵者，当然也应该由每年都会造访这里的我们来对付。」

    卡妲莉娜一改先前的温柔与随和，毅然决然地开口。卡姆拉、科那利和温蒂三人脸上也浮现有些紧张的微笑点点头。

    「或许你们真的很厉害，不过这种事情还是交给年长者来处理吧。」

    科那利拍了拍洛克的肩膀，语气十分轻松。面对这群态度迥异，但皆以理所当然的态度履行大人职责的炼成师，洛克感到胸中一热。

    ――可是……一定有我们帮得上忙的地方。

    「我知道了，不过至少也请让我们从旁协助。例如――我们可以沿着另一条通道迂回前进，从十字路口的另一个方向攻击入侵者。」

    或许这只是洛克等人的任性话，可是要他们安安份份地躲在这些炼成师的背后受他们保护，待在这里袖手旁观，他们说什么也做不到。

    「――嗯，这样也好。那就拜托你们了。」

    想不到葛布兰竟然爽快地点了点头。这或许是因为时间紧迫，无暇劝退洛克，也或许是打算在迂回前进的洛克等人抵达战场之前，尽快解决敌人吧。

    「菲欧纳，一楼的格局你都已经记在脑中了吧？」

    葛布兰不再理会洛克等人，迳自走向通往走廊的门扉，移动的同时不忘向菲欧纳下达指示。

    「洛克他们就交给你了。」

    菲欧纳回答「好」的时候，葛多诺的五名炼成师从房间冲了出去。注视着关闭的门扉，洛克的内心百感交集。

    「真了不起……」

    内心的感慨脱口而出。往后自己也能成为像葛布兰那种优秀的领导者吗？

    「――爱莉西亚、菲尔、娜奇。」

    洛克回头看着身后的同伴，一一叫出个人的名字。不等自己开口，三人已经展现出旺盛的斗志。

    「我们走吧。」

    爱莉西亚等人点点头，表情中看不出一丝阴霾，于是洛克将视线移至菲欧纳的身上。

    「拜托你了，菲欧纳。」

    紫色头发的炼成师虽然点了点头，表情却有些不悦。

    ――我说了什么会惹她生气的话吗？

    洛克心想应该不至于吧。再说自己根本没有对菲欧纳说什么。他转念想了想，是不是被葛布兰和其他同伴留下来的关系？但看起来似乎也不是。

    「跟我来，落脚的时候记得要选择我踩过的地方。」

    菲欧纳冷淡地抛下一句话之后，率先冲出房间。充斥在走廊上的冻气笼罩在五人的身上，虽然穿着厚重的毛皮大衣，还能忍耐过去，但众人还是冻得直打哆嗦。

    菲欧纳朝着跟葛布兰等人相反的方向拔足狂奔，洛克等人也紧跟在后。不过他们移动之际格外谨慎，深怕误触沿路上的机关。

    奔驰在通道上的洛克等人时而左弯，时而右拐，有时还得起身跳跃。绕过两个转角之后，这才来到笔直的走廊。右侧的墙壁开了几扇窗户，菲欧纳奋力一蹬，跳上了窗台。

    「你打算离开神殿？」

    「前往遭到破坏的大门，这是最快的捷径。」

    菲欧纳的语气坚定，没有丝毫的犹豫。而对于洛克等人而言，留意着隐藏于地板的机关冲刺比想像中还消耗注意力，因此她的提议也不失为一项良策。

    神殿外面覆盖着软绵绵的积雪，四周一片死寂，情况跟洛克等人昨天造访的时候差不多。于是众人踢开积雪，朝着神殿的正面迅速推进，很快就抵达门口。

    ――这是……

    遭到破坏的大门映入眼帘，众人不禁倒抽一口冷气。

    扭曲变形的大门正中央，开了一个足以让黑熊轻松通过的大洞，而且看起来就像是被某种坚硬的物体硬生生地撞破。龟裂、断痕以及凹陷在大洞的四周随处可见，地面更是散落着无数的碎片。

    洛克试着轻推门扉，门依然是文风不动。

    「菲欧纳跟菲尔一起退至第二线，我跟爱莉西亚打头阵。」

    洛克拔出背在身上的魔剑，做出指示。菲欧纳老实地遵从他的安排。

    「知道了。不过前进的时候请务必小心，这道门后方设有好几个机关。」

    菲欧纳伸出手指，在门板上描绘了简单的地图，指出两、三个机关的位置。

    「通过这些机关之后，我再画一张新的地图说明其他机关设在何处。」

    「感激不尽。」

    爱莉西亚率先穿越门板上的大洞，在走廊上小跑步前进。她很想尽快抵达十字路口，但只掌握了机关的大概位置，移动之际丝毫不敢大意。再加上神殿内奇寒无比，更是不能大口呼吸。

    有时身后的菲欧纳会视情况做出指示，引导爱莉西亚避开附近的机关。一段时间之后，十字路口终于出现在眼前。

    「附近也有两个机关，请小心。」

    菲欧纳话才刚说完，走廊的另一端赫然浮现出身影。

    体格跟人类相似，赤红色的皮肤燃烧着熊熊烈火，头顶还长了两根尖角。尖尖的嘴巴令人联想到鸟禽类，双耳又细又长。

    需要仰望的巨大身躯穿着厚重粗犷的黑色盔甲，手中握着长柄的巨大铁锤。

    粗壮结实的颈部，戴着雕工细致的金色颈环。

    ――金色颈环的魔物……！

    三人不禁打了个冷颤。这是最高等级的魔物，实力跟魔王不相上下。

    洛克等人虽然多次与『金色颈环的魔物』交手，但每次都是只要稍有不慎，恐怕就会命丧黄泉。

    全身燃烧着熊熊烈火的魔物来到十字路口的正中央之后，旋即停下脚步。发现洛克等人出一现在通道的另一端，魔物的脸上顿时浮现一抹诡异的笑容。

    ――葛布兰他们呢……

    难道已经遭到毒手了吗？不，不可能。洛克在内心告诉自己，千万不能悲观。他们或许只是因为陡遇强敌，暂时撤退而已。

    「――我来投掷光之枪来对付他。」

    握紧光之枪的枪柄，娜奇率先开口。爱莉西亚也举起盾牌，呼应娜奇的提议。

    「之后我再视情况冲上前去。洛克到时候马上跟在我后面。」

    「好。菲尔和菲欧纳留在后方支援――」

    「等一下。」

    菲欧纳打断洛克，声音听起来有些苦涩。

    「这附近……应该有什么才对。」

    洛克等人陷入紧张和焦虑之中。魔物正缓缓走来，无法往前推进。虽说如此，但若选择后退也很危险。他们不知道附近的机关是如何作动，万一在正面交手之前误触机关，反而更加危险。

    于是洛克向爱莉西亚和娜奇使个眼色。

    「就在这里跟他拚了。」

    洛克等人与魔物隔空对峙，彼此之间只有十步的距离。三名魔剑使无不劲贯全身，藉以抵抗魔物所散发出来的慑人气势。

    「上了！」

    娜奇摆出投掷长枪的姿势，往前踏出一步。

    下一秒，她脚边的地板竟然微微倾斜。黑发魔枪使顿时失去平衡，脚步踉跄。爱莉西亚和洛克见状，顿时微微一怔，结果就这样让魔物取得先机。

    「――『涌现吧，赤狗』。」

    魔物口中喃喃自语，身上的火焰益发猛烈。接着，身形相当于人类小孩的黑色物体接二连三地自火焰中跳了出来。

    那是笼罩在红莲烈焰之中的黑色猛犬。漆黑的猛犬们龇牙咧嘴，发出惊人的咆哮，朝着洛克等人直扑而来。

    重新站稳身子的娜奇立刻冷静地举起光之枪，从头贯穿了以咬碎头部之势冲来的黑犬身体。黑犬的身体伴随着扎实的手感炸裂四散，笼罩全身的火焰也消失无踪。

    爱莉西亚则先是以圣盾打倒了来袭的黑犬，再以长剑补上致命的一击。

    「――两位，拜托你们了。」

    洛克手中的魔剑一闪，解决了朝自己直扑而来的黑犬之后，旋即无视于其他黑犬的存在，丝毫不减劲头地朝着魔物飞奔而去。

    爱莉西亚和娜奇立刻挑起作势朝洛克袭去的黑犬。娜奇挥舞光之枪，爱莉西亚以盾牌展开殴击，试图吸引黑犬的注意力。

    见到洛克笔直地朝着自己冲了上来，魔物也举起铁锤。

    随着一声闷哼，巨大的铁锤破空而至，洛克连忙举起魔剑勉强挡下。强大的冲击力袭来，全身的关节喀喀作响，让洛克产生了双脚没陷入地面的错觉。

    俯视眼前的洛克，魔物开了口：

    「――好熟悉的气味。贲巴拉、海人马，还有……应该是阿拜达吧。你就是洛克啊？」

    魔物金色的瞳孔注视着砂色头发的年轻人。洛克因冲击而铁青了脸。

    「你……认识我？」

    「我之所以千里迢迢来到这里，就是为了跟你交手。由于我对贲巴拉的气味十分熟悉，才一路找到这来。那道石砖砌成的大门确实有点棘手，花了我一点时间才搞定……不过这一趟总算是没有白跑。看来你我之间的相遇，还真的是冥冥之中天注定。」

    魔物直接表明来意，脸上也同时露出狰狞的笑容。加诸于魔剑的压力逐渐增强，魔物身上的火焰剧烈摇晃，仿佛彰显出他强大的战意。洛克身上的毛皮大衣因此一点一点烧了起来，发出阵阵恶臭。

    「给本大爷亚连带来一点乐子吧。」

    洛克鼓起全身的力气大吼一声，回应魔物的嘲弄。他奋力推开亚连的铁锤，一边调整呼吸一边高举魔剑展开攻击。魔剑也同时改变了形态。

    『构筑――「尘冻」。』

    雕刻着白色闪电的漆黑剑身笼罩在淡淡的光芒之中，变化为仿佛水晶一般晶莹剔透的长剑。

    洛克用尽全身的力量，挥舞手中绽放出令人惮于触碰的白色冻气的魔剑，对准了亚连直劈而下。强烈的冻气袭向亚连，使笼罩在他全身的火光顿时黯淡了许多。然而亚连却毫无惧色，不仅如此，他甚至大吼一声，利用蛮力推开洛克，旋即挥动手中的铁锤。

    洛克在危急之际以魔剑挡住铁锤的长柄，自身却也承受不了强大的冲击力，被压倒在地，激烈的疼痛遍布全身上下，一瞬间几乎无法呼吸。洛克身上并没有盔甲，厚重的毛皮大衣虽然可以吸收部分的冲击力，效果却十分有限。

    「……连续两次挡下我的铁锤，真不简单。」

    亚连的语气流露出些许的赞叹。笼罩全身的火焰和热气吞噬了洛克的双手，若非魔剑的『尘冻』保护，肯定会受到严重的烧烫伤。

    洛克咬紧牙关，两只手臂微微颤抖，无暇回应魔物的挑衅。

    光是以魔剑抵御魔物的铁锤，就已经耗尽洛克的力量。此刻只要稍微放松力道，巨大的铁锤势必瞬间粉碎洛克的脑袋。

    「不过，你应该不会只有这么点能耐吧？这种水准的人类到处都是，刚刚那几个家伙还比你强多了。」

    「刚刚的、那几个家伙……？」

    那一定是指葛布兰和其他的炼成师，洛克的脸上闪过严肃的阴霾。

    「我生平最厌恶那种人。」

    亚连的语气流露出强烈的焦躁感，继续说了下去：

    「实力胜过一般小喽，却又不到令人惊艳的地步。唯一的强项只有耐打，徒增我浪费的时间，这种对手简直无聊透顶。」

    洛克内心涌现出强烈的愤怒与悔恨，咬紧牙关。

    这时冰砾与风刃分别从左右袭向亚连。虽然只能稍稍减弱魔物身上的火势，几乎没有造成伤害，亚连却还是有些厌烦地回过头去。

    「……君临世界的天上之蛇在万物中流转，在万象中循环！」

    「熟读配属四方的地、水、火、风、熟知坐镇三方的形相、质量、流动……」

    冰砾和风刃来自菲尔和菲欧纳。两人直视亚连，在虚空中描绘炼成阵。

    「集结冻气，化作冰砾！」

    「风啊！压缩、闭锁，撕裂敌人吧！」

    菲尔的掌心释放出一连串水精的力量凝众而成的冰弹，菲欧纳的手中则是发射出风精压缩大气之后所形成的隐形刀刃。亚连金色的瞳孔燃烧着熊熊怒火，睥睨着眼前的两名炼成师，笼罩全身的火焰非但没有减弱，反而在怒气的催化之下更加旺盛。

    「你们以为这种小把戏奈何得了我吗！」

    亚连的体内发射出好几颗火球，每一颗都跟成年人的脑袋差不多大小。火球击中墙壁和天花板，发出阵阵轰然巨响，爆风和热波更是四处扩散，甚至袭向爱莉西亚等人。

    忙着对付黑犬群的娜奇身形一扭，躲过了爆风和热波的袭击，爱莉西亚也以圣盾展开防御态势。些微的冲击之后，热气自爱莉西亚的脸庞轻轻拂过。

    ――就怕是光护或许也无法完全抵挡。

    菲尔和菲欧纳转攻为守，利用风精和水精的力量制造出多重防御，这才勉强化解亚连的攻击。菲尔的前额渗出点点汗珠。类似的攻击只要再来几次，两名炼成师恐怕是难以消受。

    就在亚连准备展开第二波攻击的时候，突如其来的变化迫使他不得不暂时打住。变化不是来自前方，亚连的视线注视着脚下，金色的瞳孔流露出惊讶的眼神。

    洛克的脸庞被瘴气染成黑色，压制着年轻人的铁锤也被他缓缓地推了回来。其力气之大，令人咂舌。

    洛克大吼一声，奋力将铁锤往上一顶，亚连不禁往后退了一步。洛克顺势高高跃起，手中的魔剑朝着亚连直劈而下。

    刺耳的金属撞击声响之后，魔剑的剑刃在铁锤的长柄留下一道又深又长的伤痕。亚连虽然大吃一惊，却并未胆怯，他反手一挥，长柄铁锤斜斜地袭向洛克。魔剑与铁锤再度交锋，白色的闪光和红色的火花在两人之间四处飞散。

    亚连睁大了双眼，万万也想不到洛克和魔剑竟然抵挡得住自己的铁锤。

    眼见机不可失，洛克立刻展开猛烈的攻势，剑刃从四面八方袭向亚连，并在每一击上释放出寒冷冻气。承受斩击和冻气的连续攻势，金色颈环的魔物接连往后退了好几步，被迫回到十字路口的中央。

    洛克的攻势并未减缓，趁着亚连高举铁锤试图反击的空档，一剑砍断了魔物的右手臂。

    刹那间，亚连的身体顿时喷发出强劲的火焰。

    受制于宛如火柱的热浪，洛克只好停止追击，纵身往后一跳。这时扫荡完黑犬的爱莉西亚和娜奇也赶了过来。

    「没事吧，洛克？」

    洛克点点头，微微回过头来看着身后的菲尔和菲欧纳。

    「谢啦，你们帮了我一个大忙。」

    若非两名炼成师吸引亚连的注意，洛克也无暇暗示魔剑启动瘴气的力量。

    直到现在，菲欧纳才发现洛克身上的变化，不过在菲尔轻拍背脊示意之下，立刻恢复了冷静。没错，现在不是追根究柢的时候。爱莉西亚等人依旧神色自若，代表这不是什么大不了的问题。

    「菲尔，帮个忙。麻烦你用风精打探葛布兰和其他人的情况。」

    菲欧纳向身旁的炼成师少女寻求协助。现在魔物占据十字路口的正中央，理论上葛布兰和其他炼成师应该位于右手边的通道。趁着现在的空挡，说不定可以找到他们的下落。

    菲尔点点头。于是两名少女操纵风精飞往通道的另一端。

    「不愧是金色颈环的魔物……实力果然不容小觑。」

    娜奇举起光之枪，来到洛克的身边，轻轻地叹了口气。洛克也小心翼翼地计算自己跟亚连之间的距离，同时在脑中思索对策。

    眼前的状况不能说对己方有利。没有盔甲防身，厚重的御寒衣物降低了移动之际的灵活度。隔着手套紧握魔剑的感觉，更是比平常还不踏实。

    ――难道就没有其他的办法吗……

    洛克的脑中突然灵光一闪。他注视着以仅存的一只手臂高举铁锤的亚连之后，询问身后的菲欧纳。

    「菲欧纳，沿着这条通道一直前进，应该可以抵达冰雪的房间吧？」

    「嗯，没错，不过――」

    那又怎么了？――菲欧纳还没说完剩下的半句话，便先轻噫了一声。五人所对峙的敌人，正是全身燃烧着熊熊烈火的魔物。

    「如果可以稍微抑制他身上的火焰，确实是……」

    「效果不敢保证，不过值得一试。」

    爱莉西亚的脸上浮现一抹自信的微笑，娜奇与洛克同时往前踏出一步。

    首先娜奇投掷手中的光之枪。亚连站在原地，没有移动的迹象，似乎认定自己躲不过光之枪的攻击。于是光之枪命中魔物的胸部，刺眼的闪光和巨大的声响之后，黑色的盔甲破碎四散。亚连庞大的身躯往后飞了出去，重重地摔在地上。

    这时洛克和爱莉西亚同时奔上前去。亚连坐起上半身，口中吐出火焰。火焰的威力却比先前减弱了许多，被爱莉西亚的盾牌轻易挡下，没能波及到两人。

    趁着火焰消失的瞬间，洛克欺上前去。亚连先是以后滚翻躲过洛克的斩击，接着又往后跳了几步，试图拉开距离。洛克和爱莉西亚见状，立刻追了上去。

    先前的投掷大概消耗了许多体力，娜奇落后了几步，不过她还是紧紧跟在两人的身后。

    过没多久，通往冰雪房间的门扉映入眼帘。洛克往前使劲一冲，紧贴着亚连挥动魔剑。亚连的肩膀到腰部被划出一道伤痕，不过他还是握紧铁锤往地上一滚，结果撞开了门扉，滚进了冰雪房间之中。

    ――就快成功了……！

    洛克调匀呼吸，小心翼翼地接近门扉。头上的皮帽早已不翼而飞，御寒衣物到处都是烧焦的痕迹。

    「――这就是你的目的吗？」

    亚连的嘲讽传入洛克以及随后跟上的爱莉西亚的耳中。洛克和爱莉西亚立刻举起魔剑和圣盾，注视着开启的门扉。

    亚连站在房间的正中央，漫天飞舞的冰雪来不及接触全身上下的火焰，就被热气熔化成小水滴，然而火势还是大为减弱了。

    即使如此，魔物仍露出气定神闲、胜券在握的笑容。

    「不错，利用水和冻气的力量对付火系的魔物，这的确是相当聪明的做法。可是――」

    亚连将铁锤放在地上之后，以左手掩面，发出短促的咏唱：

    「――变身。」

    左手割过虚空的时候，亚连已经变成另一个模样。

    身材和脸部的轮廓没什么变化，金色的瞳孔却染上一层血红，皮肤更是宛如冰雪般地白净。笼罩全身的火焰消失无踪，取而代之的是冰冷的冻气，头上的两根尖角也变化成尖锐的冰柱。

    亚连朝着瞠目结舌的洛克和爱莉西亚笑了。

    「你不是跟贲巴拉交过手吗？难道没见识过那个家伙的『刚态』？」

    洛克和爱莉西亚闻言，脑海中顿时浮现出当时的画面――衣衫褴褛的骸骨怪物当着大家的面前改变面貌的恐怖景象。亚连也拥有那种能力吗？

    置身于冰雪与冻气之中，亚连睥睨着眼前的洛克，继续说道：

    「这下子我总算知道你的力量到底是怎么回事了。即使笼罩在瘴气之中，也丝毫不受影响的人类……不，应该称之为反过来利用瘴气强化肉体的人类才对。」

    洛克睁大了双眼。亚连刚才看起来是抵挡不了洛克连番猛攻，其实是在冷静地观察洛克的力量。

    娜奇、菲尔和菲欧纳也追了上来。不过，目睹魔物的变身之后，三人全部大吃一惊，呆呆地愣在原地。

    「……洛克！」

    爱莉西亚的语气流露出些许的讶异与警戒。在她的目睹之下，魔物的伤势正逐渐痊愈。亚连吸收冰雪房间里面的冷气，获得了治疗的能力。

    ――弄巧成拙了……！

    一阵冰块碎裂的声响之后，亚连重新长出了右手臂。

    亚连大吼一声，身体释放出强烈的暴风雪，房间外转眼之间便随之结冻。爱莉西亚连忙举起圣盾，洛克也将魔剑变化为灼炎的形态，不过那道寒气并无法光凭这样就能挡下。

    这时菲尔脚下一个不稳，伸手扶着墙壁。菲欧纳眼角余光捕捉到菲尔的动作，发出一声惊呼。

    墙壁另一面顿时发生轻微的声响。然而声音还来不及传入众人的耳中，脚边的地面就突然无声无息地左右滑动，消失在墙壁之中，制造出光线无法抵达的幽暗深渊。众人试着抓住什么，或者是使用炼成术，却全都受制于迎面而来的暴风雪。

    仓促之中，唯一能做出的就只有拍打或是猛踹墙壁而已。五人瞬间被黑暗所吞噬，连惨叫声

    都听不见。

    亚连以愤怒的眼神凝视着突然开放又缓缓阖上的地面，没有丝毫的讶异。从当初破坏正门潜入神殿，直到遭遇葛布兰等人的袭击之前，亚连就已经触动了两个类似的机关。

    「……真是扫兴。」

    难得自己许久没打上一场那么令人心旷神恰的战斗了。

    他的视线突然落在铁锤的锤柄，大大小小的伤痕顿时映入眼帘。尤其是洛克的奋力一击，更是留下了明显的缺口。

    亚连的脸上浮现了笑容，他已经好久没遇到能够在这把铁锤的表面留下如此创伤的武器了。

    甚至连前几天拿来对付勇者莎夏的魔剑，也没有这种能耐。当然，这跟使用者的力量以及技术的差别也有关系。

    除了使用者之外，亚连也对那把魔剑产生了兴趣。

    「――跟上去瞧瞧吧。」

    喃喃自语之后，亚连扛起铁锤，踏着愉快的脚步离开原地。

    恢复意识的时候，菲尔感到有些呼吸困难。原来以为是御寒衣物的关系，感觉起来又不只是如此。除了御寒衣物之外，似乎还有其他的物体温暖自己的身子。

    睁开眼睛一看，四周一片漆黑，没有半点亮光。

    身体异常沉重，脸上传来异样的触感，好像有什么东西正在触摸自己的双颊。虽然有点烦人，却又暖暖地甚是舒服。

    菲尔想了一想，发现那是毛皮大衣，同时她也感觉到腰部被重物压住，以及自己并不是直接倒在地上。

    地下室的空气温暖得出奇。

    ――火精……

    菲尔闭上双眼，试着感受精灵的活动。地下室与一楼不同，精灵的势力相当平均，火精和地精甚至还略占上风。

    口中念出含糊的咒文，菲尔将右手移至面前。大脑依然昏昏沉沉，不过总算是顺利使出了炼成术，手掌心顿时出现跟一颗豆子差不多大小的火球。光线和热度虽然有限，却足以让菲尔检视周围的情况。

    「……洛克？」

    逐渐适应周围的亮度之后，首先映入眼帘的就是洛克的脸庞。洛克的毛帽已经不知道掉到哪去了，所以菲尔一眼就认了出来，同时也发现自己被洛克抱在怀中，脸颊贴着洛克的胸膛。压在腰间的重物，正是洛克环抱着自己的左手臂。

    菲尔逐渐恢复失去意识之前的记忆。地板突然开放的时候，洛克使劲往墙上一蹬，跳到菲尔的身边，将混乱之中只能束手无策往下坠的菲尔一把抱住……

    「――菲尔？」

    声音来自左侧。不是洛克，也不是菲尔的声音。

    菲尔转动眼珠仔细一看，原来是紫色头发的少女。她也被洛克抱在怀中，不过是用紧握磨剑的右手。

    ――想起来了。

    失去意识之前映入眼帘的，正是洛克奋不顾身抱住自己跟菲欧纳的画面。

    「菲欧纳，你没事吧？有没有受伤？」

    「我没事，你呢？」

    菲欧纳的语气异常沉着，听起来应该不是刻意逞强。于是菲尔也表示自己没有大碍。

    轻轻移动洛克的手臂，两人从地上站了起来。检视年轻人的情况之后，发现他只是暂时牛去意识，既没有骨折，也没有出血。

    不过内伤还是免不了的。于是菲尔和菲欧纳利用水精的力量，替洛克治疗伤势。

    自古以来，水就是跟生命与死亡关系密切的物质。大海是万物的起源，更是生命的象征，天上的诸神也是诞生于大海。不过在萨邦之日的前后，死灵充斥大海，因此炼成师都将水视为同时具备生命与死亡力量的物质。

    为洛克治疗完毕之后，两人这方松了口气。

    ――接下来该怎么办……？

    菲尔紧握洛克的右手，打量着周围的环境。在微弱的光源照射的范围之中，只看得到石板铺设而成的地面。

    ――爱莉西亚和娜奇不知道身在何处……不管怎样，至少逃离了那个魔物。

    若继续跟金色颈环的魔物交手，结果将会如何呢？一场苦战显然是无法避免的，不过倒也不至于陷入绝望。洛克拥有瘴气的力量，爱莉西亚和娜奇的圣盾和光之枪也不容小觑。只要以圣盾防御火焰，洛克和娜奇就可以伺机对魔物造成伤害。

    ――派不上用场的人，果然只有我而已……

    菲尔的心中蒙上一层阴霾，忍不住叹了口气。这时菲欧纳突然自言自语。

    「洛克真是了不起……居然抱着我们两个一起摔了下来。」

    赞叹之余，菲欧纳以带着些许怜爱的眼神俯视洛克，轻抚他的脸颊。对此感到有些诧异的菲尔，直接提出疑问：

    「菲欧纳，看到洛克变成那样，你一点都不害怕吗？」

    面对菲尔的询问，菲欧纳不解地歪着头，以湛红色的瞳孔望着她。思索片刻之后，紫色头发的少女微微一笑。

    「第一次见到的时候……其实也不过就是刚刚的事情，确实是吓了一跳，不晓得到底是怎么回事。不过洛克救了我们，证明他依然是我熟悉的洛克，所以我只是有点惊讶，倒是不会害怕。」

    依旧面无表情的菲尔怔怔地注视着菲欧纳，眼神之中流露出些许的讶异与钦佩。

    这时洛克的口中发出痛苦的呻吟，似乎醒了过来。

    才刚坐起上半身，洛克的视线就落在右手的魔剑。确定魔剑依然健在，洛克这才松了口气，依序打量着菲尔和菲欧纳。

    「……两位都没事吧？」

    「没有问题。」

    「都是多亏了你。」

    菲尔面无表情地回应，菲欧纳则是堆起了满脸的笑容。

    得知菲尔和菲欧纳平安无事之后，洛克感到大为欣慰。但下一瞬间，爱莉西亚和娜奇下落不明的消息却令洛克的表情沉了下来。于是他转过头来，询问手中的魔剑。

    「我们掉下来的地洞大概是怎样的情况？你知道些什么吗？」

    『虽然确认过地洞中的地形有斜坡与高低差，但详细状况仍不清楚。』

    剑锷的宝石来回闪烁，魔剑回答洛克的问题。洛克闻言，脸色更加难看。

    「葛布兰和其他的炼成师――」

    「不太清楚。」

    菲欧纳摇摇头，面色十分凝重。

    「我跟菲尔利用风精侦查情况的时候，只知道他们受了伤，不过没有生命危险。可是……万一那个魔物跑去找他们的麻烦……」

    「这倒不会，你大可放心。」

    洛克松了口气，凝视着菲欧纳的双眸流露出旺盛的斗志。

    「那个魔物是跟随我的气味而来的，虽然不知道那家伙在哪里，但他摆明了是以我为目标，不太可能回头去找葛布兰和其他炼成师。」

    话虽如此，亚连还是有可能找他们逼问前往地下室的方法。不过洛克将这层顾虑深藏心底，为了让菲欧纳打起精神，以坚定的口气这么说。

    「谢谢你，洛克。」

    菲欧纳嫣然一笑。不过笑容有些僵硬，难掩内心的不安，或许是察觉到洛克的心思吧。

    『虽然现在才说有点太迟了，不过洛克，你应该多替自己着想。抱着两个人从高处摔下，根本连最基本的防御措施都办不到。而且硬生生摔下来，还不能保证是不是骨折就能了事呢。』

    「我也有同感。」

    对贺布的抱怨表示赞同的人，正是菲尔。只见她以异常严肃的口吻开口说：

    「在那种情况之下，比起我的安危，设法保全你的战力才是当务之急。我很感谢你的搭救，不过若因此而让你受了伤，那不是本末倒置了吗？」

    「万一真的受了伤，再请你帮忙治疗就好。」

    洛克的回答实在是天真得可以，蓝色头发的炼成师顿时气得鼓起双颊。可是当洛克的掌心放在菲尔的头顶来回轻抚，并笑着继续说明之际，菲尔内心的愤慨顿时消失得无影无踪。

    「再说如果你受了重伤，我更是顾不了自己。所以保护你的安全，才是最重要的任务。」

    菲尔低头不语，只有洛克右手上的魔剑似乎有些忿忿不平，剑锷上的宝石不停闪烁。菲欧纳以羡慕的眼神注视着这一幕，突然噗嗤一声笑了出来。

    「真好。」

    洛克和菲尔闻言，顿时以惊讶的神情看着菲欧纳，其中菲尔更是涨红了双颊。

    「什么真好？」

    「就是你们之间的关系。我不知道该如何形容，反正就是真好。」

    「是、是哦？那……在你的眼中，我跟洛克是怎样的关系？」

    过去从未有人提过类似的话题，听了菲欧纳的感想，菲尔觉得十分新鲜。菲尔打从心底渴望更明确的形容词，这种连自己也控制不了的强烈欲望促使她提出这个问题。

    菲欧纳以手掩口，思索了片刻。

    「这个嘛……不像夫妻，也不像男女朋友。」

    听到这里，菲尔已经有些半放弃了。既然如此，就只剩下兄妹的选项。她是不讨厌「兄妹」这种微妙的距离感，只是事到如今已觉得过于理所当然，了无新意。

    「嗯，应该是家人……吧？」

    然而菲欧纳的答案却令菲尔和洛克大吃一惊。对于两人而言，家人一词所代表的意义非同小可。

    「就像艾蒙先生跟他的夫人。我受到他们不少照顾。在我看来，两人虽然是一对夫妻，彼此之间的互动却更像是共同生活的家人。」

    ――没记错的话，菲欧纳也失去了父母。

    洛克搜寻脑中的记忆。据从前听闻的消息，菲欧纳的母亲过世得早，炼成师父亲一手将她养育成人，彼此之间的关系却十分疏离。或许就是因为如此，她才会将艾蒙先生和夫人视为理想中的家人。

    「总有一天，我也要建立起那种家庭――」

    「若是如此，那很简单。」

    菲欧纳的眼神流露出些许的憧憬，仿佛正在诉说自己的梦想，结果却被面无表情的菲尔冷冷地打断。

    「你也嫁给洛克就好了。」

    她的语气十分平淡，不像是在开玩笑。菲欧纳先是直盯着菲尔，又朝着面露难色的洛克瞥了一眼之后，视线再度回到蓝发少女的身上。

    「……也？」

    「没错。我跟爱莉西亚和娜奇已经是洛克的新娘了，你是第四个。」

    菲欧纳再度凝视着洛克，湛红的瞳孔流露出讶异与轻蔑的色彩。眼见情况不对，洛克决定站出来替自己辩解。

    「那只是菲尔擅自……」

    「仔细回想起来，刚刚洛克一手抱着我、一手抱着菲欧纳的画面，简直就是卡利亚事件的翻版。当时洛克也是从身后抱住爱莉西亚和娜奇，一边把玩两人的胸部，一边大叫『你们是我的新娘』――」

    「那是因为喝醉的关系！」

    『开始拿喝醉当藉口了。』

    趁菲尔开口之际，魔剑也抓住机会开了主人玩笑，洛克顿时没好气地轻敲剑锷，示意魔剑不要多话。而菲欧纳眼神中的轻蔑又明显增强许多，凝视着洛克的表情充满了不屑。

    「菲、菲欧纳……？」

    「有事吗，洛克？」

    菲欧纳的笑容看起来有些虚伪。

    「呃……关于刚刚菲尔说的那件事……」

    「正所谓酒后吐真言，你也不能否认吧？」

    洛克感到一阵胃痛，背脊也跟着冷汗直流。菲欧纳说得没错，洛克确实是无言以对。就在洛克暗自发愁的时候，菲尔突然轻扯他的衣袖。

    「洛克……你不是说要娶我为妻吗？难道那只是谎言？」

    「如果真是谎言，那就太过分了。对于每个女孩子而言，嫁做人妇可是一生的大事呢。」

    从菲欧纳的表情来判断，至少这句话的后半段显然是真心话。洛克固然因此发现了菲欧纳新的一面，但这还是没有改变现在艰苦的状况。就在洛克绞尽脑汁苦思对策的时候，魔剑剑锷上的宝石再度亮起光芒。

    『三位应该都恢复行动力了吧？』

    菲尔和菲欧纳闻言，这才回过神来面面相觑。危机尚未解除，现在可不是开玩笑的时候。洛克也重新振作起精神。

    「菲欧纳，你曾经听过葛布兰提起神殿的地下室吗？」

    「听是听过，不过只知道地下室也有类似的机关而已……」

    菲欧纳对自己所知的情报有限向洛克致歉。洛克挥了挥手，示意她别放在心上。葛布兰也说过自己从未踏入过地下室。

    ――看来也只能找到爱莉西亚和娜奇之后，再想办法回到一楼了吗……

    金色颈环的魔物不是什么大问题。如果那个魔物所言非虚，那就如同方才他和菲欧纳宣告的一样，迟早会出现在自己的面前。到时候只要让菲尔和菲欧纳退至后方，自己独自跟亚连拚个死活就好。亚连固然是个前所未有的强敌，一对一的话也可以尽量不波及到菲尔和菲欧纳。

    「一直待在这里也不是办法，先去寻找爱莉西亚和娜奇的下落吧。」

    「――请等一下。」

    相隔了一次呼吸的时间之后，菲尔主动开口。

    「我有个提议……不，应该是请求。」

    洛克虽然微微一愣，却还是点了点头，示意菲尔继续说下去。

    「我想要寻找魔石――赶在这座神殿明天关闭之前。」

    洛克闻言，脸色顿时一沉。菲尔的心中应该也是七上八下，不过她还是维持一贯的面无表情，正面接下洛克的视线。菲欧纳只能默默地站在一旁注视两人。

    「……爱莉西亚和娜奇的重要性，还比不上魔石？」

    洛克尽可能地保持冷静，语气中却还是暴露出难以抹灭的情感。菲尔当然也有所察觉，不过她还是点了点头。

    「虽说是意外事故，不过我已经来到神殿的地下室，当然想利用这个机会达成目的。更何况万一遇上了那只魔物，现在的我也完全派不上用场。」

    「你想太多――」

    「不必安慰我了。」

    菲尔打断洛克的话语。

    「我不知道魔石位于何处，更不知道该加何得到魔石。或许这只是杞人忧天，根本没什么好担心的，不过我还是想先把话说清楚。」

    「……不能先四处探索之后，再视情况而定吗？」

    提出折衷方案的人并非洛克，而是菲欧纳。菲尔以坚定的表情摇了摇头，洛克也不置可否，只有魔剑的宝石闪烁着，似乎表示同意。

    沉默笼罩四周，洛克和菲尔静静地凝视对方，任凭时间流逝。大约过了数到二十的时间之后，洛克率先打破沉默。

    「如果……这只是个假设。如果发生了必须在爱莉西亚和娜奇两人以及魔石之间做出取舍的情况，我绝对不会选择魔石。不过我也不会阻止你选择魔石，这样子够清楚了吗？」

    菲尔闻言，顿时大吃一惊，身旁的菲欧纳也露出讶异的神情。

    于是洛克背对菲尔，整理身上的御寒衣物。地下室十分温暖，此举的用意纯粹在于作好战斗的准备。

    我想要得到魔石，成为大家的助力。如果无法如愿，就只好选择离开。

    菲尔翡翠色的瞳孔流露出坚定的意志，同时也让洛克忆起记载魔石的古文书，以及菲尔得到古文书当时的誓言。

    菲尔不可能收回承诺。若无法取得魔石，她真的会主动离去。

    但是，就洛克的立场而言，实在无法将魔石的优先顺序置于爱莉西亚与娜奇之前。这是他能对菲尔做出的最大让步。

    『既然已经讨论出一个大方向，就立刻出发吧。』

    魔剑的声音将三人的意识拉回现实世界。洛克放下心来吁了口气，轻叩魔剑的剑锷。只见他回过头去，语气恢复了昔日的平静。

    「说的也是。菲尔，光源就麻烦你了。」

    菲尔点点头，准备咏唱咒文。然而咒文还没咏唱完毕，半空中就出现了拳头大小的火焰。火焰逐渐凝聚成形，虽然温度不高，但维持一定的亮度。

    「制造光源是我的强项，还是让我来吧。」

    菲欧纳笑着开口，火球正是她制造出来的。

    「这么说来，菲欧纳操纵火精的手法确实有一套呢。」

    洛克的称赞传入耳中，菲欧纳顿时羞得低下头去。眼见自己难得的锋头被别人抢走，菲尔刚开始虽然皱起眉头，却又立刻改变了想法，主动向菲欧纳致谢。菲欧纳的出发点是为了替菲尔减轻负担，并没有什么恶意。

    「对了，我也有个提议。」

    操纵悬浮在半空中的火球检视四周的同时，菲欧纳突然开口。手持魔剑警戒四周、以便随时能展开攻击的洛克，「嗯」了一声表示允诺。

    「我想寻找地下室的光源，优先顺序当然排在爱莉西亚她们跟魔石之后。」

    眼见洛克露出疑惑的神情，菲尔也表示不解，菲欧纳立刻提出说明。湛红色的瞳孔在火球的映照之下，散发出闪亮的光彩。

    「我们刚进入神殿的时候，一楼和二楼都是像现在一样漆黑一片，之后葛布兰和其他人启动了机关，这才点亮了神殿的光源。我想地下室应该也有类似的设计，只是不知道在哪里而已。」

    「没错，有了亮光，行动起来也比较方便。更何况这里处处都是棘手的机关……」

    「好，就这么说定了。就以爱莉西亚和娜奇、魔石、光源这样的优先顺序展开搜索吧。」

    在洛克的带领之下，三人于黑暗中迈开脚步。

    这时爱莉西亚跟娜奇位于另一个角落，跟洛克等人相隔了一段距离。同时跌落地洞虽然是不幸中的大幸，爱莉西亚却还是难掩内心的不安。

    「――亮光！」

    爱莉西亚举起圣盾，盾牌的表面顿时绽放出耀眼的光芒。火把等足以充当光源的所有工具全都留在就寝的房间里面，对于不谙炼成术的两人而言，此时此刻也只能仰赖圣盾来照亮四周。

    ――至少地下室有别于上方楼层，还算温暖，没有被冻死的疑虑。

    心中浮现这个想法的爱莉西亚，试着去接受目前的状况。

    「娜奇，身上有没有受伤？」

    「撞伤或瘀青是少不了的，幸好御寒衣物够厚，没什么大碍。」

    除此之外，爱莉西亚的御寒衣物还多了圣盾的强化作用，因此当她恢复意识的时候，身上几乎没什么疼痛的感觉。

    等到眼睛逐渐适应周围的黑暗之后，两人小心翼翼地移动脚步，结果娜奇突然撞上爱莉西亚，两人顿时狼狈地跌倒在地。

    「娜奇，你这是做什么？」

    「对、对不起，脚边的地面突然隆起……」

    连声致歉之后，娜奇立刻站了起来，向爱莉西亚伸出手。在娜奇的协助之下从地上起身之后，爱莉西亚难掩内心的郁闷。如果是平常的她，一定会立刻俯视地面，不过经历了那么多次类似的意外，如今也早已习惯了。

    「也罢，这不能怪你……一楼和二楼可说是机关遍布，地下室想必也不例外。」

    「现在该怎么办才好……」

    娜奇的眼神浮现出些许的怯意，这倒是十介罕见。菲尔和菲欧纳都不在身边。先不论洛克，如果贺布在场，或许还可以提供中肯的建议，但两人当然也都不在这里。

    「只能谨慎地往二楼前进了。放心吧，洛克他们不会有事的，他们一定也正在寻找我们呢。」

    爱莉西亚十分明白，在这种恶劣的局势之下一定要保持乐观的心态。不顾一切低头猛冲固然不值得鼓励，却也不能裹足不前坐以待毙。唯有打起精神继续前进，才能找出一条活路。

    领悟爱莉西亚的用意，娜奇立刻收拾起内心的惊慌，恢复昔日的冷静。

    继续前进之后，娜奇突然想起一件事，于是开口：

    「爱莉西亚，你觉得那个魔物会采取什么行动？」

    「既然是冲着洛克而来，应该会继续追上来吧。实在很想引诱他触动陷阱，让他永远徘徊于这座神殿。」

    爱莉西亚的玩笑话传入耳中，娜奇忍不住笑出声表示赞同。其他伙伴和位于一楼的葛布兰等人固然令人在意，娜奇却不愿触及这个话题。除了无济于事之外，这样一来也会让彼此陷入负面的思维。

    「对了，可以趁着这个机会问你一个问题吗？」

    娜奇的语气十分轻快，听起来却颇有故作开朗的味道。爱莉西亚水蓝色的眼珠一转，以眼神示意娜奇尽管开口。

    「你为什么喜欢洛克？」

    爱莉西亚闻言胸口一闷，顿时停下脚步，以无法置信的表情凝视着黑发的魔枪使。

    「一定要挑在这种时候问吗？」

    「仔细想想，平常没什么跟你单独相处的机会嘛。」

    再说现在也需要一个比较正向的话题，才能激起两人的求生意志。动了一番脑筋之后，娜奇的脑中浮现出这个话题。

    「……那你呢？」

    爱莉西亚也不怎么排斥这个话题。或许是因为找不到其他话题的关系，总之她并没有就此打住的意思。而且她也知道娜奇对洛克颇有好感，却一直没机会问个清楚。

    身为吟游诗人，爱莉西亚当然知道喜欢一个人不需要理由的道理，不过她还是忍不住内心的好奇。

    「这个嘛……喜欢上洛克的契机，大概是听说他的梦想的时候吧。」

    警戒前方的黑暗之余，娜奇的嘴角漾起一抹微笑。

    「是吗？」

    「嗯。我见过许多魔剑使和炼成师，却从来没遇过以打倒魔王为梦想的人。当然，我并没有批评的意思，毕竟务实的想法和态度才是活在世上不可成缺的要素。不过……或许就是因为如此，洛克的梦想才深深吸引着我。」

    娜奇的父亲毕生以实践骑士道为目标，看在他人眼中一样是荒诞无稽不切实际的梦想。或许是继承了父亲的梦想之后，不知不觉间，娜奇的想法也跟他愈来愈像了吧。不过就算真是如此，娜奇也是欣然接受，毫不排斥。

    「加入冒险队伍之后的第一次旅行让我留下了快乐的回忆，洛克也真的朝着他的梦想一步一步地前进。即使遇上了令人气馁的劣势，也从不放弃，积极面对未来。而且――」

    而且还不忘替几乎快要放弃的自己加油打气。

    「于是我决定为了洛克挥舞光之枪，同时也暗自打定了主意。就算将来无法成为洛克的新娘，我也要继续待在他的身边，替他尽一份心力。」

    娜奇轻叹一声，红着脸颊嫣然一笑。

    「这里虽然只有我们，还是有点不好意思呢。接下来轮到你了，爱莉西亚。」

    爱莉西亚并未立刻回答问题，而是高举盾牌，凝视着眼前的黑暗。脸颊感受到娜奇万分期待的视线。两人谨慎地前进，眼前的状况应该暂时不会出现什么变化，再加上娜奇抢先说出真心话之后所造成的亏欠感，爱莉西亚终于放弃了抵抗。

    「我嘛……之前应该说过了，其实我对洛克的梦想完全不感兴趣，甚至认为他是在做白日梦。」

    如今与魔物战斗已经成为人类生活的一部分。魔剑使潜入大陆打倒魔物，进而取得魔钢，就跟渔夫出海捕鱼一样地理所当然。当魔物进攻都市的时候，所有的魔剑使和炼成师也会奋力抵抗，保护自己的家园。

    然而打倒魔王却已经超出了日常生活的范畴，就跟一睹天涯海角的梦想一样不切实际。至少爱莉西亚是这么认为。

    「既然如此，洛克又是哪里吸引你？」

    在娜奇的催促之下，爱莉西亚紧闭双唇思索了许久，这才回答：

    「洛克是个性格鲁莽，做任何事都很认真的人。定居在普洛多米尔斯的时候，他在一间酒馆打工，工作之余还是会腾出时间练习剑术，休假的时候也会跟我和菲尔前往大陆探险。虽然谢玛斯和苏……酒馆那些人对洛克很不错，不过他的那种拚劲还是令人钦佩。」

    梦想本身虽然不切实际，朝着梦想大步前进的斗志与决心确实可圈可点。除了冲动了点之外，个性也还不错，再加上又是师父介绍的人选，爱莉西亚才会跟他一起行动。

    「刚开始反而是菲尔比较不容易亲近。怎么说才好呢？当时的她就好像是感情甚笃的哥哥被别人抢走的妹妹一样。」

    爱莉西亚边说边笑。试着想像菲尔的模样，娜奇也忍不住笑了出来。

    「不过遇到你之后，我也有同样的感觉，倒也没什么资格嘲笑菲尔就是了。或许就是因为逐渐发现洛克的其他面貌，才会慢慢喜欢上他吧。像是有时被他保护，有时被他借酒装疯吃豆腐，都包含在这里面。」

    后半段的发言刻意以开玩笑的口吻轻松带过，藉以掩饰爱莉西亚内心的尴尬。

    「洛克之所以立志打倒魔王，应该是出于他对巴特达斯――也就是启蒙恩师的崇拜。巴特达斯好像也以打倒魔王为目标。」

    「那个人真的很厉害吗？」

    娜奇露出疑惑的神情。她见过巴特达斯，也知道巴特达斯在光复卡利亚的行动之中扮演非常关键的角色。光是站在他的面前，就能感受到他的强大，以及让人忍不住退缩的压迫感。不过娜奇倒是并未亲眼目睹巴特达斯的本事。

    爱莉西亚闻言，似乎觉得很有趣似的，顿时露出有些得意的微笑。此时此刻的她，就像是正在对初出茅庐的菜鸟传授心得的老鸟诗人。

    「还记得洛克为了测试瘴气的力量，独自前往大陆吗？」

    娜奇点了点头。

    「对于洛克的师父而言，那就像是赚点外快一样地轻松。除了他之外，我真的不知道哪个人有本事跟金色颈环的魔物一对一单挑。」

    这点爱莉西亚可就办不到了。圣盾固然可以防御敌人的攻击，光是防御却无法取胜。

    洛克也一样。先不论贺布，即使动用瘴气的力量，顶多也只有五成的胜算。娜奇的光之枪虽然威力惊人，投掷之际却会消耗大量的体力，并非毫无缺点。

    「可是那个家伙却表示要为了保护大家而挑战魔王。听到这句话的时候，很不可思议的是，我居然一点都不讶异。」

    「为什么？」

    「大概是洛克平常的行动模式就是这句话的写照吧。遇到敌人的时候，洛克总是第一个冲上前线，其实这也是他保护同伴的方法。」

    率先冲向敌人，到时候受伤的也是自己。而且只要抢先打倒敌人，同伴就不会受伤了。

    爱莉西亚认为这应该是洛克自幼失去双亲，尤其母亲又是为了保护他而丧命的心理阴影所造成的结果，但这点她却闭口不提。脱口而出的，反而是另一套说法。

    「当然，这可能只是我一厢情愿，不过也没什么不好的。而且一想到洛克是那种人，就更不能坐视不管。」

    多次目睹洛克为了保护同伴而身陷危机的经验，虽然认为不能放着他不管，前莉西亚的内心萌生出一股更加强烈的情感，促使她不得不支持洛克，协助他实现梦想。

    爱莉西亚的话语告一段落后，沉默再次降临于黑暗之中。一段时间之后，娜奇喃喃开口：

    「看来……你会成为我的情敌呢。」

    「……有可能。」

    菲尔恐怕也是吧，爱莉西亚在内心喃喃自语。这个结论是可以预期的，爱莉西亚实在不想触及类似的话题。

    「如果……如果采纳菲尔的建议，大家一起成为洛克的新娘呢？」

    爱莉西亚不禁停下脚步，转过头来凝视着娜奇。明知不能松懈对周遭的警戒，内心的冲击与讶异还是促使爱莉西亚不得不这么做。

    「你、你怎么突然提起这件事？」

    爱莉西亚刻意压低音量。若非置身于神殿的地下室，恐怕早就失声惊呼了吧。如今她只觉得太阳穴的附近微微抽动，几乎快要控制不住自己。察觉爱莉西亚的异状，娜奇连忙替自己辩解。

    「可、可是！除了竞争之外，就只剩下这个选项了。」

    娜奇的心中似乎没有放弃或是退让的选项。爱莉西亚当然也一样，因此没有讨论的必要。

    「你、你真的甘心吗？」

    「这个……其实我也不知道。只是真的没有更好的方法，所以……」

    娜奇的视线四处游移，双颊涨得通红，说话的时候更是结结巴巴，甚至有些语无伦次。爱莉西亚见状，不禁松了口气。

    若娜奇以坚定的态度提出质问，爱莉西亚一定会不知如何回答。

    「娜奇，这个问题让我日后再回答你吧。」

    黑发的魔枪使闻言，脸上顿时蒙上一层阴霾，于是爱莉西亚宛如要告诫她似地，继续开口：

    「菲尔虽然常常把那句话挂在嘴边，却不知道她到底是认真的，抑或是开玩笑。而且就算我们有这种想法，好歹也要先问过洛克的意思。」

    「说、说的也是……」

    娜奇的反应正中下怀，爱莉西亚忍不住在内心暗自叫好。现在不是做出结论的时候，至少也得先等到打倒魔王之后再来讨论。如今的当务之急，应该是尽快离开这里才对。娜奇似乎没察觉她的用意，爱莉西亚偷偷地吁了口气。

    「快点找到洛克跟其他人，离开这个鬼地方吧。」

    爱莉西亚摇摇头，试图甩掉脑海中的杂念，金色头发如波浪般甩动。

    于是两人再度迈开脚步。

    「洛、洛克……请你不要在我的身上摸来摸去好吗？」

    「抱歉，我知道啦，可是……」

    菲欧纳和洛克挤身于墙壁与墙壁之间的缝隙。缝隙十分狭窄，必须横着身子才能前进。两人身上的御寒衣物与石壁互相摩擦，发出令人不悦的声响。

    「等一下真的出得去吧……？我可不想卡在这里呀。」

    「别说这种不吉利的话……呀！」

    洛克的手掌掠过菲欧纳的腹部一带。洛克戴着毛皮手套，菲欧纳也穿着御寒大衣，其实应该没什么感觉才对。

    洛克虽然立刻表示歉意，脸上却也露出了想入非非的神情，让菲欧纳不满地鼓起了双颊。

    两人之所以处于这种窘境，当然跟遍布地下室的无数机关脱不了关系。

    只要同时压下隐藏于墙壁缝隙之中的五个特定位置，就可以开启挡在前面的活动墙壁。乍听之下似乎很容易，实际执行之后，才发现完全不是那么回事。

    菲欧纳先进入缝隙压下三个机关，然后洛克再挤入其中，按下另外两个――想是这么想，就是无法顺利执行。

    首先缝隙过于狭窄，别说是改变姿势了，甚至连弯腰蹲下都很困难。洛克先以右手压下一个位置，之后拚命挪动身体，将左手臂从菲欧纳与缝隙之间伸进去。理论上第五个特定位置应该就在附近。

    由于身体长时间处于极度不自然的姿势，洛克的双腿开始微微颤抖，脸上更是冒出豆大的汗珠。即使咬紧牙关死撑下去，呼吸依然异常急促。

    「你……你不要胡思乱想好吗？」

    「现在哪有那种心情。呃，那个，怎么说――不好意思，可不可以请你稍微缩起小腹啊？这样我会找不到位置耶。」

    「就算你叫我缩小腹，但我身上穿着这种毛皮御寒衣耶，缩了也没有意义吧。」

    菲欧纳言之有理。既然她如此主张，洛克就只能自己想办法摸索第五个特定位置在哪里了。

    洛克和菲欧纳与墙壁的缝隙奋战之际，菲尔独自留在外头待命，以备不时之需。

    「啊！不是说过了吗？不要住我身上摸来摸去！」

    洛克似乎碰到了菲欧纳的敏感部位，怒火中烧的菲欧纳立刻提起唯一可以自由活动的左脚，朝着洛克的小腿骨死命一踢。被夹在墙缝之间的洛克完全无法闪避，口中顿时发出痛苦的呻吟，菲欧纳这才冷静了下来，连忙向洛克致歉。

    「算了……不是你的错。这也是没办法的事。」

    于是洛克的手掌也只能继续在菲欧纳的肩膀、胸口、腹部和大腿一带恣意游移，直到从机关中解脱为止。最后好不容易才获得解脱的两人顿时瘫坐在地上，累到动弹不得。

    菲尔以不悦的表情打量着两人。她很想代替菲欧纳解除机关，无奈身高矮了些，手臂不够长，无法碰到按压的位置。

    虽然发生了上述事件，不过相较于爱莉西亚和娜奇二人组，洛克等人探索地下室的效率显然更胜一筹。

    炼成术带来光明固然重要，其中菲欧纳更是扮演了十足关键的角色。菲欧纳在行前已经对神殿的结构十分了解，之后又蒙葛布兰传授各种知识，几乎可以推测出机关位于何处，又该如何解除。

    地下室的天花板、墙壁和地板全都是石板砌成的，透过风精的力量，可以从声音的远近与方向掌握机关的所在。

    然而，菲欧纳还是无法找出所有的机关。

    有时左右移动的墙壁夹住御寒大衣的衣角，令菲欧纳无法动弹，于是洛克只能慢慢脱下她的御寒大衣，才终于将她拉了出来。有时洛克自己也被突然移动的墙壁撞个正着，直接将菲尔压倒在地。

    三人的行动方针就是尽量避开神殿中的机关，等到去路被挡住之后，才冒着危险尝试解除。遵照上述的要领，洛克等人在地下室默默前进。

    「总觉得……好像愈来愈热了。」

    在走廊上持续前进时，菲欧纳突然有感而发。

    「我也有同感。一下子冷，一下子热，这座神殿也真是莫名其妙。」

    说话的同时，洛克干脆脱下毛皮软帽，光是如此，便感到凉爽了许多。菲尔也摘下了帽子，凝视着记录探索路线的地图。

    「……虽然还无法断定，但似乎是愈接近神殿的中心，气温就愈是炎热。」

    「感觉神经几乎快要错乱了。」

    不到四半刻钟的时间，三人来到一扇门扉的面前。

    门扉十分巨大，高度相当于两个洛克，横宽足以让六、七个大人并肩而行，双开的门板刻划着类似文字的图样。

    「……材质倒是跟神殿正面的大门一样。」

    洛克脱下手套，轻抚门扉的表面之后，发表自己的感想。只见这位砂色头发的年轻人回过头来，打量着身后的两名炼成师。

    「看得懂上面写什么吗？」

    洛克指的是雕刻在门板表面、仿若文字的图样。基于会被魔剑反唇相讥的顾虑，洛克决定不向它求助。

    菲欧纳耸耸肩膀，表示自己无能为力，菲尔面无表情的脸庞则是浮现一抹自信，接着答道：

    「跟古文书的文字相同呢……我无法判读所有的内容，不过应该就在门后。」

    洛克和菲欧纳面露惊讶地互望一眼，旋即抬起头来打量着巨大的门扉。

    「所以这里就是……」

    这时菲尔自洛克的身边走过，来到门扉的面前。只见她脱下手套，轻触门板。

    『――试图解放我的挑战者吗？』

    庄严肃穆的低沉嗓音传遍四周，仿佛是来自上方的天花板。

    「……你是什么人？」

    菲尔差点倒退三步，却还是咬紧牙关强行忍住，同时向上仰望，以强硬的语气反问对方。

    『魔石。』

    声音如此回答。

    『这是制造者所赋予的名字。』

    一字一句都形成莫大的压力，袭上菲尔的心头。菲尔握紧拳头奋力抵抗，洛克和菲欧纳则是屏气凝神，在一旁静观菲尔的战斗。

    「我来到这里的目的，就是为了得到你！」

    凝视着门扉的菲尔大叫一声，试图对抗沉重的压迫感。

    门扉忽然无声无息地开启了，从门中射出的强光，让菲尔不禁以手掩面。洛克和菲欧纳也以手掌抵在额上遮住强光，注视着门后的景象。

    巨大的门扉之后是一个异常宽阔的空间，几乎等同于地上神殿的总面积。天花板为挑高设计，四周的墙壁布满装饰，银白色的地面就像是铺了一层厚厚的积雪。

    正中央伫立着一只巨大的白猪，身形高耸而壮硕，倒钩的獠牙几乎跟成年人的身躯等宽。被这种庞然大物迎头撞上，可不是身上开了几个窟窿就能了事，恐怕连身体都会被撞得四分五裂，成为一堆肉块。

    『想要得到我，就必须以我的力量打倒这只白猪――班古鲁邦的仆役・呼达路克。』

    莫名的恐惧袭上菲尔的心头。无视于内心坚定的意志，菲尔的膝盖发软并微微颤抖着。

    白猪的獠牙固然吓人，粗壮的四条腿更是不容小觑。一旦被踩个正着，恐怕会当场变成一团肉酱。

    『进入大门之后，挑战者将获得我的力量，然而打倒呼达路克之后，才得获得真正的我。如果选择逃跑，挑战者将失去我的力量，终其一生永远无法获得再度挑战的资格。』

    菲尔倒抽一口冷气。连她自己都知道自己的脸色异常苍白。

    她全身冒出大量冷汗，然而喉咙却是干涩无比。

    心跳异常加速，以前所未有的激烈速度跳动。自己死于非命的画面填满了脑海。在白猪的践踏之下连骨骼都为之碎裂，被白猪撞击之后肚破肠流，最后甚至被白猪一口吞下，落得尸骨无存的结局。

    过去的自己总是躲在别人的保护伞之下，受到洛克、爱莉西亚和娜奇的庇护。假借自己是个炼成师的理由，享受这种特殊的待遇。

    然而『魔石』并不买帐，要求自己面对那只白猪、与之战斗。

    泪水几乎就要满溢而出，菲尔赶紧闭上眼睛，脑中也浮现出好几种逃避的藉口。只要默默地站在原地不动，洛克一定会主动开口，示意菲尔不必勉强。

    或者，情况可能会随着时间的流逝出现变化。一旦那个魔物再度出现发起战斗，菲尔就不必挑战白猪了。到时候大家都会归咎于时机不对，认为是无可奈何的事，而自己应该也能抱持这种想法获得解脱。

    于是菲尔抬起右脚，准备往后退上一步，但她的脚因迟疑而颤抖。

    ――洛克……！

    这时某个光景突然浮现于菲尔的脑中。

    时间是第一次见到洛克的时候。画面中的洛克比现在的他还要稚嫩许多。

    那天只有他们两个人一同前往大陆冒险。当时在灯塔遭遇一大群魔物时，砂色头发的少年拚上了性命保护自己。

    洛克总是挡在面前，不让魔物的獠牙和利爪伤害菲尔。

    菲尔忍不住紧咬下唇，将力量集中于不断发抖的右腿。

    她抬起原本要往后逃避的脚，往前踏出。

    咚――随着强而有力的踏地声响，菲尔往前走出一步。

    「――我接受，那种猪我两三下就解决了。」

    而『魔石』的回应却大出三人的意料之外。

    『挑战者只有一人吗？』

    「……这句话是什么意思？」

    好不容易才下定了决心，别来搅局啊――菲尔以如此这般的表情抬头望着门。于是『魔石』淡淡地回答菲尔的问题：

    『这场考验最多可以让两名挑战者同时参加。』

    菲尔和洛克的视线不约而同地落在菲欧纳的身上，菲欧纳却是呆呆地站在原地。这也难怪，她万万也想不到自己竟然也会成为当事人之一。

    「……我呢？不行吗？」

    洛克抱着一丝的期望，开口询问。虽然刚与菲尔说过要以寻找爱莉西亚和娜奇的下落为优先考量，但见到那只怪物之后，浴克也改变了想法。

    『无法操纵精灵的人，没有挑战的资格。』

    无情的回应令洛克低吟了一声。操纵精灵的力量等于是使用炼成术的资质，而洛克完全没有这方面的才华。

    于是洛克以僵硬的动作转过头，刻意不去看菲欧纳。菲欧纳恐怕应该具备挑战的资格。

    ――可是这件事跟菲欧纳无关。

    菲欧纳会在这里的原因，是为了以科诺德的炼成师身分完成萨邦的仪式。她之所以跟洛克等人一起行动，严格说来也是情势所逼，于情于理都不应该将她拖下水。

    可是，感觉现在若看着菲欧纳的脸，就算洛克并未开口，也等于是在以视线、表情恳求她的同意，希望她能够助菲尔一臂之力。这就是洛克刻意不看她的原因。

    另一方面，面对突如其来的抉择，菲欧纳也明显陷入两难。

    ――魔石……

    居住于科诺德的期间，菲欧纳曾经从照顾她的艾蒙口中得知跟魔石有关的知识。

    在炼成术这个名词尚未问世的上古时代，诸神将秘术传授给当时的祭司。据说秘术的力量足以一击吓阻被称为魔王的存在，甚至是加以击退。

    原本以为那只是神话故事，想不到竟然真的存在，而且就出现在自己的眼前。身为一个炼戍师，菲欧纳的心中自然是充满了好奇。

    ――可是那不是我的目标。

    更何况那是菲尔拚死都想要得到的神器。

    菲欧纳站在原地动也不动。她并未回答『魔石』的问题，但也没有表明不愿挑战的立场。这么做到底是出自内心的不舍，抑或是对『魔石』所抱持的疑虑，菲欧纳自己也说不上来。

    于是菲尔直接进入开放的门扉。

    进入房间的瞬间，菲尔的身体笼罩在淡淡的光芒之中。陌生的咒文深植脑海，编织出某种炼成阵，手掌心也浮现辉白色的球体。

    ――这就是魔石……！？

    掌心并未直接接触白色球体，却清楚感到一阵温热，以及强大的精灵力量。至于力量的属性，则是不得而知。

    ――大概是因为我尚未真正获得魔石吧……

    根据『魔石』的说法，现在在自己掌中的球体只是替代品。

    连风都为之逆流似的低吼声传入耳中。白猪――班古鲁邦的仆役抖动庞大的身躯，直盯着菲尔。

    令人以为是暴风的惊人咆哮声震撼了偌大的空间。大气的震动非但令菲尔感到十分刺耳，甚至连身体也感受到些微的冲击。洛克和菲欧纳只能站在门外，注视着菲尔瘦小的背影。

    ――趁着双方隔了一段距离尽快抢攻！

    「君临世界的天上之蛇在万物中流转，在万象中循环……」

    右手将球体高高举起，菲尔的左手在虚空中迅速描绘出炼成阵。

    菲尔所描绘的炼成阵跟一般的炼成阵大异其趣。两层的圆形结构，其中的螺旋也分成左旋和右旋两种。除此之外，菲尔又描绘了以两个重叠的正四角形所构成的八芒星。

    「光芒沉于右眼，升于左眼。配属于四方的地、水、火、风。化零为整，化整为零，融于浑沌之中。繁星的彼端在我掌中，吐息的碎片直达天涯。遴选精灵，维系阶层，订定质量，构筑形象，展示流动。」

    菲尔点点头，对自己的表现大为满意。即使是初学乍用的炼成阵以及咒文，自己依然以惊人的准确度做出完美的诠释。

    白猪冲上前来。纯白的巨体迅速逼近的模样，仿佛声势夺人的雪崩。天摇地动之中，轰然一巨响的脚步声更是令人胆战心惊。

    菲尔稳稳地站在原地，朝着白猪挥舞高高举起的右手臂。

    「魔石！」

    下一刻，菲尔的身体笼罩在火焰之中，蓝色的头发、皮肤、御寒用的毛皮大衣全都燃烧着熊熊烈火。菲尔呆呆地俯视自己的身体，尖锐的惨叫传遍房间的每一个角落。

    「――菲尔！」

    洛克和菲欧纳试图冲进房间，却撞上了看不到的东西，顿时被弹了回来。两人强忍着痛楚爬了起来之后，『魔石』冰冷的声音传入耳中。

    『考验尚未结束。』

    「你说考验？」

    激动之余，洛克出拳殴击看不见的墙壁。

    「这叫哪门子的考验！刚刚到底发生了什么！？」

    『洛克，冷静一点。』

    不亚于『魔石』的冷静嗓音，正是来自洛克手中的魔剑。只见洛克紧握剑柄，再度怒吼。

    「这叫我怎么能冷静得下来！」

    『见到你惊慌失措的模样，菲尔能够保持平常心，取回冷静吗？』

    洛克咬紧牙关。魔剑的看法是正确的，却还是难消洛克的怒气。

    『你已经接受了她的提议吧？就遵照其意思，不要一直待在这里，快去寻找另外两名伙伴如何？』

    洛克凝视着魔剑，漆黑的瞳孔流露出异常激烈的愤慨。但过了一小段时间后，洛克突然倒持魔剑，以剑柄的柄端殴击自己的前额。

    「洛、洛克？」

    菲欧纳见状，脸上顿时浮现出诧异的神情。她跑向洛克，试图伸手替他治疗鲜血直流的伤口，却遭到洛克的制止。

    「我没事。」

    菲欧纳下意识地缩起右手，但又马上改变想法，再度将右手伸至洛克的前额。紫色头发的炼成师利用水精的力量治疗洛克刚形成的伤口，发现伤口并不深之后松了口气，目不转睛地凝视着洛克。

    「洛克，你不应该离开这里。你也知道为什么吧？」

    相隔了三次呼吸的时间之后，年轻的魔剑使才勉为其难地点点头。寻找失散的伙伴固然重要，若因此而分散战力，也并非明智之举。

    当然，这不是真正的重点。

    如今菲尔正为了洛克挑战巨大的怪物，亲眼目睹这一幕的洛克说什么也不忍离去。

    就在洛克陷入挣扎的期间，少女的战斗依然持续进行。

    笼罩在火焰之中的菲尔缩着身子跪倒在地，却还是拚命舞动手臂咏唱咒文。水精释放大量的冷气笼罩在菲尔娇小的身躯，转眼间便熄灭了她身上的猛火，但猛火却还是在御寒用的毛皮大衣留下许多焦痕，菲尔遭到火吻的皮肤更是隐隐作痛。

    球体依然在菲尔的掌中绽放白色的光芒。

    无暇顾及痛楚的菲尔连忙启动风精的力量划破大气，顺势往旁边一跳。

    白猪瞬间以惊涛骇浪之势，自菲尔先前所在的位置疾行而过。

    白猪通过之际所引起的强风无情地打在菲尔的身上，使她的皮肤为之颤抖。若迟上一步启动风精的力量跳跃，少女恐怕早就在白猪的践踏之下四分五裂，不复原形。

    ――必须赶快拉开距离……

    菲尔不明白魔石的炼成术为何失败。难道是炼成阵不够完备，抑或是咒文咏唱错误？

    白猪在撞上墙壁之前停下脚步，慢条斯理地改变方向。

    ――四大属性的精灵在这个房间内部有活动的迹象，先设法瘫痪对方的行动力再说！

    「化石为砂，化砂为泥！」

    菲尔利用地精的力量，将白猪附近的地面化作一片泥泞。松软的地面支持不住庞大的身躯，白猪的猪蹄顿时深陷泥泞。菲尔松了口气，调匀呼吸，准备再次以魔石咏唱咒文。

    然而眼前的景象却令菲尔大吃一惊。只见白猪踢开松软的泥泞，发出含混不清的水声，若无其事地摆动四条腿，改变身体的方向。菲尔刚施展的泥沼化在它身上完全派不上用场。

    ――快点、快点把魔石……！

    狼狈与恐惧在菲尔的全身蔓延，颤抖的牙关喀喀作响，手臂跟手指皆不听使唤，下半身更像灌铅似地无法动弹。

    白猪竖起尖锐的獠牙，鼻孔发出粗短的气息，朝着菲尔直冲而来。

    「菲尔！快逃！」

    站在门外的洛克放声大叫，菲尔却没有听到。除了以手中的魔石攻击白猪之外，菲尔的脑中没有其他的念头。

    白猪蹬地跃起的同时，菲尔也完成了咒文的咏唱。

    然而，结果还是跟之前一样。预期中的攻击并未出现，白色的球体也毫无变化，反而是突然降临的烈焰笼罩全身，对菲尔造成莫大的伤害。

    ――又来了……

    害怕情况或许会演变成这样的不祥预感成真了。水精的白色冷气覆盖着菲尔的身体，令大气为之发出钝重的咆哮，同时缠绕在她身上的火焰也渐渐熄灭。御寒用的毛皮大衣冒出阵阵白烟，炼成师少女频频喘气，看起来十分痛苦。

    翡翠色的瞳孔失去光彩，流露出空虚的眼神。相较于火伤的痛楚以及连续行使炼成术的疲惫，另一种打击更是无情地蚕食菲尔的心灵。

    ――难道我无法驾驭魔石……？

    炼成阵和咒文皆臻完美，魔石却依然反噬其主。

    ――都到了这个地步……

    因为自己的不中用，以及无限的悔恨，她的身体微微颤抖。对着洛克大放厥辞，拖着大家一起闯进冰原，结果却落得这般下场。

    厉声咆哮的白猪迅速逼近，菲尔的反应却迟了一步。

    虽然并未被白猪一头撞上，却比第一次闪得惊险，未能保持适当的安全距离。结果白猪的巨体所带动的强风将菲尔瘦弱的身躯卷上了半空中。

    如同枯叶一般翻转了好几圈之后，菲尔重摔在地―之后又高高弹起，再次以背部朝下的姿势重击地面。折磨着全身的剧痛及痛苦使菲尔无法开口说话，甚至连呼吸都有困难。

    ――对不起，洛克……

    自己真的办不到。

    菲尔凝视着高高的天花板，泪水从她眼中无声无息地流了出来。

第八卷 5 王者的解放

    凝视着倒地不起的菲尔，菲欧纳下定了决心。

    这是菲尔的考验，因此菲欧纳选择袖手旁观，但如今她再也看不下去了。

    「――魔石啊。」

    菲欧纳抬头看向门扉，以严肃的表情继续开口：

    「我可以中途加入这次的考验吗？」

    『当时你并未表示愿意接受考验。』

    「可是我也没说不想参加。」

    明知这是强词夺理，菲欧纳还是提出抗辩。她和洛克不同，是个炼成师，理应具备接受考验的资格。

    『进来吧。』

    魔石的回应比想像中更加迅速，同时也正合菲欧纳的心意。她朝着洛克望了一眼，发现砂色头发的年轻人正露出难以置信的神情看着自己。

    「……真的要这么做？」

    洛克的声音因期待与不安而颤抖。一旦接受考验，就必须跟菲尔一样，对付那只体型庞大的白猪。

    换句话说，等于是置身于稍有差池旋即小命不保的殊死战。

    然而菲欧纳却只是露出爽朗的笑容，回答：

    「放心，不会有事的。」

    于是菲欧纳穿越看不见的墙壁和巨大的门扉，走进了房间。她的脑海中立刻浮现出一个炼成阵与咒文的鲜明影像。

    接着，和菲尔当时的情况相同，白色的发光球体出现在菲欧纳的掌中。唯一的不同，就是菲尔的球体浮现于右手，菲欧纳却是左手。

    ――这就是魔石？

    让风精的力量笼罩全身的同时，菲欧纳将刚刚接收的炼成阵与咒文，跟菲尔和白猪作战之际所使用的仔细比对。

    ――……菲尔的炼成阵和咒文并未失败？

    还是在自己看不到的地方出了什么差错？

    停止突击的白猪改变方向，准备对菲尔发动第三次攻击。菲欧纳表情严峻地蹬向地面一跃，飞翔在半空中，气势猛烈地朝着菲尔所在处前进。这时，白猪也发动了突击。

    菲欧纳见状，顿时感到背脊一凉。在这个节骨眼上突然降低速度，非但救不了菲尔，和白猪相隔的距离还可能让自己被暴风给吹走。

    高速前进显然是唯一的方法，不过就距离与速度来判断，恐怕也只能勉强躲过白猪的冲刺。不能有任何的迟疑，也不能发生任何的差错，否则自己跟菲尔都会命丧于白猪的猪蹄之下。

    ――为什么要这么做？

    菲欧纳不禁这么思索。洛克跟菲尔是重要的伙伴，自己与他们曾经在圣森并肩作战，共同度过了许多生死危机。在神殿中与他们重逢时，自己心里的确很开心。听了洛克的冒险故事后，也萌生出想跟他们一起旅行的念头。之后又得知菲尔的决心，更是想要助他们一臂之力。

    然而自己真的是他们的伙伴吗？从遇见他们、彼此交谈，一直到并肩作战，也不过就是一个月不到的时间。更何况自从在科诺德与他们告别之后，已经过了半年多了。

    还有资格称得上是伙伴吗？

    ――不要胡思乱想。

    菲欧纳直盯着逐渐接近的菲尔，完全无视排山倒海而来的白猪。一旦分散了注意力，两人都会陷入危机之中。

    以魔剑剑柄敲击前额的年轻人身姿突然浮现脑海。第二次使用魔石，仍落得被烈焰焚身的菲尔身影也跟着快速闪过眼前。

    ――非成功不可！

    菲欧纳尽可能地降低高度并伸出手，她一接触到御寒的毛皮大衣后，就以撞上去般的气势一把抱住菲尔，旋即拖着菲尔的身体直冲而去。

    隔了一拍的时间，白猪自两人的身后通过，强劲的暴风呼啸而来。风精发出凄厉的哀鸣，菲欧纳和菲尔的身体被精灵之力与暴风抛上半空中，失去了平衡。

    一阵天旋地转后，两人重重地跌在地上，一股看不见的力量拖着两人在地上滑行。菲欧纳顿时发出痛苦的呻吟。

    强忍着全身上下的剧痛，菲欧纳勉强撑起身子，睥睨着尚未转过身来的白猪。

    ――菲尔办不到的事情，我办得到吗？

    先前菲尔利用炼成术将地板变成泥泞，那个怪物却丝毫不受影响。菲欧纳虽然对火精的炼成术颇有自信，却不觉得能以此对付得了那个怪物。

    若自己真的在这里以魔石打倒白猪，就等于是践踏菲尔的决心，夺走了她的梦想。类似的念头在脑中一闪而过，菲欧纳连忙摇了摇头扫去这些想法。尽快打倒白猪才是当务之急，否则自己跟菲尔恐怕都是死路一条。

    目睹菲欧纳救了菲尔之后，洛克紧绷的脸色这才放松了许多。在这之前，砂色头发的少年一直维持着泫然欲泣、忍不住想要大吼大叫的神情。

    『这下总算能够放心了吧，洛克。』

    手中的魔剑以平静的语气开口询问。洛克还来不及回答，就感受到逐渐逼近的存在。他了解到，贺布之所以出声其实是为了提醒自己。

    洛克闭上双眼，做了一次深呼吸之后，再度睁开眼睛。他朝着菲欧纳和菲尔看了一眼，转身背向房间，双手紧握魔剑，语气十分冷静地开口：

    「谢了，贺布。」

    『可以战斗吧？』

    魔剑的态度还是跟过去一样，这点着实令洛克放心不少。

    「菲尔一定会取得魔石，离开那间房间，菲欧纳也会平安无事的。」

    洛克凝视着前方的黑暗。严格说来，应该是从黑暗深处逐渐接近的气息。

    那神秘的身影释放出黑色瘴气，形成文字后再度被身体所吸收。

    「所以我必须再拚一下，才能让她们安心地离开房间。」

    话才刚说完，伴随着一声轰然巨响，不远处的墙壁顿时从内侧炸裂开来。无数的瓦砾掉落一地面，弥漫四周的烟雾中浮现一道黑影。

    黑影很快就走出烟雾，出现在洛克面前。赤红色的身躯笼罩在红莲烈焰之中，金色的瞳孔闪闪发光。对方手中握着长柄铁锤，粗壮的项颈戴着金色的颈环，来者正是亚连。

    两人视线交会后，亚连将噘起的嘴巴一歪，露出喜不自胜的笑容，似乎颇为乐在其中。只见他沿着最短距离的路线快步走来，全身上下散发出惊人的战意与怪力，完全没有隐藏气势的念头。

    全身布满瘴气的洛克踏着谨慎的脚步慢慢前进，而亚连则是将铁锤随意扛在肩膀上，摆出迎击的态势。

    人类的怒吼与魔物的咆哮重叠，回荡于神殿地下室。洛克高举起魔剑，迅速斩向敌人。

    菲欧纳站起来调匀呼吸的时候，微弱的声响自耳边响起。

    「……菲欧纳？」

    原来是菲尔清醒过来了。菲欧纳见状，对蓝发少女报以歉疚的微笑。

    菲尔的模样确实相当狼狈。蓝色的头发传出阵阵焦味，脸上到处都是火伤的痕迹，有些伤口还渗出鲜血。御寒衣物更是被烧得面目全非，令人不忍卒睹。

    ――忍着点，马上就结束了。

    菲欧纳描绘炼成阵，咏唱咒文。趁着白猪转过身来面向自己的空档，菲欧纳大叫一声，送出左手掌中的白色发光球体。

    「魔石！」

    刹那之间，菲欧纳脚下的地板扭曲变形。石板铺成的地面转瞬间化作土壤，先是覆盖住菲欧纳的双脚，之后像是要包裹住她的身体般，一路向上爬升。

    面对这个突如其来的变化，菲欧纳忍不住惊叫一声，然而土壤却以惊人的速度往上蔓延，直达菲欧纳胸口。菲欧纳的腰部以下宛如泥土制成的人偶，失去了行动力。

    这时白猪朝着两人发动了突击。

    「……地精！」

    嘶哑着喉咙大吼一声的人，正是菲尔。感应到菲尔的意志之后，地精将两名少女脚边的地板化作土块，带着两人一路滑行到墙边。

    菲尔毫不间歇地再度召唤地精，将岩石堆积成一面又高又厚的墙壁。

    就在墙壁即将完成的同一时间，白猪的突击伴随着一声轰然巨响粉碎了高墙。遭到破坏的石墙化作砂砾风暴袭向菲尔和菲欧纳――其中参杂着细小的沙子和拳头大小的石块，两名少女顿时沐浴在铺天盖地的尘暴之中。

    菲尔发出恐惧与绝望的呻吟，她的炼成术完全对白猪起不了作用。

    ――不过魔石也派不上用场。

    「――菲尔。」

    菲欧纳以炼成术清除覆盖全身的砂砾，挣扎着想要起身。菲尔见状，以慢吞吞的动作向她伸出手。笑着说了声谢谢之后，菲欧纳起身站在菲尔身边，注视着撞上墙壁后终于停下脚步的白猪。

    「……你进来做什么？」

    菲尔问话的语气夹杂着些许愤慨。菲欧纳道歉之余，一双眼睛依然直盯着白猪。

    「抱歉，这明明是你的考验。」

    「这不是重点。」

    菲尔发怒的原因，是针对将菲欧纳卷入其中的自己。沉思片刻之后，菲欧纳主动询问：

    「那你呢？怎么办？」

    问题虽然简短，菲尔却明白其中的含意。菲欧纳是在询问菲尔是否要继续接受考验。

    如果选择逃跑，将会立刻失去魔石，以及再度挑战的资格。

    接受考验之前，『魔石』就已经说得很清楚了。只要放弃挑战，就可以保住一命。

    「我……」

    菲尔欲言又止。

    自从在洛克面前发下豪语，菲尔好几次独自思索着――

    万一真的无法取得魔石，到时候该如何是好？

    除了主动离开，似乎没有其他的选择。毕竟这是自己向洛克提出的条件。

    不过就算当初没有如此宣言，结果恐怕还是相去不远。自己的力量有限，只会成为其他人的负担，菲尔可不想在扯大家后腿的情况下硬要同行。

    这样一来，恐怕只能回到普洛多米尔斯，过着日复一日的平静生活，然后从他人口中得知洛克等人的事迹吧。可能是胜利，可能是死亡，总之不再是伙伴的故事，而是过去的伙伴所发生的种种。到时候自己将会以怎样的表情，聆听这一切呢？

    自己又会以怎样的心情，度过往后的岁月呢？

    不管别人怎么说，只有自己最了解自己。

    没错。自己是个实力不如其他伙伴，在中途退出的失败者。

    ――那不是我要的结果。

    「我还想继续坚持下去。」

    菲尔不知道该怎么做。或许她只是不肯面对现实，也或许只是在做无谓的挣扎。

    然而她就是不想在此放弃。

    「好吧。」

    菲欧纳微微一笑，轻拍菲尔的肩膀。除了示意她保持冷静之外，似乎也有鼓励的意味。

    「我也会帮你的。」

    菲欧纳的回答令菲尔一惊，不由得抬起头来注视着她。

    「你确定？」

    这是菲尔的真心话，菲欧纳闻言轻皱起了眉头。

    「都已经走到这一步了，我不想就这样放弃。而且我想成为你们的伙伴――不对，应该是想要以你们的伙伴自居。」

    菲尔再度打量着年纪与自己相仿的炼成师，翡翠色的瞳孔流露出复杂的情绪。菲欧纳的这番话，完全道出了菲尔的心愿。

    ――伙伴……

    菲尔感到有些滑稽，嘴角顿时漾起一抹微笑。

    「好，让我们并肩作战吧。」

    为了继续维持伙伴关系，两人将并肩作战。

    「对了，菲欧纳。你能够使用魔石吗？」

    「不行，我也失败了。」

    操纵风精的同时，菲欧纳做出回应。白猪已经摆好架势，准备展开下一波的突击。

    「不过你没有像我一样化成一颗火球……是不是跟控制火精有关？」

    菲尔斜眼打量着菲欧纳，倾头露出疑惑的神情。紫色头发的少女摇了摇头，说：

    「我确实没有被火焰包围，但是差一点就被砂砾活埋了……说到这里，我还没跟你说声谢谢呢。」

    结果菲欧纳来不及向菲尔致谢，白猪就展开了行动。

    「抓紧了！」

    菲欧纳大叫一声，抓住菲尔的手臂奋力一蹬，两人的身体顿时高高飞起，轻松闪过白猪的突击。幸好天花板距离地面有好几层楼的高度，否则这一招也派不上用场。

    不过现在还不能感到安心。察觉两人一跃而起之后，白猪以足以撼动地面的强劲紧急煞车。只见它巨体一扭，利用后脚撑起上半身，两根锐利的獠牙在半空中猛烈地来回横扫，差点击中菲尔和菲欧纳。

    「连空中也不得安宁……」

    菲尔和菲欧纳互相抱着对方的身体，俯视地面的白猪。它就像是一根高速挥来的神殿圆柱，万一被直接命中，绝对非死即伤。

    菲尔虽然俯视着地面的白猪，但只是单纯盯着而已，没有特别留神，蓝发少女的脑中正盘算着其他事情。

    打定主意之后，菲尔呼唤支撑着自己滞留在半空中的菲欧纳。

    「或许这种要求有点过分，但可以请你暂时掩护我吗？」

    菲欧纳仅移动眼睛，打量着菲尔。面无表情的脸孔浮现些许疲惫，不过翡翠色的瞳孔却绽放出明确的意志。

    「……是不是想到了什么？」

    「只是一种假设。」

    「以现况来说这就足够了。」

    菲欧纳笑了笑。目前两人正处于束手无策的窘境，若菲尔真的想出了扭转局势的办法，即使成功率微乎其微，也值得一试。

    白猪依然保持着用后脚移动的状态，高高挺起上半身，甩动头部，利用两根锐利的獠牙攻击菲尔和菲欧纳。獠牙的移动轨迹难以预测，而且随着白猪的姿势改变，速度和威力也增强了许多。

    然而菲欧纳还是紧抱着菲尔高速飞行，一一闪避白猪的攻击。

    白猪突然发出巨大的咆哮，似乎大感不耐。大气为之震动，刺痛了两名少女的鼓膜。这时两根锐利的獠牙再度袭来。

    ――撑不了多久。

    菲欧纳内心开始着急了。白猪的体力和人类相比异常充沛，菲欧纳却已经精疲力竭，炼成术仅存的使用次数也十分有限。万一耗尽体力坠落地面，就真的是死路一条了。

    「菲欧纳，你最熟悉的精灵是火精吧？」

    菲尔忽然提出一个突兀的问题。

    「其他精灵的熟悉度如何？」

    「火精最熟悉，风精次之，水精和地精就……唔！」

    为了闪避突然改变轨道的獠牙，菲欧纳话还没说完便叫喊出声。仓促地改变飞行方向，造成强大的离心力，令菲尔和菲欧纳感到莫大的压迫感。两名少女睁大双眼、咬紧牙关，表情甚是狰狞地忍受过去。

    将闪避敌袭的责任交付给菲欧纳，菲尔开始在脑中整理目前的线索。

    自己跟菲欧纳曾经试着使用魔石，然而最后却都落得失败的下场。自己是被烈火焚身，菲欧纳则是差点被砂砾活埋，两者之间的差别到底是什么造成的？

    ――不，事情没那么单纯……魔石究竟是怎么知道我跟菲欧纳之间的不同？

    最多可以两人同时参加考验。

    ――这种试验，让两人参加？

    这规定有点不太对劲。菲欧纳应该也认为事有蹊跷，才没在第一时间表明参加的立场吧。虽然这样子反而帮了我一个大忙……

    ――既然允许两人同时参加，就意味着有某种事情是可以让两人一起完成的。难道是将炼成阵和咒文分开使用……之类的？

    菲尔的内心涌现出新的疑问。魔石出示的炼成阵和咒文并没有想像中复杂，菲尔认为自己跟菲欧纳在描绘炼成阵和咏唱咒文的时候，应该不至于出差错。

    ――不过比平常使用的炼成阵加倍繁琐，倒也是不争的事实。

    这一点似乎也大有问题。随着拼图逐渐到位，答案也将跟着呼之欲出，不过还差那么一小步。

    「菲尔，还没好吗？」

    菲欧纳的语气焦急，几乎快要哭了出来，菲尔这才回过神来。两人一路飞翔着闪避獠牙的攻击，眼看就要抵达门口了。透过敞开的大门，洛克的身影映入眼帘。砂色头发的少年，正在跟戴着金色颈环的魔物展开激战。

    ――洛克……！

    看在菲尔眼中，双方战得难分难解。看到魔物的身影，莫名的焦躁与懊悔顿时自菲尔心中涌现而出。若自己当时没有误触让地板分离的机关，就不会演变成现在的局面。至少在冰雪的房间――

    「冰雪的、房间……？」

    菲尔不禁喃喃自语了起来。仔细想想，确实很不可思议。

    神殿的一楼为什么设置了水精力量异常强大的冰雪房间，以及风精力量独占鳌头的风暴房间？

    ――爱莉西亚才踏进三楼一步，差点就被冻成冰棒。

    就这点看来，神殿应该是愈下面的楼层愈温暖的结构。既然如此，冰雪和暴风房间为什么会设在一楼？

    所有的拼图终于全都备齐了。菲尔很想慢慢测试自己的假设是否正确，不过菲欧纳和她已没有余力这么做了。

    「……菲欧纳，可以请你降落在远离白猪的地点吗？」

    「有什么新发现吗？」

    「嗯，我想做个实验。」

    闪过獠牙，贴着墙壁迂回飞行之后，菲欧纳慢慢降低高度，降落在地面上。

    双脚才刚着地，菲欧纳突然身子一晃，菲尔连忙扶住她。仔细一看，紫色头发的少女一脸惨白，已经累得站不住了。长时间高速飞行本来就十分消耗体力，再加上又得闪避西面八方的撩牙，菲欧纳的体力几乎消耗殆尽。

    菲尔心一时之间不知道该说些什么，反倒是菲欧纳努力调匀呼吸，朝着她微微一笑。

    「是什么实验？」

    「……你愿意帮我吗？」

    菲尔虽然知道这是不合理的要求，但也别无选择。稍微整理一下凌乱的头发，菲欧纳点了点头。感激与歉疚的情感同时自内心涌现，菲尔将视线从少女身上移开，转头凝视着远方的白猪。

    「我打算使用魔石――你我两人一起使用。」

    「等一下我负责强化地精的力量。菲欧纳，火精就交给你了。」

    菲欧纳静静地点点头，似乎听出了菲尔的话中含意。

    于是两人并肩而立，同时将悬浮于右手和左手掌心中的发光球体推向前方，对准了不远处的白猪。

    「君临世界的天上之蛇在万物中流转，在万象中循环……」

    两人异口同声咏唱咒文，分别举起手臂指向虚空中的同一点，像是重叠在一起似地开始描绘炼成阵。双重的圆形，两种螺旋，以及两个正四角形。

    菲尔描绘的炼成阵释放出代表地精的黄色光芒，菲欧纳刻划于虚空中的炼成阵则是散发出代表火精的红色光辉。

    黄色与红色的光芒彼此融合，调和成耀眼的金色。

    「光芒沉于右眼，升于左眼。配属于四方的地、水、火、风。化零为整，化整为零，融于浑沌之中。繁星的彼端在我掌中，吐息的碎片直达天涯。遴选精灵，维系阶层，订定质量，构筑形象，展示流动。」

    前所未有的强大力量自指尖传来，替两名炼成师带来莫大的惊奇与紧张。只是站在那里，力量就压制了周围的大气，刮起阵阵强风，吹乱了蓝色和紫色的秀发。

    菲尔只感到全身热得发烫，同时也确定自己找到了答案。

    重整态势的白猪再度发动突击。菲尔和菲欧纳毫无惧意，睥睨着白色的庞然大物。两人没有事先确认，便分秒不差地在同一时刻释放出掌中的球体。

    球体轻飘飘地升上半空中，无声无息地融为一体。

    「――魔石！」

    两人正上方的空间瞬间扭曲，从那深处释放出某种能量。

    能量以迅雷不及掩耳的速度命中白猪，爆炸造成的强烈闪光、巨响以及爆风，交互重叠、四散。即使相隔了一段距离，菲尔和菲欧纳还是清楚感受到爆炸的威力。

    「好厉害……」

    两人目瞪口呆地凝视着爆风与白烟。超乎想像的破坏力对两人所造成的冲击，更胜于成功的喜悦。

    菲尔和菲欧纳分别师承奈杰尔和艾蒙，两人都是见过世面的炼成师，却从未亲眼目睹威力如此强太、破坏力如此惊人的炼成术。

    ――这就是魔石。同时运用地精和火精的复合炼成术。

    找到答案之后再仔细回想，这才发现类似的线索还真不少。

    方才看到洛克和亚连才让菲尔想起，位于神殿一楼的冰雪房间以及暴风房间，其作用显然是在于利用水精和风精压制某种力量。而水精和风精的相对属性，就是火精和地精。

    除此之外，神殿每一层楼气温大不相同的原因也是如此。

    ――这就是两种精灵的力量同时作用的结果。

    整座神殿笼罩在水精和风精的势力，藉以压制位于地下室的魔石。然而魔石的力量过于强大，光靠水精和风精的力量还不够，因此刻意在一楼设置了冰雪房间和暴风房间，形成第二道防线。简而言之，就是风精和水精的通力合作。

    即使是神殿本身的结构，也有许多必须经过大家通力合作才能解除的机关，就如同葛布兰曾说过的。

    菲尔之所以遭到火焰反噬，原因在于――她无法像操控地精力量般，完全控制火精的力量，而菲欧纳的情况则是刚好相反。

    而且，使用炼成术的时候本来就只能选择四种精灵的其中一种，这个固定观念对两人的思考模式造成了制约。

    ――既然容许至多两人参加考验，那代表能够同时操纵两种精灵的炼成师确实存在于这个世界上吧。

    或许诸神以及古代的祭司真的有这种能耐。炼成术诞生之前的炼成术――如果能够超越自己所熟知的炼成术，进入另一个领域……

    烟雾逐渐消散，白猪竟好端端地站在原地，毫发无伤。菲尔和菲欧纳见状，顿时露出紧张的神情。先前的攻击确实命中了敌人，难道两人的实力还是无法发挥魔石的破坏力，打倒眼前的怪物？

    不过，菲尔和菲欧纳立刻察觉到白猪的异状。白猪没有展开突击，只是站在原地不动。

    两人紧张地咽了口唾液观察白猪的样子，不久它的身体开始分崩离析，就像是碎裂一地的冰雕。

    『考验结束。』

    『魔石』的声音响起。菲尔和菲欧纳的头上出现一道光芒，逐渐凝聚成固定的形状，缓缓落在两人身旁。

    菲尔伸出手，凝聚的光芒刚好落在她的掌心。

    ――指南针？

    光芒消失之后，菲尔的掌心出现一只银色的指南针。菲欧纳露出好奇的神情靠了过来察看。

    打开外盖之后，指南针的圆盘呈现耀眼的亮蓝色，表面刻画着指示方位的八芒星。虽然跟先前使用魔石之际所描绘的几芒星略有不同，但此时此刻的菲尔和菲欧纳却无暇顾及那些细节。指南针的外围和指针，都是黄金打造的。

    乍看之下比较类似具备指向功能的装饰品，任谁都料想不到这竟然是炼成术的器具。

    然而菲尔和菲欧纳无不对于指南针所拥有的力量感到瞠目结舌，因为两人从握在菲尔小手中的指南针盘面感受到了四种精灵的强烈气息。

    估计有了这个之后，不管处于哪一种环境，都可以自由使用四种精灵的力量。

    『你手中的物体就是魔石。』

    『魔石』的声音再度响起。

    「……为什么必须两人同心协力才能使用？」

    菲欧纳忍不住叹了口气，『魔石』却一本正经地回应她的抱怨。

    『众神向来是独自使用，只是在赐予人类之际一分为二。』

    菲尔在内心点点头，心想众神果然可以同时操纵两种精灵。

    「众神为什么对人类做出这种安排？」

    菲尔的疑问换来了意外的解答。

    『这是首次从众神手中蒙受恩赐的人类主动提出的要求，两人分别是引导龙族以及引导人类的少女。』

    ――引导龙族……？

    菲尔皱起眉头，完全不了解这句话的含意。所谓的龙族，是指之前在海之国遭遇的巨大怪物，还是前阵子在沙漠地底遇见的神秘少女？

    ――至于引导人类，大概是指导者之类的人物……所以应该是女祭司吧。就算在古时候，女王或是公主这种身分高贵的人应该也不会使用这种东西才对。

    虽然比起引导龙族的少女更容易理解，但菲尔还是难以做出结论。而且跟白猪的战斗耗尽了菲尔的体力，现在她已经累得无法思考了。

    于是菲尔不再忖度『魔石』意味深长的言语，一双眼睛直盯着手中的指南针。一段时间之后，她抬起头来看着菲欧纳，脸上的表情有些为难。

    「这个该怎么办？」

    想要启动魔石，就必须结合两人的力量。

    「就让菲尔你带在身上吧。」

    「……可以吗？」

    菲欧纳不假思索地回答，菲尔顿时为之一惊。

    「你当初千里迢迢来到这里，不就是为了得到这颗魔石吗？而且不瞒你说，我并不是为了取得魔石才参加考验的。」

    「……谢谢！」

    紧握魔石的菲尔低下头去，向菲欧纳表达由衷的谢意。

    然而现在不是沉浸在感动之中的时候。菲尔立刻抬起头来，准备离开房间，协助正在跟魔物大打出手的洛克。

    结果却跌了一跤。

    「咦……？」

    身体完全不听使唤，手脚更是宛如灌铅似地沉重，无法起身。

    「菲尔，你还……」

    菲欧纳话才说到一半便中断了。她原本打算伸手扶起菲尔，结果双膝一软，直接跌倒在地，手脚更是不断颤抖。

    得到魔石之后，两人终于松了口气，结果压抑许久的疲劳瞬间解放，袭向身体的每一个角落。

    之前为了解除机关耗尽心思，接受考验的时候不但吃了魔石的闷亏，还被白猪逼得走投无路，甚至被迫在半空中长时间飞行，这一连串的危机早已将两人的体力消耗殆尽。迄今依然保持清醒，已经是一大奇迹了。

    ――不会吧……

    菲尔发出无力的呻吟。洛克正在跟魔物交手。当初接受考验的原因，就是为了要帮助洛克，自己现在说什么都不可以倒下。

    然而大脑的命令还是熬不过身体的疲惫。光是在地上爬个几步，就累得气喘吁吁了。

    菲欧纳的情况也好不到哪里去。即使试图描绘炼成阵，身体依然不听使唤，甚至连咏唱咒文都成问题。

    视界逐渐模糊，光源闪烁，瞳孔无法对焦。

    两人就这样失去了意识。

    魔剑与铁锤互相撞击所产生的火花，短暂地驱离了四周的黑暗。从魔物庞大身躯飞散而落的火星才刚照亮了地面，旋即燃烧殆尽化为乌有。

    洛克与亚连的战斗尚未结束。

    人类的怒吼与魔物的咆哮互相较劲，剑刃、铁锤和火焰在虚空中划出一道道的轨迹。双方的脸颊和手臂都布满了许多细小的伤痕，但却没有足以致命的创伤。

    不知道是第几次的正面冲突之后，洛克往后一退，拉开敌我的距离。砂色头发的战士气喘吁吁，面露疲色，御寒用的毛皮大衣更是多了好几个明显的焦黑痕迹。

    金色颈环的魔物也受了伤，少量的瘴气自体内流出，不过动作还是敏捷如昔，仿佛丝毫不受影响。

    ――果然厉害……！

    洛克在心中喃喃自语。过去也曾和不少强敌交手过，但就属这个名叫亚连的魔物最为棘手。

    「――『涌现吧，赤狗』。」

    黑色团块自包覆于亚连身上的火焰分离，化作烈焰的猛犬袭向洛克。猛犬的体型跟洛克不相上下，万一被一头撞上，可不是闹着玩的。

    『构筑――「尘冻」。』

    洛克手中魔剑的漆黑剑身变为冰冷的水晶利刃。想要一剑摆平烈焰猛犬，这是唯一的办法。

    只见猛犬使劲一蹬，伴随着惊人的怒号从空中直扑而来。感受到猛犬释放的灼热之后，洛克紧握魔剑，从下而上使劲一挑。扎实的手感透过剑柄传来，遭到劈斩的猛犬顿时发出短促的哀鸣。

    ――还没结束！

    猛犬的背后突然浮现巨大的黑影，飘浮于空中的亚连肉体化作冰冷的身躯。正面交锋只有两种结果，不是遭到彻底的压制，就是跟先前在一楼交手的时候一样――让魔剑所释放的冷气被亚连所吸收，助长魔物的力量。

    于是洛克手腕一抖，魔剑的剑刃砍中了以惊人之势直劈而下的铁锤，之后他藉着反作用力往后退了几步。虽然还是沾染了少许魔物所释放的冻气，但总算是侥幸逃过一劫。

    过了一会儿，沉重的闷响突然传来，原来是亚连的铁锤击中了地面，冲击力之大令洛克都感到脚边微微震动。

    「躲得漂亮！」

    洛克正在集中精神调匀呼吸，并未回应魔物简短的喝采。壮硕的身躯和一身怪力固然是一大威胁，然而魔物真正的可怕之处，还是在于随招随到的猛犬以及变身模式。

    ――但是，我还是有能胜过他的地方……！

    这正是洛克战胜魔物的重要关键。

    『洛克，你的体力有限，必须速战速决才行。』

    魔剑上的宝石来回闪烁。洛克身上并没有盔甲，无论是体力或是精神力的消耗都比平常更加显著。即使只是一点小擦伤所造成的疼痛，都会对肉体和精神造成莫大的影响。

    「总不能脚底抹油吧。」

    就算逃走了，魔物一样会依循洛克的气味找上门来。更何况菲尔和菲欧纳的考验还没结束。

    「放心吧，到时候自有办法。」

    以乐观的态度回应魔剑之后，洛克开始计算自己跟亚连之间的距离。这时魔物突然停止移动，恢复成烈焰的模式。

    「――差点忘了还有这一招。」

    话才刚说完，亚连的烈焰身躯渐渐笼罩在黑色浓雾之中。洛克见状，顿时感到难以言喻的恐惧。背脊发凉，寒毛倒竖，几乎快要站立不住。

    这种感觉并不陌生，前几天才刚体验过。

    亚连虽然站在原地不动，黑色的浓雾却沿着墙壁和地面逐渐扩散，发出无数的言语。每次开口，听来像是数十人、甚至数百人同时说话的声音便传入洛克的耳中。

    喧嚣？不，更加灰暗，更加阴沉，弥漫着负面的情绪。无数的声音重叠在一起，乍听之下似乎只是单纯的噪音，不过若细细分辨，就会发现这些声音都是由恶意和憎恨的辞汇所组成的。

    恐惧、怨恨、嫉妒、乖僻、诅咒，这些见不得别人好的恶毒怨念就像是污泥爬上了手脚，在耳畔低声细语，想要拖洛克下水。洛克的脑海顿时被无数的言语所占据。

    在众多的声音之中，母亲的声音传入耳中。声音诉说着痛苦与恐惧，咒骂洛克的独活于世。那不是母亲，而是窥视内心意识的死灵趁虚而入的杰作。洛克明知如此，却无法否认那听起来的确是母亲的声音，以及用母亲的声音所编织出的言语。

    「是叫死灵吗？抵达神殿之前，我在路上遇到了不少这种家伙。基于好奇，我就抓了几只来尝尝味道，发现并不怎么可口。」

    洛克已经听不见亚连的话了。只见他满头大汗，低垂着头，脸上的表情看似正拚命抗拒着某种力量，无法分神注意周围的状况。

    他的呼吸比先前短暂而急促，口中更是发出无意义的呓语。

    右手虽然紧握魔剑，却是基于内心的恐惧，而不是战意。此时此刻的洛克因用力过度而全身僵硬，无法随意动作。

    亚连扛着铁锤，好整以暇地接近洛克。他姑且还是保持警戒，但脸上却流露出索然无味的神情。

    「每个人都有弱点……就这样结束了吗？相较于高潮起伏的过程，这种平淡无奇的结局还真是令人失望。」

    亚连举起铁锤，瞄准了洛克的头部。一声吆喝之后，沉重的铁锤破空而至。

    一阵清脆的破裂声响起，铁锤的锤头与锤柄应声分家。亚连微微一惊，金色的瞳孔映照出斗志十足的洛克挥舞魔剑的姿态。赤红色的魔物连忙以只剩下握柄的铁锤护住要害，这才发现自己中了洛克的圈套。

    「喔喔喔！」

    伴随着裂帛的怒吼，洛克鼓起全身力气，高举魔剑砍向亚连。魔剑砍断了铁锤的握柄，命中亚连的身躯。

    强大的冲击力将魔物抛向后方，亚连又主动退了好几步，与乘胜追击的洛克保持一段距离。被火焰包住的巨躯――从肩膀至腰部出现了一道又长又深的伤痕，释放出前所未见的大量瘴气。虽然这一击不足以致命，却已经造成严重的伤害。

    ――功亏一篑……！

    洛克调匀呼吸，睥睨着亚连。

    发现亚连释放出来的黑雾是死灵的时候，洛克大可选择闪避，不过他还是故意留在原地。原因无他，就是为了制造打倒亚连的机会。

    面对死灵的声音骚扰，洛克并非完全不受影响。若这是他第一次遇到这种情况，恐怕会当场被死灵吞噬，惨死在亚连的铁锤之下吧。

    如果肉体的疲劳再更沉重一点，应该也难以抵抗死灵的诅咒与悲叹。洛克方才流露出的痛苦与忍耐，并非完全出于演技。

    对于洛克的表现，魔剑报以简短的赞许：

    『不简单，居然挺得住。』

    「――这都要归功于你。」

    洛克对战胜亚连的可能性抱持着笃定乐观的态度，关键就在于彼此的武器。亚连的铁锤固然破坏力惊人，韧性和强度却略逊于贺布。事实上经过连番激战之后，亚连的铁锤早已伤痕累累，而魔剑的剑刃却毫无缺口，就是最好的证明。

    而且洛克曾经经历过死灵的骚扰，亚连却是首度利用死灵来攻击敌人。只要假装大受死灵的影响，或许可以让掉以轻心的亚连露出破绽，这就是洛克的如意算盘。虽然危险，却值得一试。

    「真是精湛的演技。」

    亚连微微一笑。失去武器、身受重伤，尽管局势大为不利，赤色魔物却未失去战意和自信。只见他摆出防御态势，打算以自己的肉体充当武器，继续跟洛克拚个高下。

    「――想不到你也有吃瘪的时候，亚连。」

    突如其来的声音并非来自亚连，也不是洛克和贺布。亚连闻声不禁咂舌，洛克则是睁大双眼。声音的突然出现固然令人惊讶，但它本身所夹带的威严与霸气更是令洛克为之气夺。

    亚连身旁的空间出现一个小小的光点。仔细一看，便发现光点竟然是金色的羽毛，在亚连身上的火焰映照之下闪闪发光。

    羽毛周围的大气为之震动，似乎受到某种物体的压迫，甚至连相隔一段距离的洛克都有所感觉。洛克知道恐惧的化身即将现形，身体却被牢牢钉在地上动弹不得。

    绽放金光的羽毛迅速膨胀，几乎足以笼罩亚连的巨体。一道黑影无声地浮现于金色光芒之中。

    ――鸟……不，翅膀？

    一对豪奢气派的黄金羽翼，宛如包裹着什么东西似地左右合拢，飘浮在虚空之中。羽翼之中的物体被封闭于黑暗中，无法辨识。

    来自黄金羽翼的压迫感，令洛克感到莫名的恐惧，就好像是赤手空拳站在猛兽面前一样。恐惧化为唾液，自咽喉滑落。

    「……你是怎么出现的，鉴可斯？」

    亚连睥睨着羽翼的魔物，语气和神情都十分不悦。名叫鉴可斯的魔物并未回答，只是静静地飘浮在半空中。就在这个时候，洛克突然从羽翼的深处感受到一股锐利的视线。

    『构筑――「钢壁」。』

    贺布的反应比洛克早了一步，魔剑的剑刃从寒冰结晶变化为绽放幽光的黑曜石。他让洛克的身体笼罩在淡淡的光芒之下，藉以降低冲击力的伤害。

    无数的黄金羽毛飞舞在洛克身边。羽毛是突然出现的，抑或是鉴可斯施放出的，洛克完全无从得知。

    羽毛轻轻一弹，强烈的冲击便袭向洛克。不只一根，好几根羽毛同时发动了攻击。

    沐浴在羽毛的冲击波之下，洛克毫无反击能力，只能咬紧牙关站稳脚步。虽然有魔剑之力的保护，但洛克身上没有穿戴盔甲，而且对抗亚连的时候又消耗了大半的体力。赤红色的魔物见洛克竟然没有不支倒地，不禁露出惊叹的眼神。

    然而，黄金羽翼的魔物却毫无反应，无声无息地接近洛克。眼角余光捕捉到魔物逼近的身影，洛克鼓起最后一丝力量，紧紧握住魔剑。

    在这种情况下，可说是毫无胜算。就算想要逃跑或是闪避，双腿也不听使唤。瘴气的力量似乎也已经过了有效时间，早就消失无踪。

    此时洛克脑中浮现的，并不是「既然都会死，至少也要舍身还以颜色」这种消极想法。

    ――先给予牵制性的攻击，藉以拉开距离，然后再想办法抵销对方攻击。

    只要设法拖延时间，爱莉西亚和娜奇或许会反时赶到，菲尔和菲欧纳也有可能取得魔石走出房间。又或者，运气够好的话，眼前的局势说不定还会发生意想不到的变化。

    无论如何，我都必须为了活下去而继续挥舞魔剑。

    于是洛克将魔剑扛在肩上，大吼一声之后击向鉴可斯。

    金色的右翼微微一动，不但挡住了魔剑的斩击，甚至缠住漆黑剑刃，将魔剑卷入羽翼之中。

    强烈的冲击瞬间袭来。

    洛克僵在原地，身体还维持斩击的姿势。

    然而少年手中的魔剑，却只剩剑锷以下的部分。剑锷上的宝石更失去了光辉，黑色的瘴气也完全自洛克身体脱落。

    洛克在敌人的面前停止动作，以空虚的眼神凝视着手边。

    「受死――」

    鉴可斯的左翼微微张开。

    刹那之间，电光一闪。来自黑暗深处的一道光束，穿透鉴可斯和洛克正上方的天花板，无数的瓦砾和石块伴随着巨大的爆炸声响掉落在地。

    虽然对鉴可斯造成不了什么伤害，却足以分散他的注意力――即使只是一次呼吸的时间。

    「――洛克，」

    自黑暗中飞奔而来的人正是爱莉西亚，手持光之枪的娜奇则落后了好几步的距离。

    「竟敢妨碍我的好事……！」

    爱莉西亚举起圣盾防御鉴可斯吐出的火焰，毫无惧色地加快了脚步，直奔洛克身旁。

    鉴可斯轻轻挥动左翼，爱莉西亚也在同时撞上洛克。抵挡不住自圣盾传来的冲击，再加上一时之间难以调整姿势，爱莉西亚和怀中的洛克顿时狼狈地滚落在地。不过这么一来，也刚好跟鉴可斯拉开一段距离。

    爱莉西亚立刻从地上跳起来，以长剑和圣盾保护倒在地上动也不动的洛克。面对鉴可斯和亚连这两个强敌，爱莉西亚难掩内心的紧张。

    ――我能够替娜奇争取时间，等待她再度掷出光之枪吗……？

    爱莉西亚和娜奇一直在地下室摸索前进，早已疲惫至极。由于洛克跟亚连持续交战，她们才能循着声音找到这里。然而娜奇先前已投掷了光之枪，体力几乎消耗殆尽，甚至连移动速度都大受影响，没办法立刻跟上来。

    ――局势相当恶劣，偏偏菲尔和菲欧纳又不知去向……

    然而意想不到的事情发生了。

    「――我们走吧，亚连。」

    两个魔物周围的空间飘舞着无数的金色羽毛。亚连以忿忿不平的眼神注视着鉴可斯，却未将内心的情感表露出来。

    羽毛绽放出耀眼的金色光辉，只见被光芒包围的魔物一声不响地消失无踪。

    现场只剩下寂静与黑暗。

    「……这是怎么回事？」

    爱莉西亚茫茫然地注视着魔物刚才站立的空间，无法接受眼前的事实。魔物明明就占上风，为什么落荒而逃？

    ――一定有什么原因，到底是为了什么？

    不懂，真的不懂。认定自己就算思考也找不出答案，爱莉西亚叹了口气。魔物的消失看来并非另有图谋，就当作是侥幸逃过一劫吧。

    「洛克，你还好吧？」

    解除警戒之后，爱莉西亚松了口气，回头望向身后的洛克。

    然而她的视线却停留在洛克手中的魔剑。严格说来，应该是魔剑的剑锷。

    没有剑刃。甚至连剑锷上的宝石都失去光采。

    「……发生了什么事？」

    惊讶之余，爱莉西亚忍不住喃喃自语，她的声音异常嘶哑且虚弱。

    隔了好一阵子，气喘吁吁的娜奇才总算追了上来。

第八卷 结

    魔王被封印的城堡，北方有崇山峻岭，西边紧临直通入海的大河，南边则是一大片废墟。废墟原本是人类的都市，在魔王和魔物的蹂躏之下，才变成今天的模样。

    如今这块被魔物占据的蛮荒之地，出现了两道人影。

    那个年轻人有着金色的短发、锐利的灰眼，年纪大概二十岁。黑色的上衣外面套着金属制成的胸甲，腰间悬挂一把长剑。即使隔了一段距离，大红色的斗篷依然十分醒目。

    年轻人名叫法迪亚，跟在身后的是一副背着行李的铁灰色盔甲，里面空无一物。

    法迪亚利用炼成术操纵盔甲，若是寻常的炼成师光是让盔甲动起来就会消耗大量的体力，不过法迪亚已经习惯了，倒也不以为意。

    地面散落着无数的瓦砾以及木制家具的碎片，建筑物只剩下部分的断垣残壁。放眼望去一片焦黑，显然曾经遭到大火的肆虐。

    没有尸体，连一块人骨也看不到，全都被魔物吞噬殆尽。

    法迪亚默默地行走于荒凉的大地，却突然停下脚步抬起头来，望向近在眼前的一座形同废墟的城堡。

    「这就是魔王之城？」

    冷漠的语气夹杂着些许的嫌恶。自从人类撤离大陆之后，有本事来到此地的人物可说是屈指可数。

    然而法迪亚却并未因此而志得意满。对于以打倒魔王为目标的魔剑使而言，这段旅程算不上什么难事。

    陌生的气息突然浮现，法迪亚立刻捏住长剑的剑柄。只见他瞬间拔出长剑，朝着空无一物的大气奋力一挥，现场顿时传出凄厉的风切声。

    「――你想吓死我啊？」

    声音来自法迪亚刚斩下那块空间的正上方。是一位年轻女性的声音，促狭之中带着些许的愉悦。

    法迪亚挪动眼神，注视着声音的主人。一名美若天仙的女子漂浮在半空中。

    她有着长达腰际的紫色丰盈秀发、穿着暴露妖娆性感的躯体，还披着宛如羽翼的漆黑斗篷。然而法迪亚的注意力却被她纤细粉颈上的金色颈环所吸引。

    「……原来是金色颈环的魔物。」

    法迪亚神色自若，似乎将对方的出现视为理所当然。

    魔王的城堡已经近在眼前，一路上所遭遇的魔物却都是大蛙、猿鬼或是绿骸婆鬼之类的货色，并未见到金色颈环的魔物。对于法迪亚而言，女子的出现是意料中事，没什么好惊讶的。

    「听说有只老鼠混了进来，想不到竟然是一只粗鲁的老鼠。」

    法迪亚并未做出回应，而是睥睨着眼前的魔物――拉娜希，小心翼翼地计算彼此的距离。

    魔王城堡最深处的大殿，出现了两个魔物。

    分别是赤焰魔物亚连，以及全身覆盖在羽翼之下的魔物鉴可斯。亚连站在地上，鉴可斯漂浮在半空中，两人将化作石像的勇者莎夏夹在中间。

    「被打得可真惨。」

    鉴可斯的语气十分平静。亚连咂了下舌，似乎有些不耐烦。

    「――你居然将羽毛黏在我身上。」

    赤红色的魔物恨恨地吐出一句，笼罩巨大身体的火焰更是随着激动的情绪剧烈地忽明忽暗。直到现在，亚连才惊觉鉴可斯在关键时刻及时现身的原因――这只黄金羽翼的魔物一直在监视亚连。

    「为什么选择撤退？对你来说，料理那几个人类应该不成问题吧？」

    这时亚连的挑衅与飒刺，他当然知道鉴可斯迅速撤退的原因。大殿之中只剩下自己跟鉴可斯，就是最好的答案。

    对于羽翼魔物而言，那就是他能离开大殿的时间极限。帮助自己、折断魔剑、准备了结洛克，就已经耗尽了鉴可斯的时间。

    若继续留在神殿解决其他的人类，被封印的魔王将失去保护者，暴露在被敌人趁虚而入的风险之中。

    若可以瞬间打倒爱莉西亚和娜奇，鉴可斯或许会改变主意；然而爱莉西亚的圣盾却挡下了鉴可斯羽翼的攻击。

    根据亚连的推测，当时鉴可斯应该已经做出了撤退的决定。

    面对亚连挑衅的反问，鉴可斯还是不发一语。于是亚连眯起金色的眼睛，提出最后的问题。这也是回到大殿之后一直悬挂在他心中的疑问：

    「拉娜希不在吗？好像闻到她若有似无的气味。」

    「……刚走不久。似乎是发现一只老鼠，跑去找乐子了。」

    将羽翼魔物的回答听在耳中，亚连忍不住哼了一声。其实亚连心里面十分明白，鉴可斯并不信任拉娜希，否则就会暂时委托她保护魔王，趁机彻底击溃洛克和其他的人类了。

    ――若贲巴拉他们还活着的话，鉴可斯也不至于分身乏术。

    也罢，亚连心想。可别让鉴可斯杀了洛克。

    ――只有我――只有我有资格杀掉洛克。

    但指的当然不是现在。亚连必须先治疗伤势，再去物色一把新武器，最重要的是设法提升自己的战斗力。在那之前，就暂时让熔岩般的斗志在内心静静地燃烧吧。

    鉴可斯的左翼轻轻一挥，数十根飘落的金色羽毛静止在半空中，随着魔物的意思逐渐成形。变成了――一只人类的手臂。

    那是无数的羽毛堆砌而成的黄金手臂。鉴可斯操纵这只手臂，握住刻画着白色闪电的漆黑剑刃。没错，那正是贺布被魔物所卷起折断的剑身。

    「为什么不直接握它？」

    鉴可斯并未回答问题。亚连嘴角一歪，以嘲弄的口吻继续发问：

    「――因为你的右翼动不了的关系？」

    应该是折断魔剑的那时吧？鉴可斯的右翼似乎因此受了重伤，失去了行动力。因此试图了结洛克的时候、攻击赶过来的爱莉西亚的时候，甚至是制造出黄金手臂的时候，都是由左翼来代劳。

    「还是要我来帮你挥动这玩意儿？」

    鉴可斯还是闷不吭声。只见他控制以黄金羽毛形塑而成的左手臂，来到莎夏的身后，对准了突出石像背部的光之剑。

    漆黑的剑刃奋力一挥。

    刹那之间，虹色的火花四处飞散。紧握魔剑的羽翼手臂禁不住强烈的冲击，化作飞灰，甚至连鉴可斯和亚连都受到波及。

    强大的冲击波袭向两人，即使是傲视群雄的金色颈环魔物也承受不住，不禁往后退了一步。漆黑的剑身随即化成碎片。光之剑在发出宛如高纯度的冰块碎裂的清脆声响之后，剑刃也断裂飞出。

    隐身于羽翼之中的鉴可斯发出惊讶的叹息。二十年来令各路魔物束手无策、无法伤之分毫的光之剑，终于被砍了下来。

    大殿的空气剧烈震动。

    莎夏的身边弥漫起不祥的瘴气。亚连见状，又往后退了一步。即使是身经百战的魔物，也不禁为之胆寒。

    仔细一看，瘴气是从光之剑的断面渗透而出的，令人联想起自窄小的瓶口泄露出来的香气。鉴可斯和亚连静静地注视着这一幕，两人都不发一语。

    对于两人面言，眼前的瘴气并不陌生。

    那瘴气就像有生命似地蠢动笼罩住莎夏，一段时间之后才逐渐离去，凝聚成另一种形状。

    乍看之下，那东西就像是后脚站立的蜥蜴。体型跟人类的年轻人差不多，跟洛克的身材相去不远。从头到脚一片漆黑，脸部的正中央绽放出一道红光，是他的眼睛。

    「魔王大人。」

    鉴可斯像缩起一圈般收起黄金的羽翼说道。被称为魔王的黑色蜥蜴转动鲜红眼珠，凝视着眼前的鉴可斯。

    「我……」

    火红色的独眼绽放精光。勇者也好，英雄也罢，所有具备生命的物体只要被魔王看上一眼，都会在一瞬间死于非命。

    只有配备诸神的武器以及强力的精灵加护，才能够勉强跟魔王之眼的魔力互相抗衡。

    「我被封印于这名人类女性体内的期间，地上世界已经过了几天？」

    「大约七千天。」

    听到鉴可斯的回答，黑色的蜥蜴轻轻摇了摇头。亚连似乎听到他感慨地低语：「这样啊……」

    亚连的脸上露出大感意外的神情。黑色蜥蜴的外型确实跟过去的魔王一样，体型却缩小了许多，感受不到昔日的威严与霸气。

    眼前的魔王真的有继续跟随的价值吗？

    内心的疑问激起魔物的战意和杀气，亚连下意识地握紧右手，以惊人之势一拳打向地板。

    然而面向鉴可斯的魔王却不为所动，完全不受影响。

    这一拳来得十分突然，甚至连鉴可斯都为之动摇。沉默了两次呼吸的时间之后，黄金羽翼的魔物才小心翼翼地询问漆黑的魔王。

    「魔王大人，您的容貌似乎跟过去不太一样。」

    魔王并未立刻回答问题，而是以冰冷的视线打量着莎夏跟突出于她背俊的光之剑――严格说来应该是光之剑的横断面，了然于心似地点了头。

    「因为我获得解放的只是部分的身体，就这么简单。」

    说完之后，魔王蹲在地上，伸手碰触光之剑被折断的剑刃。结果手掌在一瞬间无声无息地消失无踪，仿佛被强风吹散的云雾。

    注视着自己少了手掌的手臂后，魔王将视线移往地面，打量着散落一地的碎片。名叫贺布的魔剑已经彻底粉碎，不复存在。最大的碎片只差不多跟指甲一般大小而已，就如同字面上意思一般――化为粉尘碎屑落于地面。

    「――龙？」

    魔王的声音微弱，甚至连近在眼前的鉴可斯也没听见。

    重新起身之后，他消失的手掌已经恢复原状。呼唤了鉴可斯的名字，魔王静静地询问他。

    「找到库罗・库尔瓦哈了吗？」

    那是足以慑服众生，令所有魔物俯首称臣的声音。一字一句都流露出绝对的威严，不容他人虚与委蛇。

    「尚未找到。」

    「继续寻找。」

    魔王的反应异常平静，鉴可斯和倒坐在地上的亚连全都难掩内心的讶异。自魔王体内释放而出的怒气，似乎也格外微弱。

    无视于属下的反应，魔王迳自走向宝座坐下。

    「先听听这段时间的局势变化吧。历经了七千天的时间，人类想必也有所改变。」

    将诧异的情绪深藏心底，鉴可斯开始将勇者莎夏封印魔王之后所发生的种种逐一报告。

    目睹眼前的这一幕，亚连的心中浮现出一个念头。

    另一方面，睥睨着将绝大部分的自己封印于体内的勇者及眼前的魔物们，魔王细细感受相隔二十年之后再度得到的肉体。

    虽然只是其中的一小部分，还是超乎想像地孱弱。

    对付鉴可斯和亚连这种等级的货色固然是绰绰有余，若再度跟那个人类的少女交手，恐怕会落得败北的命运。光之剑虽然断成两截，残存的力量却依然强大。光是碰触折断的剑身就赔上了自己的手掌，无疑是最好的证明。

    ――这也代表了现在的我只有这么一丁点儿的能力。

    看来还是必须获得库罗・库尔瓦哈的肉体才行。

    如此才能将这个世界吞食殆尽，消灭同样自称为魔王的布雷斯和印德哈，成为君临天下的魔界之王。

    这也是一百五十年前降临于这块土地的目的。

    倚靠着暌违许久的宝座，魔王陷入了沉思。

    无数的白色球体漂浮在班古鲁邦神殿的四周。

    仿佛是雪花在某种力量的牵引之下停留在半空中的景象，构成了一幅如梦似幻的画面。

    走出神殿的洛克等人刚好目睹这一幕，顿时震慑于眼前的奇幻美景。跟在后面的葛布兰抬起头来看了一眼，旋即轻轻地开口：

    「这就是萨邦。」

    「所以白色的球体……全都是死灵？」

    爱莉西亚踌躇地询问着，于是葛布兰轻轻点了点头。

    「就姑且称之为灵魂吧。萨邦之日落幕之前，自地底涌现而出的灵魂将一直在神殿的附近游荡，直到萨邦之日结束之后，才会回到原先的地方。神殿就像是让这些灵魂借住一晚的旅店，这是炼成师前辈告诉我的。」

    葛布兰的身上到处都是烧烫伤的痕迹，不过说起话来倒是中气十足，并没有什么大碍。

    鉴可斯和亚连离去之后，爱莉西亚、娜奇和洛克将昏倒在考验房间里面的菲尔和菲欧纳搀了出来，循线回到了一楼，结果就遇见了葛布兰和其他的炼成师。

    大家全都受了严重的烧伤，幸好在炼成术的治疗之下，才勉强保住一命。

    「当时……我们被魔物打倒的时候，你们刚好及时出现。若迟了半步，我们恐怕早就死于非命了。」

    若非洛克等人牵制亚连，葛布兰和其他炼成师也腾不出空档治疗伤势――葛布兰充分了解了这件事。

    昨天晚上，菲尔单独跟葛布兰针对魔石和萨邦庆典谈了很久。

    「关于考验房间的门板上所书写的文字――」

    菲尔虽然只能辨识出部分的内容，却已经足以让葛布兰大惊失色。

    「为了封印魔石，众神和古代的人类用尽了各种手段。不但将魔石一分为二，透过风精和水精镇压魔石，甚至还借用了卡利亚哈贝拉的力量。」

    「卡利亚哈贝拉……你是指古代的冬季女神吗？」

    「是的。不过女神的力量过于强大，每到萨邦之口，总是会吸引无数的死灵。一旦通过考验的人解放了魔石，女神的力量将失去作用，死灵会不再出现，或者是数量大幅减少……」

    若门板上所描述的内容为真，这次的仪式等于是以被解放的魔石所留下的残余力量扫除卡利亚哈贝拉的影响力。

    犹豫了许久之后，菲尔才决定将事情的真相告诉葛布兰。炼成师小队的队长刚开始惊讶得哑口无言，不过他很快就重振精神，向菲尔简单致谢。

    萨邦仪式结束之后的第四天，洛克等人终于返回伊尼西亚岛。

    当天晚上，大家替平安归来的众人举办了一场小型的欢迎会。

    岛上的食材以酒类、面包和海鲜为主，称不上丰富。不过大家还是透过包括煎煮炒炸等等的料理方式，端出许多丰盛的好菜。

    「总算是平安回来了。」

    玛娜的表情虽然没什么显著的变化，却还是打从心底欢迎菲尔的归来。两人分别以黑茶和蜂蜜酒干杯之后，玛娜想要听听这几天的冒险故事，于是菲尔便按照顺序娓娓道来。

    「对了，菲欧纳一直跟我抱怨。她完全不知道我们认识你呢。」

    「我也不知道菲欧纳认识你们好吗？否则在出发之前就会告诉你们了。」

    菲尔觉得她其实是不喜欢说这些事情，不过转念一想，自己似乎也是如此。至少过去从未在洛克等人的面前谈过自己的家人。

    「不过……菲尔。」

    玛娜稍微调整眼镜的位置，细细打量着眼前的同门师妹。

    「对你来说，这套衣服似乎太大了一点？」

    菲尔身上穿的并非之前那件下摆宽敞的及膝长袍，而是穿着袖口镶着细致雕琢金边的白色上衣、相同设计的护手以及护腿，头上还戴着一顶白色的帽子。在油灯的映照之下，帽子上面的翡翠绽放出耀眼的光芒。

    问题在于那件上衣实在是太大了。护手和护腿以绑绳勉强固定在身上，尺寸显然也是大有问题。全身上下的行头之中，大概只有帽子看起来比较顺眼。

    「这件裙子是别人送的。」

    刻意装傻的菲尔拈起红色裙摆左右翻掀。裙子本来是爱莉西亚带来的，后来送给了菲尔。玛娜叹了口气，替菲尔压住差点从头上掉下来的帽子。

    「回头我再帮你修改好了，先换下来吧。」

    「你会修改灰服？」

    菲尔眨了眨眼。玛娜见状，促狭地微笑着说道：

    「自己一个人住在外面这么久了，这种事也稍微会一点。再说班古鲁邦的仆役――那个怪物也不希望见到自己的行头被人穿在身上之后，变成大布袋的模样吧？」

    其实菲尔身上的衣物，正是白猪消失之后所留下的战利品。

    刚开始菲尔不知道该不该据为已有，即使询问『魔石』，也得不到什么确切的答案。不过指南针的指针转了几圈后倒是直指着这套衣服，于是菲尔将衣服带了回来，等到一切都安顿下来之后，才试着穿穿看。

    ――若这真的是特别的道具，真想知道它是哪里特别啊！

    菲尔感到些微不满，忍不住在内心抱怨几句。光之枪跟圣盾也是如此，看来传说中的武器中，对防护具的态度真有点随便。

    封印光之枪的遗迹虽然留有各式各样的防具，但洛克和娜奇能够找到尺寸相符的防具，纯粹是出于运气。当时爱莉西亚和菲尔并未找到合用的防具。

    海之国大部分的宝藏都被带走了，更是不可能找到适合的防具。

    这次的神殿也一样。由于班古鲁邦神殿隶属于科诺德管辖，就算真的找到宝藏，恐怕也会衍生出不少问题。

    不过葛布兰倒是笑着将魔石和这套衣服认定为菲尔的财产。

    听到菲尔跟菲欧纳协力使用魔石的时候，玛娜的表情出现些微的变化。

    「怎么啦？」

    菲尔的关心传入耳中，玛娜这才发现自己将心事写在脸上了。只见玛娜微微苦笑，端起陶杯喝了口黑茶。陶杯冒出阵阵白烟，即使相隔一段距离，菲尔还是闻得到黑茶的特殊香气。

    「没什么，有点羡慕而已。」

    菲尔翡翠色的瞳孔流露出些许的讶异。低调内敛的同门师姊竟然也会说出这种话，着实令菲尔大感意外。

    「玛娜，你也想获得魔石吗？」

    上古时代的祭司传承自众神的炼成术――这就是科诺德的炼成师对魔石的第一印象。只要是炼成师，都曾经憧憬过、幻想过拥有它。

    然而玛娜却摇了摇头，光润的黑发随之摇摆。

    「炼成师有很多种，我比较偏向学者型的炼成师，不适合战斗。这点我很清楚，勉强不来的。」

    菲尔也颇有同感。过去在科诺德的时候，玛娜曾经将利用地精操纵地面挖洞前进的炼成术传授给菲尔。虽然帮助菲尔度过了许多危机，严格说来却不适合用来战斗。

    「至于你跟菲欧纳……姑且称之为战士型的炼成师吧，就是可以利用炼成术对抗敌人的类型。所以你跟菲欧纳联手使用魔石，才是正确的安排。」

    菲尔闻言，顿时感到有些疑惑。玛娜正经的说法似乎有点拐弯抹角，有违她平日的作风。

    就在菲尔寻思这个问题的时候，玛挪啜饮了一口黑茶别过头去，开了口：

    「虽然是正确的安排，我还是很羡慕跟你一起使用魔石的菲欧纳。而且说来惭愧……甚至还有点嫉妒她。」

    菲尔闻言，顿时为之一愣，手中斟满蜂蜜酒的陶杯差点掉在地上。仔细一看，玛娜的脸颊确实泛起一抹微微的红晕。她并未喝酒，那显然不是酒精所造成的。

    ――原、原来是这么回事……

    菲尔总算是恍然大悟。见到自己认识的人跟师妹共同使用炼成术，玛娜感到既羡慕又嫉妒。除了炼成师的身分之外，玛娜毕竟也是菲尔的同门师姊，心里面多少有些吃味。

    恍然大悟的同时，菲尔也感到有些滑稽。她目睹了同门师姊令人意外的一面，脸上自然浮现出一抹笑容。等到玛娜再喝了一口黑茶的时候，菲尔这才缓缓开口：

    「你是我唯一的师姊。」

    玛娜镜片后方的眼睛睁得大大的，她虽然没将口中的黑茶喷了出来，却也一连呛咳了好几声。幸好在热闹滚滚的宴会之中，没有人注意到玛娜的失态。于是玛娜先扶了扶眼镜，一口气将剩余的黑茶送入口中，这才静静地起身。

    「我去走廊吹吹晚风。」

    管理所外面一旦太阳下山，就会吹起刺骨的冷风，如果在没有御寒装备的情况下走到外面，无疑是自杀的行为。因此走廊自然成为醒醒酒、冷静头脑的绝佳场所。

    目送玛娜离开房间之后，菲尔环视四周，立刻就找到了爱莉西亚、娜奇和菲欧纳。她们正在跟当地的炼成师谈笑风生，聊得十分愉快。

    ――不对，这样看菲欧纳好像哪里怪怪的。

    毕竟这名紫色头发的少女在几天前也是当地的炼成师。

    返回管理所的途中，菲欧纳将自己的决定明确地告知了菲尔他们和葛布兰一行人。

    「我打算跟洛克他们一起冒险。」

    这对菲尔而言固然是一大惊喜，内心却同时感到不安。至少菲尔、爱莉西亚和娜奇已经做好了跟魔王决斗的心理准备。更精确的说法，应该是决定追随洛克，协助他实现梦想。

    到时候必须深入险境，与众多魔物搏斗，甚至是遭遇无数次生死存亡的危机。

    魔剑使或炼成师们，固然常常靠打倒魔物赚取日薪――但危险性和困难度却不能跟光复卡利亚、沙漠、海之国以及这次的冰原探险相比，这些可都是容易遭遇生命危险的冒险。

    而且挑战魔王的目标，说穿了就是拿自己的生命开玩笑。从悬崖跳入海中的生还率，或许还比挑战魔王高出许多。

    明知如此，洛克还是不改初衷，这才吸引了爱莉西亚等人舍命相陪。

    然而菲尔和爱莉西亚却不是一开始就抱定了协助洛克实现梦想的觉悟，她们也是经过多次的考虑和挣扎之后，才做出最后的决定。

    若非今年的春末自普洛多米尔斯出发之后，经历了许多事件及阻碍，菲尔恐怕到现在还是不打算协助洛克实现梦想吧。她也是那个时候喜欢上洛克的，若没有这个事实，她说不定会去探寻别条道路。

    决心与觉悟，是建立在共同经历过这些事的基础之上。

    然而菲欧纳并没有这种基础。虽然共同经历过圣森之役，这次又一起对抗金色颈环的魔物亚连以及白猪，菲尔却不认为这就足以坚定菲欧纳的决心。

    人群之中突然传出一声怒吼。

    「要这么说的话，就随便你啊！」

    某名男子冲着菲欧纳口齿不清且又突兀地大叫。在酒酣耳热的宴会之上大声喧哗或爆粗口虽然并不稀奇，然而众人的谈笑声却像被吹熄的蜡烛一样倏然消失，现场顿时笼罩在尴尬的沉默之中。

    「……我去走廊吹吹风。」

    大声怒吼的男子无所适从地站了起来，旋即慌忙离开房间。好几个人开始说笑，藉以缓和紧绷的气氛，现场再度洋溢着欢乐气息。

    带着歉疚表情的菲欧纳也站了起来，向周遭微微鞠躬致意后，朝着房间的出口走去。菲尔见状，立刻叫住了她。菲欧纳露出讶异的神情，快步走向菲尔。

    「玛娜呢？刚刚不是正在跟你说话？」

    「她说她黑茶喝太多，胃不太舒服，所以刚到走廊去吹风了。」

    菲欧纳微微一笑，在她面前坐了下来，似乎接受了菲尔的说法。菲尔立刻往身边的陶杯倒进蜂蜜酒，递了给她，菲欧纳说了声谢谢。

    「请原谅我在酒席上谈这种事，我就有话直说了。你为什么会跟我们一起旅行？」

    菲欧纳的笑容夹杂着些许的苦涩。只见她轻搔脸颊，无奈地耸耸肩膀。

    「刚刚很多人都问过同样的问题。」

    「这也怪不得他们。」

    菲欧纳已经在科诺德建立起自己的生活，所以才会被派遣至伊尼西亚岛。然而她的宣布却等于是放弃辛苦建立的一切，也难怪会引起大家的质疑与反弹。

    菲欧纳盯着杯中的蜂蜜酒。她映在琥珀色液体的瞳孔不像原先的红色，看起来有些漆黑。

    她举起陶杯凑近嘴边，却在啜饮之前放了下来。菲欧纳回头看着身后，好几个人的视线正落在她的身上。

    在这种情况之下，菲尔和菲欧纳独自谈话的画面确实是启人疑窦。毕竟菲欧纳的决定与宣言，几乎是菲尔所造成的。

    于是菲欧纳向菲尔低头致歉，端着蛊满蜂蜜酒的陶杯站了起来。

    「以后再跟你说吧。」

    菲尔目送菲欧纳离去的背影，再度环视四周，结果还是没找到洛克。他不可能也喝醉跑去醒酒了。

    内心虽然相信洛克的强韧，菲尔的瞳孔却流露出些许的担心与不安。

    爱莉西亚以喝醉酒为理由，暂时离席来到走廊的时候，玛娜已经从走廊上回到房间了。爱莉西亚要去醒酒并非虚言，却不是离席的唯一理由。

    在房间里面找不到洛克的身影，才是真正的原因。

    走廊只有每隔一段距离设置于墙上的小型油灯，不比谈话室明亮。朦胧的黑暗之中，浮现出好几个人影。有些人直接大剌剌地躺在地上，也有人倚靠在墙边沉沉睡去。

    爱莉西亚一面避免撞到或踩到那些人，一面小心地走着。在一盏油灯下，熟悉的砂色头发突然映入眼帘。

    ――是洛克。

    当时鉴可斯和亚连离开之后，洛克呆呆地坐在地上动也不动，眼神空虚，一副失魂落魄的模样。这时跳出来给洛克一记当头棒喝、逼他快走的人，正是爱莉西亚。爱莉西亚抱着坐在地上的洛克，将他拉了起来，当着他的面前激动大吼。

    「快走！自己走过去啊！」

    于是洛克站了起来，依言走到一楼。当然，是靠自己的力量。

    接下来的时间，至少洛克在大家的面前依然开朗如昔。

    离开神殿穿越冰原的时候，为了避免造成大家的困扰，洛克自愿扛着比别人更多的行李负责殿后。建造雪洞的时候，也比平常更积极地帮忙。但爱莉西亚看得出来，洛克在努力地尽己所能。

    然而这并不代表洛克的心情并未受到打击。闲下来的时候，砂色头发的年轻人总是以空虚的眼神凝视远方，而且次数还随着时间过去逐渐增加。

    除了爱莉西亚之外，菲尔、娜奇和菲欧纳也向年轻人表达了关心之意。洛克却只是笑着摇摇头，表示自己并无大碍。当然，这不是真话。

    洛克遇见贺布虽然还不到一年的时间，彼此却已经建立起牢不可破的革命情感。贺布不只是方便好用的『知性魔剑』，他是比自己跟菲尔更早肯定洛克的梦想，一同朝着目标迈进的战友。对于其他人而言，也是不可或缺的重要伙伴。

    回程的途中，爱莉西亚等人针对洛克的问题再三讨论，到底是应该让心灵的创伤自行愈合，抑或是协助洛克走出阴霾。结果大家都想不到什么好办法，只能选择静观其变。

    「洛克？」

    爱莉西亚轻呼一声，灯光之下的砂色头发微微一动，望了过来的瞳孔流露出浓浓的倦意。

    「……原来是你啊，爱莉西亚。有事吗？」

    他的语气与其说是柔和，倒不如说是孱弱。爱莉西亚走到洛克的身边，眉头突然皱了起来。一股强烈的酒味，传入她的鼻腔。

    仔细一看，洛克的右手握着少了剑身的魔剑，左手拎着酒瓶。爱莉西亚不知道里面装的是什么酒，不过从气味来判断，显然是颇为刺激的烈酒。

    「真稀奇。」

    开朗却又空虚的声音传入爱莉西亚的耳中。洛克举起左手的酒瓶轻轻一晃。

    「怎么喝都不会醉。我已经独自喝超过半瓶酒了，意识却还是清醒着。」

    他的嘴角浮现讽刺的笑容，呼出的热气弥漫着浓烈的酒味。爱莉西亚叹了口气，这种情况根本谈不了今后的计划。

    强烈的危机感自金发少女的心中剧烈涌出――一定要想个办法让洛克振作起来，不能放任他继续堕落下去。

    可是，该怎么做才好？

    「――洛克。」

    爱莉西亚不加思索，来到洛克的面前，轻呼他的名字。

    趁着洛克抬起一张疑惑的脸，爱莉西亚不禁往前跨出一步，双手轻托他的脸颊。

    她朝洛克的唇印上一吻。她吻得激烈又热情，恨不得将他的吐息全数吸入体内。

    时间到底过了多久，爱莉西亚毫无概念。说不定连数到十的时间都不到吧？天晓得呢。或许爱莉西亚也跟洛克一样喝醉了，也或许是感染到洛克酒气十足的吐息，让深藏她心底的强烈情绪彻底失了控。

    四唇分离之后，两人的口中同时泄出灼热的气息。洛克面露讶异、满脸通红的模样全映在爱莉西亚的眼中。爱莉西亚看不见自己的脸庞，却清楚感受到羞红的双颊就像被火烤着般又热又烫。

    两人默默地看着对方，又同时别过头去。

    被酒精麻痹的意识早已清醒，两人却依然待在原地一言不发，动也不动。

    爱莉西亚的初吻弥漫着浓浓的酒味。

第八卷 后记

    终于迈入第八集了，感谢大家的支持与鼓励。

    好久不见，我是川口士，替大家带来『千之魔剑与盾之少女』的第八集。

    洛克一行人的旅程是否可以平安抵达最后的终点，一直是我所担心的问题，不过随着第八集的顺利问世，总算是有点眉目了。

    目前正在跟编辑研商抵达结局之前的卷数及剧情安排。我会更加努力，决定出让一路陪我至今的大家满意的结果。

    顺便在此声明，『千之魔剑与盾之少女』与『星图咏的理娜』所设定的世界是相同的。

    因此『星图咏的理娜』的人物与『千之魔剑与盾之少女』有许多相似之处，不过两者的剧情独立发展，互不干涉，绝对没有必须先看过『星图咏的理娜』之后才能理解的剧情。『千之魔剑与盾之少女』是一篇完全独立的故事，所发生的事件，也会在『千之魔剑与盾之少女』里获得解决。

    在此提供一项情报。

    ※九月二十七日发行的漫画志REX刊登了『千之魔剑与盾之少女』的短篇作品，作者正是本书的插画アシオ老师。内容不同于本书彩页漫画描绘的主角们日常花絮，请好好享受这篇别有风味的小品。（编注：指日本当时出书情况。）

    接下来是谢词。

    首先感谢负责漫画及插画的アシオ老师，这次真的麻烦你不少。本集的舞台是冰原，就画面的效果而言并不容易发挥（我倒是写得很愉快就是了）。然而アシオ老师还是在兼顾时间和人物可爱度的情况下提供了精美的插画，着实令人感激涕零。提供封面的菲尔构图时，也只是附上「类似某电玩的贤者形象」这种模棱两可的说明，アシオ老师却还是画出令人赞不绝口的作品，除了感谢还是感谢。

    接下来是编辑T，真的对你万分抱歉。编辑T平日传来的各式各样催稿兼鼓励的图片，我全都保存下来了。

    同时也要感谢参与本书制作到上市的所有工作人员。

    最后更是要感谢阅读此书的各位读者。

    期待第九集再见。

    二一二年　注视着过于茂盛，已经延伸至窗台的藤蔓植物的　　川口　士

    插画后记

    预定刊登于本页的实录漫画

    犹豫过于真实，遭到删除，只好画玛娜充数。

    夏服模式

    下一级也请多指教！

    2012.08 アシオ

第八卷 插图



第九卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：溟夜

    录入：任雷劈

    初校：任雷劈

    修图：球艹

    这是发生在远古时代的故事。

    当时人类尚未建立国家，依然以部族的形态过生活。

    位于大陆的某处，有个崇拜龙的部族。他们在森林旁建立部落，崇敬居于洞穴深处的巨龙。巨龙要求他们每年都要献上圣枝。

    事实上，巨龙并不在乎来自人类的崇拜与祭祀，不过念在人类每年都会献上圣枝的份上，协助他们抵御外敌倒也无可厚非。

    某天，部族中一半的男子都参与了远征。结果战事以失败收场，所有士兵几乎一去不回。

    势力大幅衰退的部族，很快就被对外扩张的其他部族所征服。

    拉娜希差不多就是在那个时候出现在森林之中。于湖畔戏水高歌的美丽妖精，吸引了许多年轻男子的目光。

    面对向自己示爱的年轻男子们，拉娜希宣布她愿意将自己的爱奉献给最勇敢的人。

    话虽如此，拉娜希却没有履行承诺的意思。毕竟谁能得到她的爱，是由她自己来决定。

    因此当她得知部族中的年轻男子为了证明自己的勇气，决定挑战居住于洞穴深处的巨龙之际，顿时失去平日的模样，陷入恐慌之中。以妖精的年龄来说，当时的拉娜希还太过年轻，无法对自己的仰慕者见死不救。

    而且拉娜希深怕触怒洞穴中的巨龙。在她心目中，龙是暴虐的象征，她的故乡就是被龙夷为平地。

    之所以出现在这座森林，也是失去故乡的拉娜希辗转流亡于各地的结果。除了某些例外，妖精终其一生几乎不会离开自己的故乡。

    动了一番脑筋之后，拉娜希怂恿部族中的年轻男子填平巨龙所栖息的洞穴。此举固然引起崇敬龙的族人轻微的反弹，拉娜希却以部族的安全为由，敉平反对的声浪。

    之后拉娜希爱上了族长的儿子。在他短暂的人生当中，拉娜希奉献出自己无私的真爱。有一天，拉娜希在巨龙栖息的洞穴上方发现一个大洞，便指示族人建造了一座神殿，藉以监视巨龙的行动。

    当族人问及神殿祭祀何人之际，拉娜希指着自己。

    她并没有成为天神的意思，纯粹只是不愿假借其他天神之名。

    最后，族长的儿子死去，部族也在漫长的岁月之中走上灭绝。为了寻找自己的真爱，拉娜希游荡于大陆的每一个角落。

    唯独巨龙和神殿原封不动地残存了下来……

第九卷 1 开始行动的魔王

    天空一片昏暗。没有下雨或是打雷的迹象，就只是灰鞯囊黄，使人感到不安。

    阴沉的天色之下，一座城堡座落于被人类所遗弃的大陆正中央。

    损毁的门板随风摆动，城墙碎裂、高塔崩塌，庭园变成荒野。触目所及尽是破败潦倒的景象，完全无法感受到疆域曾经遍及全大陆的帝国的荣华。

    距据说魔王巴洛尔就是在一百五十年前现身于这座城堡的地底。当时侍奉王室的一名老祭司，将魔王召唤至地面。

    至于召唤魔王的动机，则是众说纷纭。有人说老祭司是为了遂行一己的野心，也有人说老祭司是受到魔王的操控，其中也不乏利用魔王来对抗某种邪恶力量的说法。

    传说中当时老祭司所描绘的咒法阵依然存在于地下室的一隅，事情的真相至今依旧是个未解之谜。

    总之魔王率领无数魔物现身，将象征帝国繁华的城堡埋葬在浑沌、流血与死亡之下。

    这座城堡代表一切的开端，如今人类在面对城堡的遥远荒野，与魔物展开激战。

    人类是将近二十岁的青年。金属胸甲的外面覆盖着一件红色的斗篷，手持一把弯曲的长剑。金色头发下锐利的双眼流露出桀骛不驯的气息，感受不到丝毫的畏惧。

    青年名叫法迪亚，年纪轻轻却已是身经百战的魔剑使，同时也是炼成术的高手。

    法迪亚所面对的魔物，乍看之下是个人类女子。

    光泽的长发，白皙的肌肤。一对上眼就会立刻被迷住的妖艳美貌。黑色的斗篷仿佛羽翼一般随风飘荡，丰满诱人的躯体仅以些许的薄布遮掩。

    她并非人类。过去是个妖精，如今化为魔物。纤细的脖子戴着一只金光闪闪的颈环，代表这个人物的实力足以跟魔王匹敌。

    拉娜希。打从妖精时代开始，人们就以这个名字来称呼她。

    严格说来，这并不是一对一的决斗。现场还有一个全身被盔甲包得密不透风的骑士，宛如法迪亚的随从般在一旁待命。

    盔甲里面没有人，只有土块。法迪亚利用炼成术操纵土块，藉以控制盔甲的行动，有点类似人形师控制人偶。

    随着大喝一声，法迪亚高举长剑往下一劈，风精也同时笼罩在拉娜希的身上。

    宛如雷鸣的闷响震撼大气，强劲的风势形成了一股气旋。

    下个瞬间，美艳的魔物站在距法迪亚大约十步之遥的位置。丰腴的胸部到白皙的腹部之间划出一道裂口，黑色的瘴气自伤口溢出。

    拉娜希捂着胸口，面露狰狞地注视着眼前的年轻人。伤势虽然不深，却给她带来了强大的震撼与屈辱。

    自从开战以来，控娜希总是无法闪避对方的斩击，仿佛一举一动早在对方的意料之中。

    目前的局势虽是五五波，但人类青年还是略占上风。不过法迪亚依然以谨慎的态度缩短双方之间的距离，丝毫没有轻敌的意思。

    ――金色颈环的魔物果然难缠……

    只要稍有轻忽，就会失去眼前的优势。年轻人相当明白这个道理。

    拉娜希的掌心出现红色与金色的光芒。法迪亚立刻领悟到那是火焰的炼成术，连忙向站在一旁待命的盔甲下达指令。

    盔甲朝着自魔物的掌心射出、划出完美抛物线的火球直扑而去。

    火球在瞬间分裂为三，改变了轨道，分别从上方、左方与右方通过，藉以闪避盔甲的阻挡。

    ――这一招早在预料之中。

    法迪亚气定神闲地下达指示，命令盔甲中的土块化作沙尘暴，击落魔物的三颗火球。

    然而盔甲非但未依命行事，甚至突然停止动作。法迪亚见状，不禁恨恨地眯起双眼。

    ――是石化……！

    拉娜希想必也料到法迪亚打算以盔甲中的土块展开反制，于是分裂火球的同时干涉土系精灵，将土块变成石头。如此一来，法迪亚的随从就成了穿上盔甲的石像，别说是击落火球了，甚至连动都不能动。

    分裂的火球同时从三个方向逼近法迪亚。即使面对急迫的危机，金发的魔剑使依然微微一笑，丝毫没有闪避的意思。

    法迪亚已经不是第一次陷入类似的绝境了。总是一个人孤军奋战的他，只能依靠自己的力量克服降临于自身的苦难。

    ――倒不如说……

    大爆炸。火焰、闪光、热风与黑烟毫不留情地吞噬四周。

    三个火球互相撞击之后膨胀起来，爆炸的火焰四处飞散。

    拉娜希以猛禽捕捉猎物之势掠过天际，迅速窜进烟雾之中。她不认为火球奈何得了敌人，只要暂时剥夺敌人的视力也就足够了。

    ――直到火球爆炸、看不到的那一刻之前，他都一直待在原地……

    拉娜希看不到法迪亚。可能性有两种，一种是站在原地承受一切，或者是抓住拉娜希无从确认的时间点往后闪躲。

    ――我感受到土精的动向……该不会是制造出一而土墙，抵御火球的威力吧？

    拉娜希判断应是如此。面对那种稍有迟疑就会一命呜呼的紧迫情况，理论上应该没有重新干涉其他精灵的余裕。至少人类没那种本事。

    穿越热风与黑烟之后，却不见法迪亚的身影。

    就在披娜希眉头微蹙之际，身体突然感受到强大的冲击力。

    中招了，下方袭来斩击。

    拉娜希身形一晃。好不容易在半空中稳住身形，左手腕又被第二波的斩击砍断。拉娜希的五官因剧痛而扭曲变形，往后退了一大段距离。

    「――砍中的手感相当扎实，结果还是被你撑了过来。」

    法迪亚自四处弥漫的黑烟之中现身。身上虽然沾满了煤灰，却没有显著的灼伤。拉娜希见状，顿时了然于心地点点头。

    「原来如此……你挖了地洞躲起来呢。」

    法迪亚并未回答，不过他的沉默等于是肯定了拉娜希的推测。

    面对从三个方向掩袭而至的火球，法迪亚被迫迅速做出正确判断与应对方式。无论往前后闪避，抑或是透过任何手段抵挡火球，就算真的成功了，也难逃拉娜希迅雷不及掩耳的追击。

    因此法迪亚命令地精，在自己的脚下挖出一个地洞。

    躲在地洞之中静候火焰和爆风止息之后，再另行侦测围绕在拉娜希身上的风精动向――并非拉娜希本身的行动，挥舞手中的魔剑。即使被烟雾遮蔽了视线，依然得以掌握拉娜希的位置。

    失去的左手立刻再生，身上的伤势也瞬间痊愈，然而拉娜希还是跟法迪亚拉开了一段距离。体力的消耗超乎想像，迫使她不得不选择暂时后退。

    ――不过妖精拉娜希也是会挑选对象的。

    她的嘴角浮现一抹浅笑。将一切奉献给所爱的人，藉以将对方的灵魂据为已有，这就是诗歌所描述的妖精拉娜希。

    如今虽然成为魔物，但她依然保有妖精的特性。这么解释或许奇怪，不过事关妖精的矜持，拉娜希说什么也不想死在毫无好感可言的人物之手。

    而且长久以来一直以这副模样苟活于世，又是为了什么？

    ――已经一百五十年了呢，怎么可以因这种无聊事……

    拉娜希的思绪突然中断。

    她清楚感受到具备可怕的力量、令人不寒而栗的存在蓦然现身。

    法迪亚似乎也感受到这股气息，停止了行动。

    即使双方都破绽百出，却没有人采取行动。原因很简单，威胁性更胜于对方的第三者就在

    附近。

    原野的彼端，空无一物的空间浮现出黑色的圆点，内侧描绘着奇妙的图案。

    ――炼成阵？可是黑色的炼成阵……

    一想到这里，拉娜希突然一惊。脑中只能浮现那个东西。

    化成废墟的城堡就在不远处，拉娜希曾经在城堡的地下室目睹黑色的咒法阵。没错，就是传说中召唤魔王的――

    最坏的想像自脑海浮现，拉娜希的身体不禁微微颤抖。这时黑色的圆点之中出现了一个神秘人物，缓缓降落在地。

    身高跟眼前的法迪亚差不多，可能还略矮了一些。头部形同蜥蜴，衣物宛如暗夜，全身上下如削下黑般漆黑一片，唯独脸部正中央的独眼红得跟鲜血一样。

    然而最可怕的地方，是黑色蜥蜴怪物释放出的压迫感。

    拉娜希是以妖精身分活了好几百年的魔物，如今更是拥有金色颈环的强大魔物。法迪亚不但是身经百战的魔剑使，也是炼成师。

    然而两人的视线却离不开眼前的怪物，身体更是无法动弹。

    只见拉娜希以无法置信的口吻喃喃自语：

    「难道是魔王……大人？」

    与自己对峙的魔物近乎绝望的口吻，清楚传入法迪亚的耳中。为了不输给那股气势，法迪亚咬紧了牙关，直盯着独眼的魔物。

    ――就是这家伙……！

    魔王，君临魔物的存在。在法迪亚的认知当中，魔王不但是全体人类的宿敌，更是达成成为国王的野心之前必须亲手歼灭的目标。

    法迪亚对魔王的第一印象是比想像中矮小许多。总之它的身高居然只跟自己相仿。法迪亚经常在旅途中遇见体型跟巨木一般的魔物，眼前的事实却令他大为意外。

    然而双方虽然相隔了一段距离，但光是辨识对方的形象就足以构成莫大的恐惧与压力，这种体验也是前所未有的。法迪亚的内心敲响了警钟，前额的汗珠更诉说着危险。

    被封印的魔王怎么会出现在这里？尽管脑中有千百个疑问，法迪亚还是暂时抑制这般心情。他没有任何余裕思考多余的事。

    「不过这样也好。」

    法迪亚刻意开口说话，藉以鼓舞自己。原本他必须动身前往远远望去形同废墟的城堡深处，试着解除封印之后，才能跟魔王一较高下。

    虽然不知道发生了什么事，但如今魔王居然自己找上门来。

    ――我要斩杀你。

    幸好双方之间相隔了一段距离。法迪亚调匀呼吸，重新召唤土精。盔甲之中被拉娜希石化的土块，再度恢复成原来的模样。

    法迪亚虽然具备直接跟敌人展开近身肉搏的胆识，却非毫无谋略。他可没有在面对初次遭遇的敌人，毫无计划地乱砍一通的打算。

    黑色的蜥蜴怪物缓缓走来，完全无视于法迪亚以及应为部下的拉娜希。于是法迪亚举起魔剑，开始忖度双方的距离。

    报复者――此为法迪亚手中魔剑之名。

    据说在诸神时代是太阳神的武器。挥剑之际不但可以斩杀攻击范围内的敌人，甚至连远在攻击范围之外的目标都会受到伤害。法迪亚早已到了自由运用它的境界。

    ――再五步，它就会进入报复者的攻击范围。

    法迪亚的双眼直盯着魔王，静待攻击时刻的到来。

    然而魔王却在只剩最后一步的时候停了下来。

    「……这把剑。」

    宛如地鸣的低沉语气传入法迪亚的耳中。

    「我有印象。这是诸神的武器，曾经对我造成伤害。」

    血红色的独眼流露出一抹冷笑。法迪亚只感到心跳加速，汗水自前额滑落脸颊。领悟无法奇袭之后，法迪亚往前踏出一步，送出手中的魔剑，同时驱使盔甲冲向魔王。

    手感十分迟钝，这种不对劲的感觉让法迪亚不禁皱起眉头。

    这把魔剑曾经斩杀无数魔物，却还是第一次有这种感觉。就好像命中满是泥巴的沼泽，完全使不上力。

    报复者的斩击才刚结束，披着盔甲的土精立刻殴向魔王。然而拳头还没命中目标，盔甲就已经出现一条斜向的裂缝，被远远地抛了出去。裂缝从肩膀直达腰际，仿佛是巨大利爪所造成的伤痕。

    ――无妨，这早在预料之中。

    在法迪亚的指示之下，聚集在盔甲内的土块变化成无数碎石，攻击眼前的魔王。碎石的表面长有锐利的尖刺，也夹带着精灵的力量，再强的魔物也很难全身而退。

    魔剑与盔甲的同时攻击。再加上聚集于盔甲之中的土块刻不容缓的奇袭，之后又补上魔剑的第二波攻势。这种攻击模式，曾经替法迪亚拿下无数胜利。

    魔王在面对魔剑的攻击之际固然会暂时停下脚步，却丝毫不畏惧碎石风暴，再度开始行走。至于报复者的斩击能够收到多大的效果，目前也是个未知数。

    大喝一声之后，法迪亚再度挥舞魔剑。与刚才同样的手感，同样的反应。魔王只停留了近乎数到一的时间，旋即迈开脚步。

    法迪亚的脸上首度浮现出焦躁。

    魔王突然举起右手，指尖冒出小小的火光。

    法迪亚与魔王之间大约还有十几步的距离。不过目睹火焰的瞬间，法迪亚立刻意识到大事不妙。往旁边奋力一跃的同时，法迪亚不忘挥动魔剑，意图牵制魔王。

    之后，浮现于魔王指尖的火光一口气膨胀，化作足以吞噬成年人的巨大火蛇。

    受到报复者的斩击，魔王迟了片刻才释放出业火的巨蛇。只见火蛇沿着地面直线前进，烧毁了行进路线上的草木，刨出凹槽。空气也在热力的影响之下扭曲。

    火蛇消失之后，只剩下焦黑凹陷的地面。

    来不及采取防御态势的法迪亚滚了好几圈，同时领悟到当初选择跳跃闪避的直觉是正确的。火蛇的破坏力非同小可，不是法迪亚所能抵挡的。

    倒在地上的法迪亚立刻以左手迅速描绘炼成阵，甚至连爬起来的时间都没有。金发魔剑使的身体被水精所包覆。

    ――现在只能逃跑了。

    盔甲的战术无效，甚至连手中的魔剑都造成不了什么威胁，这点着实大出法迪亚的意料之外。虽是一大耻辱，眼前的局势却迫使法迪亚不得不返回城镇重整态势。

    法迪亚的身边产生无数水粒子。只见水粒子瞬间化作白雾，以金发的魔剑使为中心扩散开来。除非是过于明显的行动，否则在水精的干扰之下，对方应该感受不到自己的气息。

    然而――下个瞬间，水精的力量突然消失，法迪亚赖以藏身的白雾也融入空气之中，失去踪影。

    「这就是所谓的形成逆转吧？」

    正上方传来声音。拉娜希正飘浮于半空中，俯视法迪亚。她干涉了水精，抵消炼成阵的力量。

    如果法迪亚依然保持平常心，或许听得出她的语气夹杂了许多复杂的情绪，只可惜现在的他没有那种闲情逸致。

    ――怎么办？

    水精被拉娜希所克制，只剩下火、风或是土精可用。火系和风系的造诣有限，恐怕敌不过魔王的火焰。土精是唯一的救星，不过光是比照先前在地上挖洞，应该还是难逃一劫。必须想个出人意表的方法才行。

    这时魔王的指尖再度浮现火焰。

    ――来得及吗！？

    法迪亚的炼成术已经完成。只见青年脚边的地面隆起，土块所形成的圆柱以惊人的速度朝着天空垂直延伸。魔王的血色独眼一动，点燃火焰的指尖微微一偏。

    火蛇划破天际，以圆柱顶端的法迪亚为目标，在空中急速奔驰。拉娜希也命令风精，释放出无数肉眼无法辨识的利刃。风刃的目标并非法迪亚，而是圆柱的四周。

    继续待在圆柱的顶端，迟早会被火焰烧成灰烬，离开圆柱迳自逃生，又会被风刃切割成碎片。眼看着无路可逃，真的只有死路一条。

    但法迪亚脸上的表情并非绝望，而是略带逞强的嘲笑。青年脚边的地面崩塌，圆柱变形的同时，形成一个圆形的洞。圆柱内部出现细长形的空洞，变成了空心柱。

    在重力的牵引之下，法迪亚的身体一口气坠落空洞，火蛇也几乎在同一时刻粉碎了柱顶通过。感受到火蛇所带来的灼热气息，法迪亚的表情立刻僵住。

    真的是千钧一发。如果身体或是衣服在坠落的时候勾到空洞表面的突起物，或者是火蛇的通过地点下修少许，恐怕早就一命呜呼了。虽然只是短暂的一瞬间，但自高处坠落的恐惧依然令人无法忘怀。

    命令风精以大气包覆全身之后，法迪亚顺利着地。即使坠落的力道遭到大幅抵消，不过法迪亚的身体依旧失去平衡跌倒在地。

    ――似乎没有骨折……

    法迪亚因麻痹感，而无法动弹，不过他还是尽可能在黑暗中调匀呼吸。连续使用炼成术固然会消耗大量的体力，但法迪亚依旧边调整呼吸边描绘新的炼成阵。魔王和拉娜希随时都有可能迎上来，他必须设法逃到更安全的场所。

    这时，掉落的某物体撞击胸甲，发出刺耳的声响，反弹回去。是小石头。

    ――不妙……！

    遥远的上空传出一阵轰然巨响，摇晃接踵而来，法迪亚立刻领悟敌人破坏了泥土所构成的圆柱。他试着描绘炼成阵，过度疲劳的指尖却不停颤抖，无法顺利完成。

    大大小小的落石在黑暗之中朝着法迪亚坠下。他的背部、手脚甚至是头部接连遭到落石的撞击，眼看就要失去意识。

    「我怎么能在这种地方……」

    光是开口说话都很吃力。勉强在地面描绘出炼成阵之后，法迪亚命令土精挖掘横穴，接着指示土精带着自己的身体滑过地面，躲进横穴之中。说些迟那时快，巨大的落石从天而降，击中法迪亚先前倒卧的地方。

    ――总算可以喘口气了。

    全身上下疼痛不堪，温热的液体自头顶滑过前额，流向鼻梁。是血。

    法迪亚恨不得立刻睡上一觉，却又担心真的被活埋。现在也只能静待q痹感缓和之后，继续挖掘横穴逃离此地了。

    另一方面，地面上的拉娜希正单膝跪地，向魔王表达恭顺之意。

    体型和外貌虽然跟记忆中的模样相去甚远，但眼前的怪物确实是巴洛尔。那股压倒性的恐惧――光是在身旁就能感受到的畏怯，并没有错。

    「……您复活了吗？」

    拉娜希声音微微颤抖着勉强挤出这句话。魔王陷入沉思，并未回答。

    巴洛尔直到刚才，一直待在城堡的最深处。当时他正坐在宝座上，听取金色颈环的鉴可斯报告自己遭到封印之后的这二十年来所发生的种种。

    之所以突然出现在这里，主要是因为他察觉到报复者的存在。

    「……果然是一大麻烦。」

    二十年前毁灭魔王的肉体，将魔王的灵魂封印起来的武器，正是诸神所使用的光之剑（克劳索拉斯）。

    当时魔王过于轻敌。

    他以为光之剑和报复者只有在诸神的手中才会构成威胁。事实上打从他率领魔物现身于地上世界之后，这一百多年来所向披靡。

    即使偶尔遇到手持诸神的武器前来挑战的人类，他也将其悉数歼灭。战斗的过程中虽然也曾经受伤，不过跟对抗诸神之际所蒙受的伤害相比，简直就是小巫见大巫。

    现在回想起来，当时的轻忽导致了二十年前的败北。

    而且先前与法迪亚的交手，使他重新认识到一项事实。来自报复者的攻击一共有三次，肉体的再生却比想像中耗费了更多的时间。

    除此之外，甚至连透过咒法阵使出跳跃空间的移动能力也大幅衰退。

    过去的魔王只要有所感应，不管距离多远，总是可以在一瞬间移动至指定地点。

    由于必须大量消耗独眼的魔力，因此平时很少使用，不过必须要知道这个身体的极限。这次感应到报复者的存在之后，原本打算直接移动至它的旁边，想不到却跟预期中的目标相隔了一段距离。若瞬间移动没有误差，怎么可能被那个人类顺利逃脱？

    「――拉娜希！」

    魔王的红色独眼一动，呼喊跪在面前的魔物之名，继续说：

    「寻找诸神的武器，找到之后当场摧毁。若力有未逮，就带着武器来见我。」

    魔王的命令大出拉娜希的意料之外，于是她忍不住开口询问：

    「库罗・库尔瓦哈呢？」

    「那是我的问题。」

    强大的压迫感伴随着冰冷的语气，拉娜希顿时感到身体为之结冻，仿佛龇牙咧嘴的巨大怪物迫至眼前的莫名恐惧包围着她。除了俯首听命之外，没有其他的选择。

    黑色的瘴气自魔王的脚边弥漫而出，无声无息地画了个圆，形成咒法阵。魔王的身影溶入其中似地消失无踪，应该是回到城内了吧。

    拉娜希这才颤巍巍地起身，内心的疲惫全写在脸上。

    「寻找诸神的武器……这算是被打入冷宫了吗？」

    ――不过也不失为一个好机会。

    换个角度来看，这也代表能够自由行动。至于魔王是如何复活，又怎么会变成现在的这副模样，改天再找鉴可斯问个清楚即可。如何最大限度地利用自由权遂行一己之目的，才是目前的当务之急。

    「不过在行动之前，还是得先治疗身上的伤势。」

    拉娜希俯视自己的身体，脸上露出苦笑。在风精的协助之下，拉娜希腾空而起。

    该选择什么地方休养生息呢？拉娜希不认为自己的行动遭到监视，不过小心一点总是好事。妖精的世界极有可能遇上先前的那个魔剑使，其他地方也称不上绝对安全。有没有什么不会碰到难缠的魔剑使或是魔物的场所呢？

    「虽然有点抗拒，不过位于圣森附近的那个地方应该是个不错的选择。」

    拉娜希乘风而行。既然魔王已经复活，代表所剩的时间已经不多。下一步棋该怎么走，显然有重新斟酌的必要。

    距今一百五十年前，魔王巴洛尔率领魔物大军进攻人类的大陆。魔物的数量占了压倒性的优势，而且完全无惧于钢铁打造而成的武器。束手无策的人类纷纷遭到屠戮，被他们贪婪地吞噬。

    为了对抗魔物的入侵，人类发展出魔剑以及炼成术，却还是抵挡不了蜂拥而至的魔物，最后决定舍弃大陆。

    人类选择了六个都市，与大陆切割。

    同时也在内心梦想着有朝一日能够扫荡魔物，重返失去的故土。

    两艘船乘风破浪，疾驶于蔚蓝的海面。乘员一共有五名男女，各自以二人与三人的组合搭乘两艘船。五人当中只有一名男性，其他四人都是女性。看起来都很年轻，从身上的装备可推测出，他们是四处旅行的冒险者。

    两人组的成员都是年轻的少女，年纪大约十六岁上下，外貌却是南辕北辙。

    其中一人留着及腰的蓝色长发，脸上虽然没什么表情，倒也不失少女特有的感觉。与之对照的另一名少女则是紫色头发，长度与肩齐，修剪得十分整齐。五官虽然细致，长相却颇为中性，称之为少年也一点都不为过。

    至于服装方面，蓝发少女身穿白色系的上衣，搭配红色裙子。紫发少女则是穿着衣领和袖口以兽皮装饰的麻质上衣，下半身也舍弃长裙改穿长裤，方便活动。

    蓝发少女名叫菲尔，紫发少女的名字则是菲欧纳，两人都是炼成师。不同之处在于菲尔擅长操控水系和土系精灵，火系和风系精灵的操控则是菲欧纳的强项。

    如今两人在船上相对而坐，进行炼成师的特训。

    菲尔双掌朝天，闭上双眼集中精神。右手掌心盛着少许水，左手掌心则是摆放着一撮泥土。

    菲欧纳利用风系的炼成术驾驭小船之余，不忘以紧张的神情注视着特训中的菲尔。

    只见菲尔的前额冒出豆大的汗珠，呼吸也逐渐急促。

    左手掌心的泥土突然蠢动了起来，与小船的摇晃频率截然不同。只见泥土宛如蚯蚓一般不停扭动，在菲尔的掌心描绘出螺旋状的图样。

    这时在一旁静观其变的菲欧纳忍不住大声叫好，语气之中流露出明显的紧张。

    「继续维持土精的移动状态，同时试着呼唤水精。」

    菲尔并未做出回应，而是皱起眉头咬紧牙关。

    然而事情并没有如两人所想。右手掌心的水虽然轻轻一弹，却是在左手掌心的泥土停止动作之后。

    两条手臂颓然下垂，将水和泥土同时洒在船底之后，菲尔张开眼睛叹了一大口气。只见她呼吸急促，说话的语气夹杂着浓浓的倦意。

    「果然不行。」

    「这样啊……那接下来换我试试看，要好好看着喔，小船就交给你了。」

    菲欧纳立刻以右手描绘炼成阵，指尖顿时冒出小小的火焰。接着挺直了腰杆，跟刚才的菲尔一样闭上了双眼。

    两人所进行的特训，是同时操纵两种属性的精灵。若一般的炼成师听到，肯定会露出惊愕的神情。

    世人认为万物的根源是由土、火、水、风四大力量所构成。干涉、使唤掌管四大力量的精灵，将无形的力量透过某种特定形式具体呈现，就是所谓的炼成术。

    据说人类在行使炼成术的时候，一次只能接触一种精灵。同时操纵火系和土系精灵，抑或是融合水系和风系精灵的力量，是不可能的任务。那是诸神抑或与精灵血缘相近的妖精才具备的能耐。

    因此菲尔和菲欧纳等于是挑战超越人类极限的世界。

    菲欧纳也试图在维持右手掌的火焰之余，利用左手召唤风的力量。然而在菲尔的注视之下，火焰还是从菲欧纳的右手掌消失了。

    这时一阵狂风从侧面袭来，掀起了海面上的小船。身体腾空而起的奇妙感觉袭向菲尔，堆积的货物在船底滑动，被船缘所挡住。空气异常冰冷，以海面的起伏为首的一切看起来就像是慢动作画面。

    菲尔连忙操纵水精，让船顺着浪头滑了下来，这才勉强化解了眼前的危机。水弹起的声音响起，水花同时大力溅起，淋在两名少女身上。

    「……抱歉，一时控制不住。」

    剧烈摇晃的船中，被淋成落汤鸡的菲欧纳一脸愧疚地向菲尔低下头。紫色的秀发紧贴脸颊，身上的衣物也多了好几个圆点图样。菲尔的情况也好不到哪去，她的头发比较长，看起来更是狼狈。进到口中的海水非常咸。

    「……失败了呢。」

    利用浮现于半空中的火球烘干头发和衣物之余，两人的脸上同时露出失望的神情。海水当头淋下的时间十分短暂，并未波及贴身衣物，算是不幸中的大幸。

    等到头发和衣物恢复干燥之后，菲欧纳仰面往后一倒。两人都消耗了不少体力，一时之间打不起精神再度挑战。

    天空出奇清澈，是个万里无云的大晴天。冬天的阳光不会过于炙热，风徐徐吹来，正适合小憩片刻。

    「说不定根本办不到。」

    凝视着自己的手掌，菲尔喃喃自语。今天已经是特训的第三天，除了换来一身的疲惫之外，根本毫无进展。菲欧纳也一样。

    「就算真的办不到，也不至于毫无收获。」

    躺在船上的菲欧纳朝着天空伸出双臂。

    「若能够缩短不同属性的精灵互相切换的时间，应该就可以增加能做到的事。而且――」

    菲欧纳眼珠一动，仰望坐在对面的菲尔，脸上的表情十分认真。

    「菲尔，你觉得我们两个在炼成师方面的能力相差多少？」

    菲欧纳的问题十分突兀，菲尔不禁露出困惑的神情。她从未思考过类似的问题。老实回答不知道之后，菲欧纳不禁苦笑。

    「相差很多，你比我厉害多了。」

    「是吗？至少在操控火系和风系精灵方面，我不像你那么优秀。」

    「火系和风系固然如此，但水系和土系就是你大占上风了。综合各项能力来看，还是你比较厉害。这就是实战经验所造成的差异吗？」

    然而菲欧纳的解释却让菲尔皱着眉头，内心的困惑大幅增加。

    ――不过，经她这么一说，过去还真的没思考过类似的问题。

    事实上菲尔的身边根本没有比较炼成师能力高低的对象。

    奈杰尔是传授炼成术的启蒙恩师，不适合当成衡量的标准。之后虽然跟洛克等人一起行动，却也没什么机会接触师傅以外的其他炼成师。

    如果菲尔主动表现出愿意跟其他炼成师交流的意愿，奈杰尔或是其他人应该会替她制造适当的机会或是场合。偏偏菲尔立志成为炼成师的动机在于获得自力更生的能力，不太在乎那种事情。

    除了奈杰尔之外，菲尔所熟识的炼成师也只有同样师承于奈杰尔的玛娜，不过她也不是合适的比较对象。严格说来，玛娜比较偏向理论派学者。

    「菲尔，其实我对常常担心自己的能力会不会拖累大家。」

    凝视天空的菲欧纳突然口出惊人之语。菲尔讶异地睁大双眼，一时之间不知道该回些什么。

    短暂的沉默笼罩这艘小船，只听得到船首破浪而行的声响，以及海浪拍打声。高挂天际的太阳一如往常地洒落海面。

    「这意味着抵达葛多诺之后，你就要离开我们了吗？」

    五人在三天前离开位于大陆南方的管理处，准备前往炼成都市葛多诺。

    面对菲尔的低声询问，菲欧纳露出一抹苦笑摇了摇头。

    「没那么快，毕竟还有许多事情必须解决。无论是洛克的魔剑，抑或是『魔石（达斯拉姆）』……」

    魔石，诸神遗留在地上的炼成术。

    为了得到魔石，菲尔与洛克等人一同远赴名叫卡利亚哈贝拉的冰原，结果巧遇菲欧纳。在菲欧纳的协助之下，他们最后总算是通过考验，取得了魔石。

    魔石最大的特征，就是必须由两名炼成师同时使用。

    唯有同时操纵火精与土精，相互配合，才能够启动魔石。简而言之，人类是无法独自使用。

    「――对不起。」

    面露愁容的菲尔低头致歉。当初菲欧纳之所以参加取得魔石的考验，主要是为了帮助自己。只见菲欧纳撑起身摇了摇手，示意她别放在心上。

    「别这么说，我反而才要谢谢你，毕竟那不是每个人都能够尝试的体验。虽然我也认为大家得以全身而退，真的很幸运，只是――」

    菲欧纳仰望天空，表情转为严肃，似乎正在斟酌字句。

    「有时候我也会扪心自问，若再度遭遇同样的情况，我是否还能够存活下来。其实跟你们一起前往圣森的时候就有所感触了，我的实战经验真的少得可怜。」

    几个月前的圣森冒险掠过紫发少女的脑海。当时菲欧纳被受到瘴气的影响化作魔物的大树掳走，差点死于非命。若非洛克及时救援，也无法存活至今。

    「圣森事件结束之后，我也并未特别去累积自己的实战经验。虽然从未间断炼成师的修行，却不是为了战斗。所以，我跟着以打倒魔王为目标的你们，毫无疑问，必会成为大家的绊脚石。」

    这可不是有没有自信的问题――菲欧纳耸耸肩膀，露出苦笑。

    「不过当初若没有菲欧纳的协助，也无法取得魔石。」

    「谢谢。」

    面对拚命挤出一丝回应的菲尔，菲欧纳微微一笑，表示感谢。

    「我也想跟你们一起旅行，不过还是必须请你们考虑到会出现那样的情形。尤其是菲尔……毕竟你是唯一的炼成师。」

    说到这里，菲欧纳不禁将视线移往海面――应该说是另一艘小船。船上的乘员是洛克、爱莉西亚和娜奇，他们都是两人的伙伴。菲尔追随菲欧纳的视线，凝视着洛克等人，翠玉色的瞳孔浮现出一抹不安。

    洛克三人所乘坐的小船一直笼罩在令人窒息的沉默之中，只是菲尔和菲欧纳并未察觉罢了。

    船上一共有三人，其中砂色头发的年轻人叫做洛克，是唯一的男性。身上穿着袖口因长途旅行而磨破的上衣，外面再套上铁灰色的盔甲，以及一件微脏的外套。只见他时而握紧右拳，又时而张开手掌，一副闲得发慌的模样。

    洛克是个以打倒魔王为毕生梦想、身经百战的年轻魔剑使，曾经在旅行中多次打倒金色颈环的魔物；然而此时他凝视海面的眼神有些迷惘，令人联想起迷路之后兀自发愁的孩子。

    不时以忧心忡忡的眼神注视着洛克的人，正是绑着双马尾的金发少女。身上穿着从远处观看也十分鲜艳的火红色盔甲，左手理所当然地握着火红色的大型盾牌。这面盾牌本身也兼具剑鞘的功能。

    少女的名字叫做爱莉西亚，比洛克大上一岁，芳龄十八。五官端正，眼角微微上扬。那双眼睛平时总是流露出自负的傲气，如今却感受不到丝毫的活力，似乎有什么烦恼。

    三人之中最年长的就是十九岁的娜奇，如今正坐在两人的中间。她也跟洛克一样，将盔甲套在上衣的外面，肩膀上扛着一把具有牙状突起的锐利枪尖以及黑色枪柄的长枪。

    乌黑亮丽的秀发长达腰际，再加上内敛成熟的知性美以及纤细修长的四肢，可说是美人如画。不过此时她的脸上流露出不知所措的表情，并不是她自身的问题，而是出在另外两人的身上。

    洛克和爱莉西亚一直保持沉默不发一语，到了相当不自然的地步。即使在偶然的情况下四目相对，也立刻别过脸去。被夹在中间的娜奇对这种状况感到疲惫，已经懒得开口说话。

    几天之前，洛克在位于冰原深处的班古鲁邦神殿之中，失去了重要的魔剑。

    虽然认识名叫贺布的『知性魔剑』还不到一年，但一人一刀早已建立起根深蒂固的信赖，甚至称彼此为伙伴。洛克内心的失落，自然是不难想像。

    ――不过看起来似乎又不太像是单纯的意志消沉……

    娜奇打量着洛克的模样，暗自感到疑惑。

    离开神殿回到管理所的途中，洛克一路上虽然谈笑风生，娜奇却依稀感觉得出来那是洛克不想造成他人负担的强颜欢笑。

    或许回到安全的管理所之后，失去贺布的反作用力一口气涌出，使洛克陷入沮丧与忧郁。至少在今天早上之前，娜奇确实是这么认为。

    只见娜奇转动眼珠，注视着另一侧的爱莉西亚。爱莉西亚的强势作风与开朗的个性刚好可以在这个时候派上用场。不如趁现在一同鼓励洛克，继续往前迈进。

    「呃，爱莉西亚……」

    娜奇才刚开口，爱莉西亚和洛克两人的肩膀同时一震。这反应让娜奇更加困惑。只见爱莉西亚做出回应，声音听起来有些慌张。

    「有、有事吗，娜奇？」

    「不，没什么……」

    即使心里面有千言万语，娜奇依然若无其事地摇了摇头。即便与爱莉西亚相识还不到一年，但她深知不论如何追问，爱莉西亚都不会在这种情况下回答。而且目前双方都没有打破僵局的意思，这么做难保不会让事情变得更加麻烦。

    ――询问洛克也挺危险的。

    这艘船已经搭载了三人，装不了太多的货物。事实上大部分的货物都集中在菲尔和菲欧纳的船上。

    四周是一望无际的蓝色大海，点缀着白色的浪头。距离目的地的小岛还需要将近一刻钟的时间，很难瞒着一方跟另一方说话。

    ――这种情况真的很……下次的休息结束之后，想办法跟菲尔或是菲欧纳交换位置好了。

    即使娜奇心里这么想，但目前也只能继续保持沉默。

    直到日落时分，众人才抵达目的地的小岛。这座小岛刚好位于绕行六大都市的海流与大陆之间的中央位置，上面有个小小的村落。

    ――结果还是同样的分组方式……

    为了稍作休息，前往某个小岛的时候，娜奇向菲尔和菲欧纳表明内心的想法，决定利用抽签的方式决定再度出航之际的分组模式。为了不让洛克和爱莉西亚有所察觉，必须以公平公正的抽签来决定，想不到最后的结果还是跟先前相同。

    众人在码头向管理船只的老者打听落脚的地方，得知岛上只有唯一一间旅店。

    「几位应该是住在大都市的魔剑使吧？大概每个月我都会遇上个一、两次像你们这样的魔剑使，他们都是住在那一家旅店。」

    夕阳将天空染成朱红、海面则变为金色。凝视着逐渐西沉的太阳，老者继续开口：

    「不过不知道这个时间有没有晚饭可吃。这里跟都市不一样，不可能准备额外的食物。运气好的话，或许还有面包和酒水可以充饥吧。」

    向老者致谢之后，众人依照他的指示一路前行。路面只有经常走动的地方比较踏实，两旁的建筑物全都是木屋，屋顶则以稻草铺成。

    没多久就找到了旅店。两层楼的建筑物，比一般的民房大了许多。走进大门之后，一名肥胖的老婆婆正坐在小小的柜台后面编织毛线。洛克表示投宿的意愿之后，老婆婆皱起眉头，凝视着眼前的五人。

    「需要几间房间？最好是几个人同住一间，省得我麻烦。」

    「两间就好，大房间和小房间各一。」

    「是两个男生一间，三个女生一间吗？怎么，该不会是哪个小姑娘的睡相特别差吧？」

    洛克面露疑色，显然不明白老婆婆的话中含意，只见菲欧纳往前走了一步，表情有些尴尬。

    「呃，我是女的。」

    老婆婆直盯着菲欧纳的面孔。一段时间之后，才笑着表示歉意。

    「哎呀，真是不好意思。一定是头发太短的关系，所以才看走了眼。仔细一看，倒是挺标致的呢。」

    其他三名少女确实都是长发。

    前往位于二楼的房间途中，洛克询问老婆婆是否备有晚餐，结果得到今晚没有，不过明天早上倒是有面包和葡萄酒的回应。当然，必须另外收费。

    进入单人房，将行李归定位之后，身上只剩下一件麻质衣物的洛克稍微伸展肢体。今天几乎都待在船上，只有中途到岛上休息片刻的时候，才得以离开小船透透气。

    ――这个房间好像可以碰到天花板和墙壁……

    确定筋骨活动开了之后，洛克拿起木剑，缺少剑刃、只剩剑柄和剑锷的魔剑顿时映入眼帘。互称彼此为伙伴，总是跟自己形影不离的魔剑。

    迟疑片刻之后，洛克决定将魔剑留在房间，离开旅店。冬天的夜风毫不留情地吹在微热的身上，洛克不禁缩起身子，不过很快又振作起来。

    洛克在旅店的后门默默地挥动木剑。一整天的旅途累积了不少疲劳，如今全身上下的肌肉好不容易才逮到施展的机会，状况出奇地好。洛克必须时时刻刻提醒自己，才不至于施力过猛。

    有段时间，耳边只听得到踏步声、自己的呼吸、以及木剑划破大气的声响。其中也夹杂着偶尔自旅店传来的说话声，或者是生活起居的杂音。

    身体涌出汗水，砂色头发也略显凌乱，衣服变了色紧贴在身上。

    ――这么做又有什么意义……？

    质疑的嗫嚅自洛克的内心深处浮现。

    就目前的状况而言，魔剑――也就是贺布完全没有修复的可能。若还要继续维持魔剑使的身分，洛克势必得被迫走上解除自身诅咒的旅程。然而解除诅咒的可能性也是微乎其微。

    『文化都市』贝亚费尔的大图书馆几乎囊括了现存的所有典籍，却依然毫无所获。魔剑使帝姆那耗费了比洛克更多的岁月，甚至还构思出将瘴气纳为己用的方法，结果还是无法解除诅咒。

    ――而且在我为了寻找解除诅咒的方法四处旅行的时候，利用卡利亚对抗魔王的作战计划恐怕已经付诸实行……

    洛克是从启蒙恩师巴特达斯以及菲尔的炼成术老师奈杰尔的口中得知作战计划的内容。他们打算让卡利亚远离海流，尽可能地接近封印魔王的城堡。

    ――到时候师父必定会就这样往魔王所在地前进。

    他当然没有确认过，但洛克确信师傅一定会那样做。

    ――我也想一起去。跟师父并肩作战，将魔王――

    风势突然增强了少许，洛克粗暴地挥下木剑，就这样停了下来。

    他下意识地移动视线，凝视着空无一物的黑暗。过去当洛克锻炼身体的时候，总是习惯将魔剑立在那个方向附近。洛克下意识地幻想魔剑依然存在，只是自己并未察觉罢了。

    暗骂一声之后，洛克吁了口气让自己冷静下来，旋即喃喃自语。

    「不远千里前往葛多诺，不就是为了寻找解决方法吗？」

    原则上魔剑的制造和修复都必须仰赖炼成术。利用炼成术锻造魔物死亡之后所遗留的魔钢，制造出魔剑。

    葛多诺被称为炼成都市，更是所有以一流炼成师为目标之人必定会造访的地方。若是那里，或许真的有办法让贺布复活，或者是找到相关的线索。

    除此之外，远赴葛多诺的原因还有一个，就是为了造访菲尔的同门师姊玛娜。据说她曾经针对神话或是传说中，被人颂扬的各种武器做了一番研究，或许可以提供如何让贺布复活的情报，或是介绍其他威力足以跟贺布匹敌的魔剑。

    两者都是期盼，没有任何根据。

    然而只能倚靠这两种假设，就是洛克的现实。

    「……一定会有办法的，就跟过去一样。没错，船到桥头自然直。」

    身边还有爱莉西亚和菲尔，娜奇和菲欧纳也会帮忙，说什么都得振作起来才行。

    调匀呼吸之后，洛克继续挥剑。距离预定的次数没剩多少，很快就结束了。

    洛克擦拭完汗水，便返回旅店。向柜台的老婆婆讨了点水润润喉咙之后，旋即回到他的房间。

    换好衣物就直接在床上躺平。

    ――话说回来，我还是第一次孤独一人呢。

    之所以萌生这种想法，或许是先前想起了贺布的关系。

    居住在普洛多米尔斯的那段日子，洛克从未感到孤独。

    就算前往大陆冒险，也未踏足深处，因此大多都是当日回来，最重要的是身边还有爱莉西亚和菲尔这两名伙伴。城市中有很多熟人，回到旅店之后，也有巴特达斯、谢玛斯和苏的陪伴。

    ――自从遇到那个家伙之后，我就经常出外旅行。

    贺布身为洛克的剑，因此常伴他左右。贺布并不是多话的魔剑，刚开始虽然有点难相处，最近倒是常常说起笑话。

    洛克第一次经历没有贺布的日子。因为从神殿穿越雪原回到管理所的过程当中，几乎都是团体行动，所以他之前一直没察觉。

    洛克叹了口气。拉起毛毯盖在身上，准备入睡。

    就在意识逐渐坠入梦乡的时候，他突然听见有人正在呼唤自己。

    「……洛克？」

    停顿了一次呼吸的时间之后，敲门声传入耳中。洛克为了让半沉睡的意识清醒过来，因此无法立即做出回应。他没仔细确认外头是谁，就用粗鲁的语气回应门没锁。

    房门开放，黑发少女伴随着昏暗的灯光出现在门后。来人正是娜奇，手中还提着一盏油灯。

    「我有话想跟你说，方便吗？」

    洛克应了一声，将身体挪至床边。因为房里只有一张床，地板还铺着碎石。

    将油灯放在地上之后，娜奇先是点头表示歉意，才在床边坐下。她坐下处并非在床的正中央，而是略偏向洛克的位置，年轻人却未察觉异样。就算真的有所察觉，在这种睡眼惺忪的情况下，应该也不会放在心上。

    「怎么啦？」

    话才刚说出口，洛克这才意识到应该跟今天的事情有关。娜奇并未立刻回答，而是报以试探性的眼神，红色的瞳孔闪烁着放心与不安相互交错的光彩。

    「这个……我看你脸色似乎不太好，是不是身体不太舒服？」

    「不会呀，身体好得很。我刚刚还去练习挥剑呢。」

    洛克以故作开朗的语调回应，甚至还刻意用力弓起手臂，示意娜奇不必担心，然而不安的神情并未从黑发女孩的脸上消失。只见她目不转睛地直视洛克，露出下定决心的神情之后，握着年轻人的手掌贴在自己的胸前。

    虽然娜奇身上穿的是厚重的衣物，但洛克还是隔着一层布料感受到女性特有的柔软触感，顿时慌了手脚。事出突然，他连挣脱的念头也没有，甚至因太过紧张一根手指都不敢动，只能以惊慌失措的眼神直视着娜奇。

    「洛克，你冷静一点。」

    娜奇静静开口。年轻人虽然应了一声，语气却微微颤抖，甚至觉得自己吞咽唾液的声音过于响亮。

    「还记得当初在贝亚费尔――取得『光之枪』之后回到都市的那一天吗？就是你让我成为骑士的那天晚上。」

    娜奇微微一笑。油灯的火光在娜奇的脸上投射出奇特的光影，洛克从那样的笑容中感受不到昔日的内敛与含蓄，取而代之的是莫名的妖娆与冶艳。

    「――我愿将此心奉献给你，我没有一天忘记此事。奉献自己的心灵，就等于是奉献自己的一切。」

    「奉献一切……」

    洛克频频喘气，似乎有点呼吸困难。室内的空气虽然冰凉，双颊却热得发烫。娜奇的脸也浮现一抹红晕。丰满的胸脯被洛克的掌心所覆盖。紧握着洛克手腕的那只手，不禁加重了几分力道。

    「贺布是洛克所信任的朋友，也是我们重要的伙伴。我曾经在对抗魔物的时候失去了父亲遗留的『破铜烂铁』，因此我了解你的感受……虽然这么说很自不量力，但失去的痛苦是共通的。」

    这番肺腑之言还有后话，娜奇却停顿了数到一的时间之后才继续开口。并非出于害羞，而是不知道这么做是否妥当。不过她立刻将内心的犹豫抛到脑后，身体也往洛克的方向移动少许，仿佛为了强调自己的决心。

    「至少让我在今晚抚平你的痛苦……可以让我为你尽一份心力吗？我不会将这件事告诉别人，日后就当作什么都没发生过。」

    娜奇的脸庞近在眼前，彼此都能感受到对方呼出的热气。洛克只要稍微弯腰，就可以亲吻到娜奇的朱唇。

    心中受到动摇的洛克不自觉地加重放在娜奇胸上的手的力道。弹性十足的胸脯在洛克的掌中变形，黑发的长枪使不禁发出轻微的嘤咛。洛克心中一慌，试图抽回手，却被娜奇紧紧握住，动弹不得。接着娜奇又以另一只手褪去身上的睡衣，露出白皙的肩膀，委身在洛克胸前。甜腻的幽香轻轻充满年轻人的鼻腔。

    「娜、娜奇……」

    洛克一边呼唤娜奇的名字，一边努力压抑冲动，内心陷入天人交战。娜奇是个不仅面容姣好，连内在都很有魅力的女性，不但是个值得信任的冒险伙伴，洛克对她也颇有好感。

    这样的她甚至说出奉献自己的话。

    洛克将视线从娜奇的脸庞移开，映入眼帘的却是在黑暗中若隐若现、拥有妖艳圆润线条的白皙肩膀。洛克慌忙别过头去，却又看到自睡衣的下摆延伸而出的大腿。

    就在彻底弃守的洛克打算将另一只手臂伸向娜奇的后背之际。

    「洛克，方便打扰一下吗？」

    与敲门声同时传入耳中的，是爱莉西亚的说话声。意料之外的访客突然出现，令两人的肩膀因惊吓而为之一震，心慌意乱之余，洛克的声音提高了八度。

    「嗯、嗯……啊，不是，那个……」

    娜奇连忙伸手捂住洛克的嘴巴，却已经迟了一步。爱莉西亚露出「发生什么事了？」的疑惑神情，走进房里，见到坐在床上的两人后，顿时睁大双眼停下脚步。

    映入爱莉西亚眼里的光景正是――洛克摆明准备将娜奇推倒在床上。

    在至于地面的油灯映照之下，娜奇衣衫不整，两人的面孔近在咫尺。只见爱莉西亚愣愣地站在原地，逐渐明白这是怎么回事之后，双颊顿时泛起一阵红晕，身体微微颤抖。

    「你、你们两个在做什么！」

    爱莉西亚慑人的气势虽然令娜奇为之胆寒，不过她还是用锐利的眼神直视对方，冷静地开口。

    「请小声一点，爱莉西亚。不要造成旅店的老板娘和其他客人的困扰。」

    爱莉西亚反射性地打算怒声驳斥，却还是在紧要关头强行忍住，反手关上房门。即便洛克已经恢复冷静，却不知道该怎么解释，一双眼睛在两人之间来回游移。

    「好，这到底是怎么回事？」

    一脸不善的爱莉西亚跨着大步来到房间的正中央，将双手交叉放在胸前直视两人。娜奇则忽然转变态度，将稍微远离的身体再度贴近洛克，露出笑容仰望爱莉西亚。

    「看不出来吗？我正打算疗愈洛克的创伤与疲惫。」

    黑发少女将金发少女的激动视为挑衅。蓝色瞳孔所流露的锐利视线与红色瞳孔所释放的刚烈之气于半空中交会，在油灯微弱灯光映照之下的房间内，激发出看不见的冰冷火花。

    「疗愈？疗愈是吧？……这是洛克的主动要求，还是你自己的意思？」

    「是我自己的意思。看到洛克今天的模样，会这么想也是正常的吧？」

    爱莉西亚的嘴角浮现出一抹讽刺的冷笑。

    「……意思是没有这么想的我有问题是吧？」

    「当然不是，因为爱莉西亚似乎也有自己的烦恼。只是为了这种事情生我的气，似乎有点莫名其妙。」

    沉默降临。两人都很气彼此，却也浮现出一抹的愧疚。

    ――我明白你的意思，娜奇。因此我当时才会亲吻洛克。这件事我一直藏在心里，没有告诉任何人。

    ――爱莉西亚……当时在神殿之中，我们已经达成了协议，决定要尊重洛克的意思。就这点看来，我的行动无疑是背叛。

    ――不过我还没有做到那种地步。或许我的意见没什么说服力，不过你的做法真的太过头了。

    ――只是话又说回来，我是不是真的做得太过火了？可是放着这样的洛克不管，果然还是不太好吧？

    经过好一段沉默的对峙之后，爱莉西亚率先终结此事。只见她水蓝色的瞳孔微微一动，聚焦在娜奇旁边的洛克身上。

    「洛克，你怎么说？」

    「我……？」

    之前洛克一直以紧绷的心情旁观两人的互动，万万没想到自己竟然成为话题的焦点，顿时睁大了双眼。虽然还不到慌了手脚的地步，但同时面对紧张的气氛以及两人两种的视线，洛克领悟自己不能随便回答。

    爱莉西亚的身体一动也不动，内心却穿上了好几层的盔甲。

    ――他会回答想跟娜奇在一起吗？抑或是……

    虽然很重视娜奇，现在却不是做这种事的时候。后者的回答固然理想，不过如果是前者，爱莉西亚也抛下「慢慢享受」之后，黯然退出。

    娜奇的心思应该也是一样的吧。不管洛克的答案是什么，都会衍生出许许多多的问题。

    然而结果大出两人的意料之外。

    「这、这个……我啊，虽然很重视娜奇，不过爱莉西亚对我来说也一样重要……」

    现场的空气为之冻结。爱莉西亚睁大双眼，娜奇也张开嘴巴凝视着洛克。两人都对洛克语无伦次的反应感到难以接受。顺带一提，洛克的掌心迄今依然贴着娜奇的胸部。

    「这个……该怎么说呢？鞋子要两只才能成为一双，光只有一只鞋子是不够的。我很感激娜奇的好意，也不是不懂……爱莉西亚的话中含意，嗯。总之我两个都喜欢。没错，该怎么说呢，就是想要同时娶两人为妻的程度。」

    洛克说到这里就不再开口，沉默再度笼罩四周。

    「所以――你到底想说什么？」

    爱莉西亚以极度冰冷的眼神瞪着洛克，娜奇也以愤怒的神情看着砂色头发的少年。两边投来的强烈视线让洛克心生怯意，指尖不禁微微一动。

    洛克突如其来的动作令娜奇悄然惊呼一声，身子往后微微一缩。爱莉西亚见状，立刻抡起拳头大步走来。

    「笨蛋！」

    正中红心。洛克完全无法闪避，整个人仰躺在床上。

    怒气冲冲的爱莉西亚俯视着床上的年轻人，呼吸十分急促，却也没有进一步的动作。只见爱莉西亚抓起娜奇的手臂，将呆若木鸡的少女扶了起来，旋即拖着她离开房间。黑发的长枪使在临去之前朝着洛克瞥了一眼，却完全不抵抗。房门被粗暴地关上。

    倒在床上的洛克凝视着漆黑的天花板。右手轻抚被打的脸颊。很痛，不是普通地痛。

    ――这也没办法啊……

    当爱莉西亚提出质问的时候，洛克的直觉告诉自己不管哪一种回答，都只能让两人中的一人放下心来。当时的心慌意乱，不过是他为了化解危机所演出的戏码。

    只不过当时满脑子只想平安过关，完全忘了自己的手掌还贴在娜奇的胸前。明后两天恐怕有点勉强，日后还是得找个时间向娜奇道歉才行。

    ――其实那也算是我的真心话。

    「我真是没用……」

    洛克的呢喃与其说是自言自语，不如说更像是向不在场的某人发牢骚。

    第二天早上，两艘小船离开小岛，继续朝着葛多诺前进。一艘载着爱莉西亚、娜奇与菲欧纳，另一艘的乘客则是洛克与菲尔两人。

    万里无云的大晴天，海面稳定。阳光洒落在蔚蓝的海面上，映射出阵阵的闪光。

    「出了什么事？」

    离开小岛大约过了一刻钟之后，菲尔询问同船的洛克。她视线前方的洛克，脸颊上又青又肿，菲尔原本打算以炼成术加以治疗，却被微微苦笑的年轻人婉拒了。

    ――八成跟爱莉西亚和娜奇脱不了关系。

    昨天两人自洛克的房间回来之后，就有点不太对劲。爱莉西亚气得涨红了脸，娜奇则是一副失魂落魄的模样，内心的困惑全都写在脸上。询问发生了什么事，却只换来两人异口同声说道「什么事也没有」。

    无奈之余，菲尔只好跟菲欧纳打个商量，请她跟洛克交换位置。

    「如果我回答没什么，你应该会生气吧？」

    洛克注视着坐在身旁的菲尔询问。今天早上见面的时候，爱莉西亚的眼神明显带刺，娜奇的态度也异常冷漠，显然是事有蹊跷。

    「若洛克真的希望被痛骂一顿，我当然是恭敬不如从命，不过你应该没有这方面的癖好吧？」

    「是没错啦……但说出事情的真相之后，难保你不会大发雷霆。」

    这种事情不可能一直瞒下去吧？更何况菲尔又是众人当中认识最久、交情最深的伙伴。几经思量之后，洛克决定将昨晚的种种一五一十地吐露出来。

    菲尔闻言，顿时睁大了双眼，以惊愕的视线仰望洛克。

    「你该不会……是认真的吧？」

    「同时娶两人为妻的部分确实是有点夸张，不过当时我挺认真的，没有敷衍了事的意思。」

    洛克一边轻抚依然刺痛的脸颊，一边老实地回答。菲尔一改过去的面无表情，脸上露出无法理解的痛苦神情，俯视着船底沉吟片刻之后，这才叹了口气，抬起头来看着洛克。

    「可以请你好好解释一下为什么会产生那种想法吗？」

    洛克点点头，却迟未开口。只见他凝视着海面，在内心斟酌字句，试着归纳出最贴切的说诃。菲尔只是静静地在一旁等待。

    差不多过了数到三百的时间，年轻人才幽幽开口：

    「挑战魔王之后，你认为我们能够全身而退吗？」

    「我不知道。」

    虽然蓝发少女不假思索地回答，但那是因为她讨厌不得不认同洛克话语的感觉。对付金色颈环的魔物之际，大家是在受了伤之后，才勉勉强强取得胜利。跟魔王的战斗更不可能平安无事。

    「我也一样。最糟糕的情况下，说不定没有一个人活下来。」

    洛克凝视着海面继续说：

    「还记得之前在利姆利克遇见的多卡德先生吗？还有在卡利亚遇见的『铁腕』赛佛斯先生。」

    菲尔点点头。多卡德是曾经挑战魔王的炼成师，结果不幸失败，同行的伙伴全都死于非命，自己也失去了右脚，遭到了诅咒。

    赛佛斯是被誉为铁腕的高龄魔剑使。即使被魔物咬断了左手，依然装上铁制的义肢，迄今仍旧活跃于战场上。

    「我们总有一天也会挑战魔王，难保不会落得那种下场。不，应该说可能性相当大。当然，那不是我乐于见到的局面。」

    洛克说出这番话时，表情严肃地板起，眼神也十分认真。那张侧脸让菲尔不禁看得入迷，不过她还是立刻收敛心神说：

    「这件事跟娶爱莉西亚或是娜奇为妻有什么关系？」

    语毕，沉默再度降临。洛克皱起眉头，面有难色。

    「菲尔，你觉得结婚所代表的意义是什么？」

    「其实我也不是很确定……应该是跟喜欢的对象结为连理吧？」

    ――不过像爱莉西亚那种上流社会的人家，也有人是为了政治目的而结婚的。

    内心虽然浮现杂音，菲尔还是那样回答。为了扩大商业版图，爱莉西亚的父亲确实曾经打算将她嫁给名叫法比悟斯的魔剑使。

    「这么说也是啦，不过……我的母亲曾经告诉我。」

    洛克说起话来吞吞吐吐，一副难以启齿的模样。菲尔偷偷打量洛克的表情，认为他并不是尚未整理出一个头绪，而是羞于开口。

    「我的父亲迎娶母亲为妻的时候，曾经跟她说过一句话。『家里虽然称不上富有，却足以供养你我以及我们的孩子』。」

    「……相当现实的说法。」

    对于菲尔而言，这已经算是一种褒奖了。内心虽然萌生出「难道就没有其他话好说」，或是「就不能更浪漫一点吗」的抱怨，却怎样都开不了口。只是洛克似乎察觉菲尔的心思，脸上顿时露出苦笑。

    「这实在称不上感人的告白，母亲也总是当成笑话来看待。不过根据父亲的说法，这似乎是他苦思了好几天之后才想出来的。还有，诺艾儿的父亲似乎也一样。」

    诺艾儿是众人在休里卡哈认识的魔剑使。从小跟洛克一起长大，父亲是个渔夫，本人也是个豪迈奔放的少女。洛克等人受诺艾儿之托潜入海底，经过一番波折之后，终于取得了『圣盾』。

    「是什么呢？好像是『不讨厌鱼的话，我有自信不会让你挨饿』。当时我跟诺艾儿听到都傻眼了呢。」

    话虽如此，提及往事的洛克却显得格外开心，脸上更是露出怀念的神情。菲尔见状，不禁有点羡慕眼前的年轻人，毕竟类似的对话从未出现在她跟父母亲之间。

    「不过我能够体会。对我来说，所谓的结婚固然是跟自己喜欢的人在一起……除此之外也代表了必须供养对方的意思。」

    「……原来如此。」

    菲尔总算是明白了。洛克之所以突然提起挑战魔王，又提到多卡德以及赛佛斯这些跟结婚毫无关系的事情，原来就是这个原因。

    「因此所谓的结婚，代表了你的决心。如果我们在挑战魔物、魔王的期间身受重伤，从此无法过着正常人的生活，你也愿意负起责任照顾我们对吧？」

    「嗯，算是吧……」

    洛克满脸通红，语调更是微微上扬。菲尔忍不住想要捉弄洛克，顿时以开玩笑的口吻继续发问：

    「动机虽然伟大，却还是抵挡不住最原始的欲望吧？」

    洛克没有回答，缩着身子轻噫一声。菲尔的询问令年轻人想起娜奇昨天晚上过于刺激的撩人姿态。要不是爱莉西亚突然出现，洛克说不定真的会顺势让事情发生。

    「其实爱莉西亚和娜奇都对你颇有好感。只要洛克有那个意思，又不会引起争执的话，倒也不是一件坏事。」

    「……你愿意帮我的忙吗？」

    「不太想。」

    直接拒绝仿佛在哀求的年轻人之后，菲尔往洛克的方向移动少许。戴着帽子的头部靠向洛克，歪着头抬起视线看着他。

    「因为你还没问过我。」

    面对略显狼狈的洛克，菲尔微微一笑。

    「洛克愿意娶我为妻吗，还是不愿意？基本上我对魔王毫无兴趣，也不是那种愿意跟自己不喜欢的男人出外旅行，甚至为了取得魔石，不惜远征雪原的好事者。」

    洛克先是凝视海面，接着又仰望天空，最后才叹了口气。只见他伸手将菲尔搂了过来，刻意避开她的视线开口回答：

    「当然愿意。自从一起前往灯塔之后，就一直受到你的照顾。」

    「……我的标准比爱莉西亚低很多，就勉强算你的回答及格吧。」

    小船在海面上笔直前进。海浪和冷风打在两人的身上，但此时菲尔却一点也不觉得寒冷。

    「对了，你觉得菲欧纳怎样？」

    洛克主动告白之后又过了约四分之一刻钟，菲尔这样开口问他。两人已经从当时的情绪之中清醒了周来，洛克顿时面露难色，不知道该如何回答。

    「这个……你是指喜欢或是讨厌之类的吗？」

    「严格说来，就是这么回事。」

    菲尔毫不掩饰地回答，洛克顿时搔搔砂色的头发咕哝道：

    「她是值得信任的伙伴。至于喜欢还是讨厌，当然算是喜欢……」

    不过跟爱莉西亚三人比较起来，和她的交情确实是浅了些。

    虽然足以在魔物肆虐的战场上独当一面，不过面对类似拉娜希那种金色颈环的魔物之际，洛克应该会将她定位成在能力所及的范围之内，提供后方支援的角色。

    只是跟菲尔比较起来，支援的范围似乎较为有限。

    「对她的情感跟面对我们时有点不同是吧？」

    洛克点点头，菲尔顿时松了口气说道：

    「既然如此，劝你最好不要把这种情感表现出来。爱莉西亚和娜奇应该也了解，总之就是别在情感上排挤菲欧纳。」

    「嗯，我也认为这样比较妥当。」

    未来还是个未知数。万一贺布无法复活，又找不到替代的魔剑，到时候别说挑战魔王了，搞不好连继续当个魔剑使都无法如愿，只能想办法找个都市定居下来，过着与世无争的平静生活。

    「幸好爱莉西亚和娜奇都当成是我在开玩笑。这点似乎有解释清楚的必要，愿意帮个忙吗？」

    「身为你未来的妻子，当然义不容辞。如何管理未来的家人，也是现在开始的重要任务呢。」

    菲尔一本正经地开口回答，之后突然觉得自己这么说很滑稽，又噗嗤一声笑了出来。没想到自幼与家人疏离的自己，如今竟然会笑着谈起家人的话题。

    接着菲尔又提起菲欧纳昨天说过的话――她没有挑战魔王的意思，迟早会离开这个团队。

    「原来如此……虽然遗憾，也只能这样了。」

    洛克笑着接受事实，却掩不住脸上浮现的一抹寂寥。挑战魔王是一件大事，不是轻易就勉强得来的。

    「不过菲欧纳的想法以后看情况还是有可能改变，我不觉得自己能摸索出独自使用魔石的方法。」

    「也对，先到葛多诺再说。」

    洛克使劲点了点头，下意识地朝着菲尔的头顶伸出手，却突然停止了动作。菲尔察觉洛克的动作之后，主动取下帽子。

    只见洛克露出腼腆的微笑，温柔地轻抚菲尔的头顶说：

    「谢谢，感觉轻松多了。」

    另一艘小船上的菲欧纳调停有功，当天晚上爱莉西亚和娜奇全都恢复了平时的态度，绝口不提那件事。

    几天之后，五人来到推着都市绕行大陆的海流附近，一边沿着海流前进，一边期待遇到前往葛多诺的交易船。他们运气不错，果然遇到了一艘。经过短暂的交涉之后，取得了登船的许可。之后又过了十几天，终于抵达了葛多诺。

    双桅设计的交易船扬起船帆，缓缓驶入港口。洛克站在甲板上了望葛多诺的城市风光，不禁感到些许的怀念。

    宛如黑色长枪一般耸立于城墙的雷芯、以泥土压实而成的街道、茅草编织而成的伞状屋顶、多以灰泥涂面的木制民宅，以及耸立于城市中央的巨大精灵树。

    「上次是在夏天的时候来到这里的。」

    身旁的菲欧纳眯起双眼喃喃自语。

    「总觉得已经是好久以前的事情。不过话又说回来了，没想到这么快就能够回到葛多诺。」

    听着菲欧纳无心的呢喃，洛克不禁感到微微心痛。

    「当时爱莉西亚被选为巫女，那身打扮真是不错呢。」

    想起过去的往事，娜奇也露出直率的微笑。

    「唔……！嗯，算了，不跟你计较。」

    面红耳赤的爱莉西亚试图反驳，见到娜奇天真无邪的笑容之后，却也只能叹了口气。两人都恢复成洛克所熟悉的模样。

    打量着港口边一排排的摊贩以及来往行人，菲尔提出疑问：

    「洛克，我们离开港口之后要去哪里？」

    「先去拜访艾蒙先生吧，顺便向他报告菲欧纳的事情。」

    试着想像见面之后的情况，洛克的语气不禁沉重了起来。

    艾蒙是隶属于『炼成都市』葛多诺最高行政机构评议会的炼成师，同时也是菲欧纳的监护人。他跟巴特达斯和奈杰尔颇有交情，洛克等人先前造访葛多诺的时候，蒙受他不少的关照。

    若提及菲欧纳的现状，不知道那个老迈的炼成师会有什么反应。就算不至于当场发怒，脸色应该也不会太好看。

    ――希望不会对师父和奈杰尔造成太大的困扰……

    「时间有限，不如我一个人过去吧。」

    或许是洛克的表情让菲欧纳体贴地如此提议，然而她的提议却遭到洛克的否决。

    「不，还是应该由我亲自仔细说明。而且情况允许的话，也想顺便请教其他的问题。」

    交易船停妥之后，乘客纷纷下船，洛克等人也向船长表示谢意。若没搭上这艘船，恐怕还要花上好几天的时间，才能抵达葛多诺。

    「我既然收了钱，就没道理接受几位的感谢。再说于航行途中要求搭便船的人，并不是只有你们而已。」

    船长以爽朗的笑声婉拒了众人的致谢。这位身强体壮的船长一身古铜色的皮肤，一看就知道是个在海上讨生活的人。

    离开港口之后，洛克等人立刻朝着艾蒙家前进。菲欧纳对附近的捷径十分熟悉，没多久就抵达了目的地。

    「还是跟以前一样没变呢……」

    这座茅草屋顶的小房子，墙上刻着螺旋纹的图样。目睹小屋前方宽阔的庭院，爱莉西亚顿时露出嫌恶的神情。之前造访的时候也是如此，庭院以栅栏细分成好几个区块，种植各式各样的草木。

    「不过有不少植物跟之前看到的不同耶。」

    细长的嫩茎长满颜色不同的果实，螺旋状的气根朝着天空不断延伸。打量着这些植物，一脸好奇的菲尔这样回应。

    「不同的季节就会种植不同的植物，毕竟现在是冬天嘛。」

    走在前面的菲欧纳以理所当然的口吻回答。两人虽然是见怪不怪，但这些植物看在洛克、爱莉西亚和娜奇的眼中，依然是相当奇特。

    菲欧纳站在门前，轻敲两、三次门扉。没等多久的时间，门扉开启，一名面熟的老妇――艾蒙夫人自门后现身。只见她的脸上带着优雅的微笑，但见到菲欧纳之后，立刻吃了一惊似地睁大双眼道――

    「……菲欧纳？」

    艾蒙夫人的讶异不难想像，毕竟眼前的紫发少女理应待在管理所――亦即大陆南方的岛屿。只见菲欧纳摸了摸后脑，脸上露出尴尬的笑容说：

    「一言难尽，总之我回来了。」

    艾蒙夫人发出数声无意义的惊呼之后，旋即老泪纵横地将菲欧纳拥抱入怀。面带微笑的菲欧纳轻拍老妇人的后背，洛克等人则是默默地站在一旁。

    她们两人之间虽然没有血缘关系，却早已孕育出更胜血亲的情感。

    这时老妇才惊觉洛克等人的存在，顿时露出腼腆的笑容开口；

    「真是不好意思。事情实在是太突然了，所以……」

    「别这么说，会吓一跳也是理所当然的。很高兴见到婆婆的身子依旧硬朗。」

    趁着老妇通知艾蒙出来见客的空档，洛克等人互相帮忙，协助彼此除去身上的盔甲，交给菲欧纳保管。原本打算将武器也一并卸下，却被菲欧纳劝止：

    「直接亮出光之枪，说明之际反而比较节省时间，毕竟艾蒙先生对你们都十分熟悉。而且就算搬到另一间房间，到时候还是得由我负责搬运回来。另外房间的椅子不够，顺便搬几张椅子过去吧。」

    于是洛克和菲欧纳各自搬了一张椅子之后，五人一同前往会客室。

    会客室的布置没什么改变，地上依旧铺着深色系的地毯，摆着一张桌子和沙发。唯一的不同之处，大概在于位于窗边的花瓶插上了不同的鲜花吧。

    「好久不见。」

    沙发的正对面，一名老者正隔着桌子坐在摇椅上。红脸圆鼻是老者最大的特征，身上的长袍看起来有些邋遢。而这位老者正是艾蒙。

    「真的好久不见了。」

    洛克等人也恭敬行礼。于是爱莉西亚、菲尔与娜奇坐在沙发上，洛克与菲欧纳分别将椅子放在沙发的两侧坐了下来。这时艾蒙以慈祥的眼神凝视着菲欧纳说：

    「我也有很多事情必须让你知道，不过……回来就好，没有受伤或是生病吧？」

    「是的。在大家的照顾之下，虽然称不上平安无事，倒也过得十分开心。」

    菲欧纳笑着回答，于是艾蒙转身面向洛克等人间道：

    「感谢大家照顾我的徒弟，不过到底发生了什么事？管理所跟这座都市相隔甚远，该不会是萨邦出了什么乱子吧？」

    「关于这点，请由我来解释。之后也请您听听洛克他们旅程的见闻。」

    在等待菲欧纳交代事情的这段时间，老妇将盛着热茶的陶杯排列于桌上。茶香伴随着热气袅袅上升，对洛克等人的嗅觉造成莫大的刺激。

    于是菲欧纳尽可能地将位于卡利亚哈贝拉冰原深处，班古鲁邦神殿中所发生的种种详细描述一遍之后，将一封信递给了艾蒙。

    「这是葛布兰写给您的信。」

    葛布兰是负责执行萨邦仪式那群炼成师当中的队长级人物。艾蒙以慎重的神情接过信纸之后，将视线移至洛克的身上。于是洛克以微温的茶水湿润嘴唇之后，这才缓缓开口道来。

    艾蒙参与了光复卡利亚的作战计划，也知道最后的结果，因此洛克等人只针对之后取得光之枪、圣盾与魔石的旅程加以描述。

    原本打算长话短说，爱莉西亚、菲尔和娜奇却不时插嘴，再加上艾蒙和菲欧纳偶尔提出问题，等到叙述告一段落的时候，已经是半刻钟以后的事情了。

    艾蒙的妻子在这段期间替大家加了两次热茶，还提供了一盘炒豆充当茶食。

    「嗯……好像聆听了一段英雄传奇啊。」

    艾蒙抓了把炒豆送入口中细细咀嚼，伸手揉揉他的圆鼻子，重重地吁了口气之后，将视线移到光之枪与圣盾上。他目前的模样还算平静，不过在描违的过程当中，艾蒙不时发出惊讶的赞叹声，甚至还向娜奇和爱莉西亚提出请求，将两项武器拿在手中仔细端详。

    「这就是传说中诸神所使用的光之枪、圣盾以及魔石……获得任何一项都会成为足以让吟游诗人争相吟诵的英雄传奇，你们居然一口气得到了三项。这么一来，或许真的可以跟魔王巴洛尔一较高下，不过――」

    摇椅嘎吱作响，艾蒙皱起满是皱纹的脸庞，注视着菲欧纳。

    「你居然得到了魔石……」

    「一手教导出来的徒弟得到传说中的炼成术，身为师父的您应该与有荣焉吧？而且菲尔也算是您的徒孙。」

    菲欧纳玩弄自己的紫色发尾，露出毫不做作的微笑。菲尔的师父奈杰尔是艾蒙众多徒弟的其中之一，于是艾蒙也微微一笑。

    「这倒是没错。巴特达斯也相当于我的徒弟，代表洛克也是我的徒孙？」

    笑了一阵之后，艾蒙敛起表情凝视着洛克。

    「只是没想到，你身上的诅咒居然演变成这种地步……」

    洛克是在圣森之役察觉自身的诅咒。再度见到玛娜的时候，洛克也针对诅咒提出询问，然而这并不是玛娜的强项，无法提供有力的线索。

    「那个被诅咒的魔剑使，我也有所耳闻，真的很不得了，不过我当时只是个十岁左右的小鬼头罢了……可以借我看看帝姆那的笔记吗？」

    洛克点点头，从行李当中取出破旧的笔记。它大概只有大人两只手掌并排的大小，比目前流通的一般笔记本小了不只一号。将数十张纸片以绳子固定起来后，外面再套上皮制的封面。

    接过笔记之后，艾蒙小心翼翼地慢慢翻阅，却突然皱起了眉头。笔记的后半部夹着将近十张的纸片，相较于其他的页面，显得格外崭新。

    「这是……？」

    「这是在沙漠中遇到帝姆那本人的时候，将墙上的文字与图样抄写下来的誊本。」

    ――这是帝姆那刻画于沙漠地底深处，知识与意念的结晶。

    洛克于旅途空闲之际，将贺布所记忆下来的内容抄写在白纸上。不过内容只占了所有记忆量的两成，主要是因为洛克并未料到日后竟然失去了贺布。

    艾蒙点点头，沉吟着揉揉鼻尖之后，迅速浏览过纸片所记录的资料，接着又默默地针对好几个地方细心研读。花费的时间并不多，大约不到八分之一刻钟，艾蒙这才以严谨的表情缓缓开口：

    「抱歉洛克，这份笔记可以暂时借用一下吗？不瞒你说，之前我针对你身上的诅咒做了一番调查与研究，却没什么重大的发现，这份笔记或许可以提供一点线索。只是能不能找出比聚集瘴气更有效的方法，就是个未知数了。」

    「艾蒙先生，连您也遇到困难了吗？」

    菲欧纳以讶异的神情注视着老炼成师。只见艾蒙点点头，一副懊恼的模样。

    「咒术的历史比炼成术更加悠久，不过几乎都是口耳相传居多，很少传授给外人，也并未留下文字记录。而且诅咒的被害者本来就不多，发现自己中了诅咒的时候，多半已经去了半条命。在这种可供研究的案例极度缺乏的情况下，根本不知道该从何下手。」

    「原来如此，我明白了。相信帝姆那也很乐意提供协助。」

    洛克笑着将笔记交给艾蒙。认识帝姆那以及帝姆那的妹妹艾玛虽然只有短暂的时间，但洛克相信两人应该不会表示反对。

    「感激不尽，我一定会善用这本笔记做出突破的。」

    艾蒙接过笔记之后，小心翼翼地收入长袍之内。

    「言归正传，听说你们前来葛多诺的目的，是为了修复魔剑。可以的话，请让我见识一下那把名叫贺布的知性魔剑吧。」

    低头表示谢意之后，洛克将少了剑身的魔剑递给艾蒙。老炼成师接过之后，以锐利的眼神仔细打量着魔剑的剑锷与剑柄。

    「断口相当平整……是怎么折断的？」

    洛克尽可能地将当时的情况重述一遍，其中也包括了名叫鉴可斯的金色颈环魔物突然现身，以及黄金羽翼的举动。

    「以蛮力折断的吗？倒是没留下剑身的残骸，该不会是被融解了吧？」

    「这个……可以请您修复这把魔剑吗？」

    「只能说非常困难，我没那种本事。」

    将魔剑归还给洛克之后，艾蒙双手环抱胸前，一边沉吟一边轻轻地叹了口气。

    「你知道拥有知性的魔剑是怎么制造出来的吗？」

    洛克摇摇头。在场的四名少女也是一无所知，纷纷以好奇的眼神注视着老炼成师。

    「拥有知性的魔剑，也就是所谓『灵魂所依附的魔剑』。打造之前，必须先亲手创造灵魂……我所知道的就只有这些。总而言之，它跟以魔钢铸造出来的魔剑截然不同。」

    艾蒙的语气就像是授课中的老师，平静之中带着一丝的严峻与温柔。看来他平常也是这样子教导学生的。

    ――制造方法啊……倒是从未想到这点。

    听着艾蒙的讲解，洛克不禁忆起小时候父亲所传授的制鞋技术。

    修理鞋子之前，必须先弄清楚其结构。举凡材料、大小、形状、颜色，甚至连加工、缝制与组合的方式，是否使用漆料或是胶料等等的重点都包括在内。

    「关键在于灵魂的制作。从人类依然生活于大陆的年代开始，恐怕从来没有人能够使用手边的材料从无到有独立制造出来。至少我从未听过类似的人物。」

    「既然如此，具备知性的魔剑又是怎么制造出来的？」

    「就我所知的范围，大概有三种方法。」

    面对菲尔的询问，艾蒙竖起三根手指回答道：

    「第一种是由诸神、精灵或是魔物本身所变化而成，类似的案例常见于神话以及传说之中。第二种是能力强大的炼成师或是咒术师将自己的灵魂依附到其他的器具之上。若依附到手杖，就成了知性魔杖，依附到长剑上，就成为知性魔剑。」

    「知性魔杖？这倒是第一次听说。」

    娜奇红色的瞳孔闪闪发光，脸上露出好奇的神情。

    「我也没见过，听说古代的祭司经常这么做就是了。至于第三种，则是直接使用灵魂所依附的材料。」

    「灵魂所依附的材料……？」

    爱莉西亚面露困惑之色，似乎无法理解。艾蒙擦擦鼻头，轻轻一笑后说道：

    「说穿了其实很简单，就是指使用活了好几百、甚至是好几千年的草木岩石。葛多诺市中心的精灵树就是一例，而你们曾前往过，圣森中的草木也一样。」

    「经您这么一说，似乎有点明白了。」

    爱莉西亚的视线之所以在半空中游移，主要是想起了描述类似内容的诗歌以及传说。灵魂寄宿于人形、器皿或是宝石之内的故事并不在少数。

    「通常灵魂会寄宿于具备特殊力量、历史悠久的物体身上。古代的祭司就是炼成师的始祖，据说他们常常以拥有灵魂的橡树枝或是寄生木制作手杖，彰显自己的权威。古今中外的炼成师所打造的知性魔剑，多半也采用类似的材料。不过失败率高居不下，这也是不争的事实。」

    「所以修复之际，也需要同样的材料吗？」

    「理论上是这样，不过在葛多诺倒是没听说过制造成功的案例。若真的有这号人物，早就已经声名远播了。而且让新的灵魂附身于失去灵魂的物体，据说也只会创造出截然不同的产物。」

    菲欧纳轻轻惊呼一声，洛克则注视着魔剑不发一语。面色凝重的爱莉西亚将双手交抱在胸前，面无表情的菲尔抬头仰望天花板，难掩内心的疲惫，而娜奇摇摇头，不知该如何是好。

    「――感激不尽。」

    洛克抬起头来，笑着向艾蒙致谢。

    「我知道事情没有想像中的容易，可是……可是我依然不愿放弃修复这家伙的任何可能。当然，我也会继续物色威力强大的魔剑。」

    「这样啊，好。」

    艾蒙心满意足地点点头。他并非对洛克的回答有所期待，只是从年轻人的表情、声音与台词中，老炼成师看到了巴特达斯的影子。

    ――那个人也说过绝不会放弃解放莎夏，无时无刻都贯彻内心的意志，绝不动摇。果然是有其师必有其徒。

    「好，我也会试着向几个熟人探听消息。不敢说一定有所斩获，但总是一个希望。」

    之后艾蒙又主动提议，打算替洛克等人安排住宿的地方。艾蒙的好意固然令人感动，洛克还是以不便叨扰为由加以婉拒，结果被打了回票。

    「家中不大，无法招待客人，而且诚如先前所言，你们都算是我的徒子徒孙。既然必须在葛多诺待上好一段时间，并非明后天就赶着离开，多少也需要一个固定的据点吧？」

    艾蒙言之有理，洛克等人只好低头表示谢意，接受他的安排。

    问及接下来的行程时，洛克表示想去拜访玛娜。

    「玛娜也是奈杰尔的学生。听说她对神话以及传说中的武器颇有研究，想拿手上的武器去征询她的意见。」

    「那好，不如明天找个时间一起吃顿饭吧。今天晚上不行，另有邀约。」

    五人不约而同地笑着答应，艾蒙也乐得哈哈大笑。

    向艾蒙辞行之后，众人依序离开会客室。排在末尾的洛克准备离去的时候，突然被艾蒙叫住。

    不明就里的洛克回过头来，这才发现老炼成师的表情异常严肃，他开口说道：

    「洛克，菲欧纳就拜托你了。」

    菲欧纳不会参加挑战魔王的战役。

    她已经表明了立场，也获得洛克等人的谅解。

    然而菲欧纳不惜与管理所的其他伙伴发生争执，也要跟洛克等人一起同行。

    取得魔石并非她的目的，她也没有跟魔王决斗的意思。菲欧纳在这种情况下依然愿意跟大家一起旅行，无疑是洛克的福气。

    而且菲欧纳只是不打算跟魔王决斗而已，并不表示她不愿涉险，或是跟其他魔物搏斗。事实上她早已做好了相关的心理准备。

    这样的菲欧纳看在老炼成师的眼里，顿时感到又喜又悲。

    ――对于艾蒙先生与其夫人而言，他们显然不只把菲欧纳当成炼成术的学生。

    亲眼目睹艾蒙的妻子在门口紧拥菲欧纳的画面，洛克不禁如此有感而发。艾蒙夫妻早已将菲欧纳当成自己的家人了。

    于是洛克也转过身来面对艾蒙，以严肃的神情做出简短的回应：

    「我是个没有魔剑、无力战斗的魔剑使，或许没资格说这种话，不过我一定会保护菲欧纳的。」

    不只菲欧纳而已，还要保护爱莉西亚、菲尔和娜奇。

    他为了保护身边想要保护的人，不惜挑战魔王。

    「有你这番心意就足够了，感激不尽。」

    艾蒙皱起满是深纹的脸孔，低头向洛克致谢，身下的摇椅也跟着嘎吱作响。

    离开艾蒙家之后，五人前往玛娜的住处。菲尔还记得该怎么走。

    「真的松了口气，原本以为可能会为了菲欧纳的事情跟艾蒙先生起争执呢。」

    爱莉西亚的脸上露出安心的笑容如此说道，娜奇也以指尖抵着嘴角表示认同：

    「就算真的起了争执，也一点都不足为奇。毕竟我们都不知道未来会发生什么事。」

    「我从头到尾都相信艾蒙先生喔。」

    相较之下，菲欧纳显得十分得意。洛克刻意不加入大家的对话，走在旁边的菲尔却带着不怀好意的笑容揶揄洛克：

    「万一真的起了争执，你有什么打算？站在菲欧纳这一边吗？」

    洛克沉吟了一声。从先前的互动来判断，实在很难做出定论。更何况支持菲欧纳，无疑是违反了洛克以家族为优先考量的信念。

    「……大概也只能好好沟通吧。艾蒙先生是个明理的人，一定可以体谅我们的。」

    「万一双方真的毫无交集呢？毕竟是宝贝的独生爱女。不如干脆上演抢亲的戏码，直接把菲欧纳掳走――」

    ――你这家伙……！

    她明明就了解原因，还故意捉弄自己。洛克也不回答，轻轻敲了她的头一记。走在两人身后的爱莉西亚和娜奇露出不以为然的表情，菲欧纳的脸上则是浮现无奈的苦笑说道：

    「尽管放心吧。我已经决定了，一定会尽可能地跟着你们。」

    「那就拜托你了，菲欧纳。你的炼成术可是我们的一大助力呢。」

    洛克微微一笑，爱莉西亚和娜奇也纷纷表达对菲欧纳的肯定：

    「没错，你在雪原一役帮了很大的忙，真的很可靠呢。」

    「近身肉搏就交给我跟爱莉西亚负责吧，不会让你遭遇直接的威胁。只要贺布再度复活，洛克的表现一定比我们还活跃。」

    闲话家常之际，众人已抵达玛娜家。是一栋木造的小屋，墙面涂满灰泥，屋顶以茅草编织而成，跟附近的其他民家没什么两样。不过来到门前之后，洛克等人不禁停下了脚步。

    门扉钉了一块白色板子，上面写着「已隔离，危险。」的巨大字样，钥匙孔的周边还加上了三道厚重的门锁。

    「……怎么回事？」

    爱莉西亚以惊讶的眼神打量着眼前的房子，菲尔则是冷静地从行囊中取出一串钥匙。这串钥匙是玛娜在管理所的时候交给菲尔的。只见蓝发少女以若无其事的表情回答身边的伙伴：

    「这应该就是玛娜口中的防盗措施吧。」

    依序解除门锁之后，菲尔开启大门，干燥的空气顿时从室内流出。于是菲尔退至门边，示意伙伴进入屋内。洛克和爱莉西亚互望一眼，表情充满了警戒。

    「那就……打扰了，玛娜。」

    刻意向不在此地的眼镜炼成师打声招呼之后，菲欧纳率先进入屋内。就在她准备以火精制造光源的时候，脚突然被不明物体绊住。

    「呀……！？」

    事出突然，菲欧纳的右脚顿时被高高举起，整个人更是往后翻倒。洛克连忙赶了上来，从背后抱住菲欧纳使劲一拖――

    「不要紧吧？」

    「嗯、嗯……」

    惊魂甫定的菲欧纳喘着大气，注视着门口的方向。只见她睁大双眼，微张的嘴巴发出吓呆的呻吟。

    从天花板垂下来的一条绳索，正在她的眼前左右摇晃。绳索的前端套着菲欧纳的一只鞋子，应该是洛克抢救之际不慎脱落的。

    「……果然不出所料。」

    站在洛克身边的菲尔刻意露出紧绷的神情说道：

    「老师也常常在入口附近设陷阱呢。」

    之前洛克与菲尔前来造访的时候是玛娜亲自出来迎接，她当然已先解除了陷阱。只见菲欧纳噘起嘴唇，以怨恨的眼神注视着菲尔说：

    「那你怎么不事先提醒我一声？」

    「我只是隐约有所察觉，并不知道具体的细节。」

    事实上菲尔是在向玛娜商借钥匙的时候，发现事有蹊跷。当时玛娜的眼镜闪了一下，嘴角浮现一抹有所期待的笑容。若非跟玛娜同为奈杰尔的学生，菲尔恐怕也无法解读她当时那笑容所代表的意义。

    「话说洛克，你打算一直抱着菲欧纳不成？」

    菲尔将视线移至砂色头发的年轻人身上，语气带着一丝揶揄。经菲尔这么一提，洛克这才惊觉自己的失态，连忙改为将双手搁在菲欧纳的肩膀以及后背。菲欧纳也羞得面红耳赤，双手环抱自己的身体，整个人缩成小小的一团。

    「抱歉……」

    「别、别这么说，我也有不对的地方。嗯，对不起，洛克。」

    洛克和菲欧纳争相向对方道歉，身后的爱莉西亚和娜奇看着这一幕，表情五味杂陈。

    两人除了傻眼之外，其中爱莉西亚的脸上流露出些许的歉疚，似乎对自己怎么没早点想到屋子里面可能设有陷阱而感到十分懊恼。而娜奇固然对洛克及时抢救菲欧纳的行动十分钦佩，心中却没来由地燃起了一把无名火。

    等到菲欧纳重新穿上鞋子之后，五人才进入玛娜的家中。

    「有一种莫名阴冷的感觉耶。」

    「无人居住的屋子通常都是如此，不过我们还只进到走廊而已呢。」

    菲欧纳仰望着微暗的天花板这么说道，爱莉西亚一边扫视走廊一边这么回答。

    「菲尔，你所说放资料的那间房间在哪里？」

    洛克走进屋内并询问菲尔。就算已事先得到屋主的许可，他也不想在别人的家中翻箱倒柜。走廊的左侧有两扇门，菲尔选择比较靠近自己的那扇门轻轻一推。站在菲尔身后的洛克打量着房间的布置，却被意想不到的画面吓了一大跳。

    这房间不大，光是陈旧的大型书柜就几乎占了一半的空间。架上堆满了书籍和卷轴，看起来十分凌乱，地面也堆放了一叠又一叠差不多跟膝盖等高的文献资料。大大小小的纸张散落一地，几乎找不到落脚的地方。

    「脏乱的程度不输给爱莉西亚的房间呢。」

    「我的房间才没有那么夸张。」

    「那是你自以为。洛克，你说是吧？」

    菲尔无视愤怒地大声抗议的金发少女，抬起头来朝着年轻人瞥了一眼。洛克耸耸肩膀，并未开口说话，似乎表示同意。爱莉西亚悻悻然地嘟着嘴，不再多做辩驳。

    菲尔一边收拾地面的杂物，一边腾出空间缓缓前进。跟在她后面进入房间的洛克注意力全都集中在书柜上面，等到发现脚边那叠纸的时候，已经迟了一步。他仓促之间移动脚步险险闪过，结果绊到堆放在地上的另一叠文件，顿时失去平衡往前扑倒。

    爱莉西亚连忙抓住洛克的手臂，洛克也同时扭转身体，试图化解将菲尔压在下面的危机。结果年轻人的身体就这样带着爱莉西亚往旁边倾倒，两人的肩膀同时撞上书柜，倒在菲尔的面前。

    架上的书籍和卷轴顿时朝着倒在地上的洛克、双膝撑地趴在洛克身上的爱莉西亚，以及睁大双眼呆立原地的菲尔三人倾泄而下。娜奇和菲欧纳见状，不禁以手掩面。

    「真是……你在做什么啦？」

    爱莉西亚轻抚着被掉落的书籍打个正着的后脑，骂了洛克一声。连声道歉的洛克试图起身，却不小心碰到爱莉西亚的胸部。手掌心清楚感受到柔软而富有弹性的触感，两人顿时为之一愣，菲尔和娜奇也同时倒抽一口冷气。

    然而菲尔和娜奇预期中的情况并未发生。惊慌失措的洛克反射性地抽手之后，爱莉西亚若无其事地站了起来，朝着年轻人伸出手。等到洛克抓着自己的手从地上起身之后，双颊微红的爱莉西亚这才绷着脸孔缓缓开口：

    「真是的，小心一点好吗？」

    而洛克听到她说的这句话只能惶恐不已。菲尔和菲欧纳看着两人的互动，一脸钦佩，但娜奇的表情有些复杂。这时玄关突然传来声响，娜奇顿时变了脸色，转头凝视着声音传来的方向。菲欧纳也有所察觉，立刻进入备战状态。

    「好像有人闯进来了。」

    一听到娜奇的语气流露出的紧张，洛克等人不禁互望一眼。原本以为是闯空门的小偷，不过刚刚在场的人才弄出了声响，而且还不是普通的大声，小偷听到后根本不可能闯进来。

    玄关附近一片漆黑，无法辨识入侵者的样貌。然而当入侵者踩着随性的脚步，大剌剌接近之际，娜奇顿时惊叫一声。因为那位入侵者居然是娜奇熟识的男子。男子见到娜奇之后，脸色顿时为之一沉，说道：

    「你怎么会在这里？」

    他有着一头稍嫌杂乱的金发、桀惊不驯的灰色眼眸。精壮修长的身躯裹着黑色系的服装，前额和手腕包着厚厚的绷带，手中则握着一把木剑。娜奇――不，应该说除了菲欧纳之外，其他四人都认识这名男子，他就是精通炼成术的魔剑使法迪亚。

    「我才想问你怎么在这里呢。」

    娜奇带着困惑又不失些许警戒的神情打量着法迪亚。这时洛克等人也从房间探出头来，发现入侵者居然是意想不到的人物之后，个个都难掩惊讶的神情。

    法迪亚并非敌人。事实上他曾经多次跟大家并肩作战，理应可称他为战友，然而娜奇并没有因此而放过他的意思。

    「我就住在隔壁，跟这户人家是老邻居了。」

    「隔壁？邻居……？」

    娜奇闻言，不禁睁大了双眼。法迪亚脸色一沉，似乎对娜奇的反应颇为感冒，回答『是』的口吻也显得有些不耐烦。

    洛克和菲尔立刻想起了一件事，不约而同地露出恍然大悟的神情。

    ――话说回来，第一次来到葛多诺拜访玛娜，不意提及打倒魔王的时候，她似乎曾经说过类似的话……

    ――应该是在管理所的时候吧？玛娜说她有个朋友是魔剑使，个性十分狂妄，从来不把其他人放在眼里……

    「我也知道她有事外出，好一段时间都不会在家。倒是你们跑到这来做什么？」

    「我们是特地来接收她用不着的衣物，想拿个内衣之类的。」

    菲尔的语气十分自然，说起谎来更是脸不红气不喘。法迪亚先是一愣，不知道该如何回应，不过他很快就恢复自信的神情，脸上更是露出嘲讽的微笑说道：

    「不要胡说八道，这间房间只有霉臭味十足的旧书罢了。」

    「你怎么知道？」

    「其他房间我不敢说，不过我倒是经常借用这间房间和最里面的研究室喔。」

    洛克和菲尔互望一眼。对照玛娜当时的描述，法迪亚的说法应该具有可信度。

    洛克轻拍娜奇的肩膀以示劝慰之后，往前走了几步，向法迪亚解释玛娜是菲尔的同门师姊，之前在管理所与玛娜重逢后，取得了进入她家中调查文献资料的许可。法迪亚虽然接受洛克的解释，却以轻蔑的眼神打量着菲尔说道：

    「这家伙是她的师妹？真是难为她了。」

    「你一听到声音就立刻前来察看，看来玛娜也有个热心助人的好邻居呢。」

    菲尔立刻不甘示弱地反将一军。法迪亚微微一怔，不再开口。为了化解现场的尴尬气氛，洛克连忙换个话题：

    「对了，你身上的伤是怎么回事？」

    法迪亚除了前额和手腕裹着绷带之外，脸部和手脚也全都布满细微的伤口。

    他是个实力高强的魔剑使，从身上的伤势看来，显然曾经跟不容小觑的强敌展开一番死斗。

    「跟你无关――」

    没好气的法迪亚话才说到一半，突然闭上了嘴。他灰色的瞳孔直盯着眼前的洛克，视线异常锐利，仿佛正在观察囊中猎物的动向。

    「跟我比上一场吧。」

第九卷 2 触及的过去

    葛多诺市区有好几处被称为试舍的炼成术实验场，规模视实验用途而有所区分，小自类似风车小屋的建筑物，大至神殿规模的巨大试舍都一应俱全。

    这些众多试舍的共同之处，在于声音和冲击波几乎不会泄漏到外面。据说试舍的结构强度足以承受将民家夷为平地的大爆炸，而且行走在外的路人完全不会察觉。

    租借了其中一间试舍之后，洛克和法迪亚分别穿上护具，举起木剑互相对峙。顺带一提，承租人正是法迪亚。

    「若请这座都市的公会帮个忙提供场地，不就用不着特地租借试舍了吗？」

    听到洛克的疑问，法迪亚顿时没好气地哼了一声道：

    「我才懒得跟那些没出息的家伙打交道。」

    菲欧纳闻言，顿时感到有些不是滋味，爱莉西亚、菲尔和娜奇也互望一眼，露出不以为然的表情。玛娜的处境着实令人同情，竟然跟这种人当朋友。

    试舍的地面铺着一层厚厚的土壤，四周设有细细的水道，清水潺潺流动。墙上不分昼夜都挂着点燃的火把，而接近屋顶的墙面开了几扇通风用的四角窗。

    「胜负的条件是什么？」

    正在舒展筋骨的洛克主动询问。

    「你来决定就好。我的要求只有一个――那就是『什么都行』。」

    ――意思是除了长剑之外，也可以使用炼成术来决战吧。

    目睹这座试舍的内部结构之后，就已经心里有底了。洛克转动眼珠，注视着并排站在比赛区域之外的爱莉西亚等人。四人的脸上都浮现出担心与不安的神情，只差在或多或少罢了。

    于是洛克轻轻吁了口气，笑着向她们挥挥手，再度转身面向法迪亚说道：

    「不如这样吧，就判定主动认输或是在途中失去意识的一方落败。另外备用的木剑就放存比赛场地的角落，就算木剑在途中折断，比赛依然持续进行，必须自行设法取得新的木剑。」

    「我这边倒是没问题，不过……」

    法迪亚感到有些讶异。夺还卡利亚之役前一天晚上，洛克与法迪亚在营火晚会的会场上互相较量的时候，就是因为木剑折断而以和局收场。这项规定对法迪亚而言固然是求之不得，但对于不谙炼成术的洛克却是极为不利的条件。

    「那么准备好之后就开始吧。或许我太多事了些，不过你身上的伤势不要紧吧？」

    面对洛克的关心，法迪亚先是傲气一笑，旋即取下前额的绷带说道：

    「伤势几乎痊愈了，只是基于保险起见持续包扎而已。」

    两人各自将一把备用木剑放在场边之后，举起武器展开对峙。

    没有人知道法迪亚为什么突然向洛克提出挑战。法迪亚向来自我中心，傲慢无礼又目中无人，当时爱莉西亚和娜奇都露出明显困扰的神情。

    想不到洛克竟然答应了，还说偶尔跟不同的对象交手也不错，硬是将爱莉西亚与娜奇消极的反对打了回票。

    不管法迪亚心里面打什么主意――

    自己都只能全力以赴，这就是洛克的决定。

    『比赛开始！』爱莉西亚大叫一声。

    洛克冲上前去的时候，一团赤红色的火球自法迪亚的左手浮现。只见法迪亚大喝一声，释出手中的火球，洛克连忙压低身形紧急闪避。两方现在还没进入彼此木剑的攻击范围，不等洛克采取反制，法迪亚左手一动，开始咏唱咒文。

    在直觉的引导之下，洛克连忙双脚一蹬，跳离了原地。只见地面突然隆起，变成人类手掌的形状，朝着空无一物的空间奋力一抓。如果洛克的反应迟了半拍，恐怕早已被泥土形成的手掌逮个正着，无法动弹。

    法迪亚为了调匀呼吸，不得不停止动作，但奋力一跳的洛克也以头下脚上的姿势坠落地面。只见他护住头脸顺势一滚，立刻从地上跳了起来，却依然身处木剑的攻击距离之外。

    在一次呼吸的短暂时间之内，洛克迅速逼近，法迪亚也发动新的炼成术。

    两人之间突然刮起了一阵强风，洛克脚边的地面立刻扬起了大量的土石。虽然构成不了致命的打击，但笼罩在强风与沙尘之内的洛克却不得不停下脚步，法迪亚的木剑立刻趁着这个空档破空而至。

    就在爱莉西亚等人为之屏息，一道清脆的声响传遍试舍的每一个角落。

    法迪亚的奇袭被洛克正面挡下。只见洛克奋力一推，顺势展开反击。在尖锐的风切声之中，法迪亚虽然勉强挡下了洛克的木剑，却不敌他强劲的力道，一连往后退了好几步。两人的脸上同时浮现一抹微笑。

    「当初在海之国相遇的时候，就已经依稀有所察觉，你似乎比之前在卡利亚交手的时候进步许多。不过……你真正的实力应该不只如此吧？」

    法迪亚脸上的表情大出洛克的意料之外，让他不禁莞尔一笑。这名深谙炼成术的金发魔剑使颇为享受这次的交手，这倒是桀骛不驯的他不为人知的另一种面貌。

    「彼此彼此。都已经动用炼成术了，怎么还只有这点能耐？」

    消遣对方的同时，洛克不忘在脑中拟定战术。双方的木剑在半空中交会，发出沉重的撞击声响，两人的内心燃起了熊熊的斗志，打得难分难解。

    洛克吃过他炼成术的苦头，知道法迪亚的炼成术不是闹着玩的，法迪亚也不得不承认洛克的剑术确实厉害，威力远在自己之上。

    ――我的攻击力略胜一筹，不过他能施展炼成术……！拚着吃上炼成术的风险一剑打倒对方，似乎有点困难，累积多次伤害的蚕食战术也没有想像中的容易。不管怎样，一定要设法填补双方之间的差距。

    大喝一声之后，洛克以迅雷不及掩耳的速度发动一连串的攻势――直劈、上挑、横击、斜斩……

    法迪亚则是利用炼成术破解洛克的连续攻击。他先是命令火精下起漫天的火雨，牵制敌人的行动，再以土精保护自己，之后又利用风精的力量高高飞起，闪避洛克的斩击。

    局势相当明显，法迪亚尽可能避免与洛克的剑正面交锋。单就木剑的攻击威力而言，洛克更胜一筹。

    洛克原本以为这是法迪亚的诱敌战术，然而发现他多次陷入险境之后，这才确定了自己的判断无误。炼成术的威力虽然强大，还是有使用次数上的限制。

    ――有希望！

    面对洛克左劈右砍的强力攻击，法迪亚几乎站不住脚，一连往后退了好几步。洛克的气势非同小可，迫使法迪亚遭到逼退。

    「话说……你怎么不使用瘴气的力量？」

    法迪亚胡乱撩起被汗水濡湿之后紧贴前额的头发，这么问道。洛克无暇拭去汗水，露出一抹落寂的微笑开口说：

    「那招没有魔剑就办不到。」

    「真没意思，本来想见识一下的呢。」

    话于刚说完，法迪亚立刻释放火球。大概是透过简单的咏唱制造出来的关系，火球只有小孩子拳头般的大小。

    洛克迅捷无伦地下定决心，朝着火球飞扑而去。

    火球在刹那之间高高弹起，释放出强烈的闪光。面对这始料未及的现象，洛克来不及反应，双眼遭到闪光烧灼，法迪亚感到胜券在握，立刻袭向洛克。

    一阵冲击袭来――幸运的女神连续站在洛克的这一边。法迪亚直劈而下的木剑被洛克硬生生地弹开。虽然洛克可以透过脚步声或者是木剑破空而至的风切声大致判断对方的位置，然而想要在看不到的情况下以自己的木剑击中对方的木剑，运气的成分还是占了绝大多数。

    手中的木剑被弹开，让大吃一惊的法迪亚不禁停下脚步，洛克立刻抬起右腿狠狠一扫。尘土飞扬之中，脚尖命中法迪亚的下颚，这是洛克第二次的幸运。

    法迪亚仰天倾倒的同时，连忙向风精灵下达指令。他捂着疼痛不堪的下颚退了十几步之后，拭去沾在脸上的沙尘。洛克原本的目的在于暂时剥夺法迪亚的视力，最后却获得了意想不到的成果。

    双方同时伫立原地，调匀紊乱的呼吸。

    站在场外的爱莉西亚等人见证了两人之间的激斗。

    「……洛克好像颇乐在其中呢。」

    爱莉西亚喃喃自语，声音听起来有些不是滋味。菲尔闻言则回答她：

    「因为法迪亚不是需要他手下留情的对手吧。」

    「洛克跟我们练习的时候，不也是卯足全力吗？」

    娜奇有些不解，菲欧纳静静地摇了摇头说：

    「大家都是相识已久的伙伴，动手之际还是会有所顾忌。更何况我们都是女孩子，洛克又是个体贴的人。最重要的原因，大概在于这是场男人与男人之间的对决吧。」

    四名少女议论纷纷的期间，两个男人仍然持续对战，而且有愈演愈烈的趋势。除了木剑之外，甚至连足踢或是身体撞击都用上了。

    法迪亚的炼成术攻势也益发猛烈，甚至连在旁观战的菲尔和菲欧纳都惊慌地睁大双眼――火球爆裂、龙卷风在地面挖了个大洞、泥土化作尖锐的枪头突然隆起。一旦被直接命中，绝对会身受重伤。

    「会不会出事啊？」

    脸色发青的爱莉西亚询问菲尔，娜奇则是紧紧握着光之枪，随时准备上场支援。菲尔内心虽然被焦急与动摇所支配，却还是故作镇定地开口：

    「那些攻击都不是直接冲着洛克而来的。」

    在菲尔的眼前，洛克与法迪亚紧盯着彼此，眼中燃起了熊熊的斗志。两人都是气喘吁吁，头发沽满了汗水和泥泞，全身上下伤痕累累。

    「差不多该结束了吧？」

    「还早得很，让你开开眼界吧。」

    只见法迪亚微微一笑，举起酸麻难耐的手臂描绘炼成阵，金发魔剑使的身边顿时冒出阵阵的白雾。雾气愈来愈浓，朝着四面八方迅速扩散，很快就遮蔽了洛克的视线。

    ――又打算牵制我的行动吗？

    只要移动一步，法迪亚就可以透过脚步声得知洛克的位置，木剑或是炼成术的攻击也会跟着袭向洛克的死角。

    然而洛克吸了口气，拔足狂奔。

    ――就算站在原地不动，对方也会以炼成术迫使我移动脚步。

    既然如此，还不如主动出击。

    结果他却被不明物体狠狠绊倒，一屁股跌坐在地。仔细一看，脚边的地面隆起，形成相当于小腿肚高度的土堆。

    ――居然掉入这么简单的陷阱……！

    他之前连续以眼花撩乱的炼成术发动攻击的用意，在于利用这种最基本的手法给予洛克致命的一击。

    趁着洛克身体往后一仰，重重摔倒在地的机会，法迪亚立刻飞奔而至。洛克强忍着全身的痛楚，奋力跳了起来。

    法迪亚的木剑破空而至，命中洛克的肩膀。

    洛克将手中的木剑往前一刺，击中了法迪亚的胸口。

    两人同时发出痛苦的呻吟，唾液从嘴里喷出。法迪亚当场坐倒，洛克也再度跌倒在地。耗尽体力的两人就这样互相瞪着对方，好一阵子都无法动弹。

    「你……」

    洛克不再尝试挣扎起身，抬起头来打量着法迪亚说道：

    「你为什么想跟我交手？」

    「那你、又为什么、接受挑战？」

    法迪亚的回答断断续续，显然是因为他气喘吁吁。洛克闻言，不禁低头重新思考――

    因为很有趣。不过这是战斗后得到的结论，当初应该不知道自己会产生这种想法。

    「……我不想回答。」

    洛克想到一个原因，却不愿说出口。

    他想大喊、诉说，证明自己是个战士。

    即使中了诅咒，即使失去了魔剑这个同伴，依然没有改变。洛克希望向自己、其他朋友、以及目前不在场的伙伴证明这一点。

    只是在法迪亚的面前吐露真心话，多少有点难为情。

    「这不重要，那你为什么想跟我交手？」

    洛克强行将对话导回自己提出的问题。只见法迪亚沉吟了片刻之后，这才不情愿地开口：

    「……我遇到了魔王。」

    法迪亚的回答十分突兀，洛克一时之间难以理解他的话中含意。

    「结果被打得落花流水。」

    发现法迪亚的脸色十分难看之后，洛克这才恍然大悟，不禁大声叫了出来：

    「你遇到魔王？还跟魔王交过手？」

    「我已经说得很明白了，没听懂吗？」

    法迪亚以轻蔑的眼神俯视洛克。

    「等、等一下，这是怎么回事？魔王不是被封印于大陆中央的城堡吗？难道又复活了！？」

    「……没错。」

    法迪亚轻拨他那头金发，一副不耐烦的模样。遇见魔王的时候，他的内心也浮现出无数的疑问，然而面对拉娜希的紧张感以及魔王出现在眼前的现实，迫使他不得不将那些疑问暂时抛在一边。

    爱莉西亚等人一直以狐疑的眼神打量着两人，被洛克的话声吓到之后，连忙跑了过来。法迪亚连一眼都没有看她们，继续跟洛克谈话：

    「就是这么回事。虽然当时魔王并未自报名号，不过当时在场的金色颈环魔物确实称呼他为魔王。我不知道魔王是怎么复活的，只知道他此时已离开城堡，在大陆上四处游走。」

    眼见洛克因为震惊而茫然的模样，法迪亚的语调带着些微的怒气。

    「虽然不愿承认，不过我一个人确实不是他的对手。可是要胡乱抓几个废物来当帮手，我也敬谢不敏。而且我也懒得另外寻找立志打倒魔王的人，在这里遇见你，或许真的是我运气好吧。」

    当爱莉西亚等人来到可以听见两人对话的距离之际，法迪亚开口说道：

    「这是第二次了。加入我的队伍吧，洛克。我特别允许你和我合作。」

    「我个人坚决反对。」

    从浴室的一角传出这道带刺的声音。爱莉西亚发现自己在激动之余不禁提高音量之后，连忙向其他客人低头致歉。

    这里是旅店附近的澡堂。流了一身汗之后，爱莉西亚等人浸泡在大浴池之中，聚集在角落。刚开始四人围成一个圆圈，如今分成爱莉西亚与娜奇、菲尔与菲欧纳两组，彼此对望。

    这是菲尔慢慢调整位置之后，刻意制造出来的结果。对她来说，旁边的人身材别比自己雄伟就可喜可贺了。

    仔细比较之后，菲欧纳胸前的平缓山丘虽然比自己明显少许，却还是在能够接受的误差范围之内。

    至于正对面的四座高峰，她也只能选择视而不见。毕竟双方之间存在着年纪的差距，这也是没办法的事。

    总之忿忿不平的爱莉西亚口中的抱怨从来没停过，娜奇看起来也同意她说的每一句话，频频点头。至于抱怨的原因，当然跟法迪亚先前的说词有关。

    与魔王交手之说固然令人在意，偏偏法迪亚对细节绝口不提，洛克也表示改天有机会再问个仔细，这件事就先搁在一边。真正有问题的，是另一件事――

    「既然想请洛克跟他合作，态度就应该放软一点才对。什么叫做特别允许你跟我合作，他以为他是谁啊？」

    「就是说嘛，而且还说什么不需要我们。若非要跟去，就得当他部下乖乖听话，摆明了就是瞧不起人。」

    娜奇和爱莉西亚一边抱怨一边回想起当时的场景，结果反而增添了内心的怒气，陷入了恶性循环。

    法迪亚也曾向洛克提出同样的邀请，不过这次他要求的内容还是跟过去一样。这位桀骛不驯的金发魔剑使表示他只需要洛克，不需要其他人。光之枪、圣盾和魔石的威力确实强大，法迪亚也明白表示说不想要是骗人的，不过并非不可或缺的战力。

    「洛克已经针对这点表明立场了，就别再生气了吧。」

    菲尔试图缓和现场的气氛，爱莉西亚却柳眉倒竖，握紧拳头探向菲尔：

    「洛克只是替我们打抱不平罢了，关于是否合作的问题，则是持保留的态度。听清楚了吗？保留的态度！至少也应该当场海扁法迪亚一顿，叫他过几天再来吧。」

    「或者是让洛克收法迪亚为部下也行嘛。」

    娜奇很少生气，此时的反应却十分激动。菲尔觉得麻烦，不想再插手了，决定向菲欧纳求助，却只见紫色头发的少女整个人浸在热水里面，十足享受的模样。

    「菲欧纳，你觉得呢？」

    「没什么不好的呀？就一起合作吧。」

    发现爱莉西亚和娜奇的表情愈来愈凶恶之后，菲尔打从心底对问菲欧纳这件事感到后悔。

    仔细一想，菲欧纳跟法迪亚还是第一次正式见面。圣森之役虽然打过照面，但双方应该都对彼此没什么印象。也难怪菲欧纳跟爱莉西亚和娜奇不同，并未特别讨厌法迪亚。

    为了安抚正在气头上的两人，菲尔抱着一丝希望继续询问菲欧纳：

    「这、这代表你应该有自己的看法……是吧？」

    「嗯，也算是吧。首先他的实力确实不弱，是否真的与魔王交手虽然还是个未知数，至少炼成术的功力远在我跟菲尔之上。」

    菲欧纳朝着忿忿不平的两名少女微微一笑带过，语气十分平静。

    「嗯，这倒是真的。」

    噘起嘴唇的菲尔虽然不情愿，却也不得不承认菲欧纳说得没错。无论炼成术的运用或是发动的速度，法迪亚的造诣确实令人瞠目结舌。就算与他进行炼成术的对决，菲尔也没有战胜法迪亚的把握。

    若是跟菲欧纳联手对付他，也未必会多几分胜算。魔石的威力虽然强大，如果无法击中对手，也是毫无意义。

    「剑术方面我就不清楚了，不知道两位对他评价如何？」

    「这……今天的较量跟小孩子打架没两样，我无法判断。」

    「就是说嘛，洛克的战斗方式简直就像不要命一样……」

    爱莉西亚和娜奇双双面露不悦，皱起眉头板着脸。

    「所以你们能战胜今天的洛克吗？」

    菲欧纳的问题简明扼要，两名少女顿时悻悻然地闭上嘴巴。如果是平常的练习，输赢的机会大约是一半一半。一旦演变成类似今天那种不要命的打法，势必会陷入苦战，落败的机率自然大幅提升。

    「虽然法迪亚懂得炼成术，不过能够跟洛克打成平手，老实说我也挺讶异的。只要不是太过分的命令，担任他的部下倒还可以接受。」

    听到菲欧纳的结论之后，爱莉西亚和娜奇不禁面面相觑。

    「――不过话又说回来。」

    菲尔将下巴浸在热水之中，以低沉的语气转移话题：

    「就法迪亚的态度来判断，魔王复活之说似乎是真的……往后该怎么办？」

    「等到洛克跟法迪亚问个仔细之后，再来烦恼也不迟吧？」

    娜奇疑惑地反问。

    「话是没错，不过洛克应该很难从法迪亚的口中问出个所以然来，倒不如趁现在试着归纳出一个结论。既然魔王似乎复活了，而且法迪亚败在魔王的手上，这就代表……」

    菲尔从热水之中伸出三根娇小的指头依序折下数道：

    「往后不能随便进出大陆，待在都市里面也未必安全。最安全的地方，大概就是巴特达斯所驻守的卡利亚了。」

    「意思是要我们前往卡利亚避难？」

    爱莉西亚将双手交抱在胸前沉吟。菲欧纳则是点了点头，表示能够接受：

    「这也是一个方法，洛克应该也恨不得立刻将这个重要的情报告诉他的师父吧。」

    「魔王吗……？」

    娜奇喃喃自语。四人都陷入了沉默，脸色十分凝重。就算得知暴风雨正朝着都市袭来，也不至于露出这么沉重的表情。

    她们出生的时候，魔王早已被封印于勇者莎夏的体内。即使是最年长的娜奇，也只认识诗歌或是故事当中的魔王。

    直到爱莉西亚提议离开澡堂之前，四名少女都被想像中的魔王吓得全身颤抖。

    爱莉西亚她们交谈之际，隔壁的洛克与法迪亚也正浸在热水之中，两人的表情都十分严肃。

    「关于魔王啊……」

    洛克的语气带着些许的确认，法迪亚点了点头，一副那又怎样的表情。

    「他的长相如何？」

    「……脸部正中央有个红色的巨大独眼，外表就像是后脚直立的黑色蜥蜴。」

    恐怖的回忆再度浮现法迪亚的脑海，让他的表情顿时蒙上一层阴影。洛克闻言，脸色也不太好着。

    ――他描述得跟多卡德先生画中的魔王一模一样。

    多卡德是名居住于利姆利克的画家，原本是个炼成师。他曾经跟其他伙伴共同挑战魔王，结果落得惨败的下场。只有他一个人勉强活着回来，之后便在纸上画出好几幅『自己所见到的魔王』。

    「你跟魔王四目相对，居然一点事情也没有？」

    法迪亚扶着下巴思索片刻，这才理解洛克的话中含意。吟游诗人所咏唱的诗歌当中，曾经多次提到在魔王的注视之下丧失生命的勇者以及英雄们。

    「的确是没什么大碍。而且魔王的体型也跟诗歌中的描述相距甚远，大概跟我差不多而已。」

    「若真如此，倒是比想像中小上许多。遗迹守护者的体型反而还比较巨大呢。」

    洛克的语气流露出些许的意外，有所察觉的法迪亚顿时眼光凌厉：

    「不信就算了，不勉强。」

    「我不是这个意思，只是想问个仔细而已。再说魔王不是被勇者莎夏封印起来了吗？」

    洛克一面觉得法迪亚怎么这么别扭，一面提出内心的疑惑。

    从试舍移动至澡堂的途中，法迪亚只有在必要的时候才会开口说话，两人之间几乎是毫无交谈。之所以一起来到澡堂，也不是基于合作情谊的表现，纯粹只是为了洗净身上的汗水和污垢。

    澡堂里面大约有十几个客人，不是默默地泡澡，就是跟朋友闲话家常，看来没人在注意洛克和法迪亚的谈话内容。

    ――如果魔王真的复活，必须立刻通知师父才行。不过还是得先确定事情的真伪。

    法迪亚依旧保持沉默，不过看起来似乎正在考虑应该让眼前的年轻人知道多少。

    「就像先前在试舍提过的，我是因为当时在场的金色颈环魔物称呼他为魔王，才认定他就是魔王无误。」

    法迪亚以指尖在水面上描绘相关的位置图，试着说明当时的状况。直到现在，洛克才知道当时在场的金色颈环魔物就是拉娜希。

    ――居然单挑她获胜……

    单挑拉娜希之后大败而归的自己，确实是相当难堪。不过洛克还是暂时将这份情绪抛到一边，继续询问法迪亚：

    「还有呢？」

    「他似乎知道报复者的存在，还说曾经在诸神的时代见过。」

    「……这些都是五天前发生的事情？」

    法迪亚点点头。躲过魔王和拉娜希的追杀之后，法迪亚足足行走了快要两天才逃离大陆。回到葛多诺之后又整整休养了三天，伤势才逐渐痊愈。

    洛克以惊讶的眼神注视着法迪亚。他带着疑惑，小心翼翼地开口：

    「那你有将这件事通知评议会或是公会吗？」

    法迪亚微微睁开双眼注视洛克之后摇了摇头，脸上的表情比先前更加凝重。

    「告诉他们又能怎样？」

    「又能怎样？这可是天大的事情耶！」

    洛克为之一怔，法迪亚的回应令他感到不可思议。评议会需要有人代为传话，不过公会没有这一层的限制，向来不会拒人于门外。法迪亚成为魔剑使已经很久了，不太可能不知道这个管道。

    然而法迪亚却露出轻蔑的神情，语气也夹带些许的尖锐：

    「就算他们知道了，也不会有所作为。『苍辉勇者』莎夏封印魔王已经过了二十年，这段期间他们又做了些什么？甚至连先前光复卡利亚的战役也是由叫做巴特达斯的魔剑使以及其他人一手主导的，跟他们毫无关系吧？」

    法迪亚言之有理，洛克顿时无言以对。魔王遭到封印之后，人们无不安于现状，完全没有采取进一步行动的打算。

    「说不定已经有很多人正在思考对策，只是我们不知道而已。」

    「没有做出成绩，就跟毫无作为一样。」

    「很多事情不是马上就看得到结果的。」

    「若没有迫切性也就算了，可是魔王都已经出现了，不是吗？」

    法迪亚以冰冷的眼神面对反驳的洛克，语气十分平静。洛克见状，不禁头痛了起来。看来法迪亚并没有主动连络评议会的打算。

    「如果我将这件事告诉跟评议会关系匪浅的人呢？」

    考虑片刻之后，洛克如此问道。其实评议会不是重点，主要是必须让艾蒙知道这件事，理论上他应该会立刻通知位于卡利亚的巴特达斯。当然，直接写信给他也是个办法。

    ――如果贺布还在……

    若这位同伴还在，现在大家应该已经在前往卡利亚的路上，不必为了这种事情伤脑筋。

    ――慢着，等一下。若真如此，就不会前往玛娜的家，也不会遇见这个家伙，更不会得知魔王已经复活的消息。

    洛克深深叹了口气，这就叫做讽刺的幸运吧？法迪亚打量着年轻人的模样，不禁露出讶异的神情，不过他立刻扶着自己的下巴一边思考一边说道：

    「只要不提到我的名字，倒也没什么大碍。我可不想把时间浪费在那些卯起来问东问西的家伙身上。」

    「……那我也只好趁现在抓着你问东问西了。」

    这句话带着明显的挖苦，想不到法迪亚居然点了点头。这下子洛克可迷糊了，只能怔怔地望着金发的年轻人。

    「你不知道的话才会造成我的困扰。一旦踏上大陆，可不会再有闲话家常的时间。」

    ――该怎么说才好呢？虽然心里明白，但这家伙的脾气还真是捉摸不定啊。

    洛克再度叹了口气。

    洛克和法迪亚换好衣服走出澡堂的时候，爱莉西亚等人已经吹干头发等在外面了。澡堂备有利用风精的力量制造强温适中的风，藉以迅速吹干头发的器具。连这种小地方都彻底利用精灵的力量，果然不负炼成都市的美名。

    「难得看你在里面泡那么久，平常都是你先出来等我们的呢。」

    爱莉西亚略感诧异。砂色头发的年轻人笑了笑，脸上的表情有些疲惫。

    「我们在里面聊了很多，花了不少的时间。大概是泡太久了，有点头晕脑胀。」

    法迪亚只是朝着爱莉西亚等人瞥了一眼，便独自走向澡堂的出入口。菲欧纳见状，不禁皱起眉头说道：

    「往后大家都要一起行动，好歹也打声招呼吧？」

    法迪亚虽然停下脚步，却并未回过头来，直接回答：

    「我跟你们之间仅止于合作的关系，没说过要培养感情。」

    法迪亚丢下这句话之后，迳自离开澡堂。大为光火的娜奇握紧拳头打算追上去，洛克连忙拉住她的手臂好声劝道：

    「算了，就让他去吧。」

    洛克勉强挤出一丝笑容，替法迪亚向娜奇求情。黑发长枪使的怒气渐消，红色的瞳孔流露出些许的狐疑，之后才叹了口气，表示不再追究。

    菲尔见状，顿时不解地询问洛克：

    「你跟他说了些什么？」

    「大概就是他跟魔王交手的经过之类的。」

    「有没有得到什么值得参考的情报？」

    双手K腰的爱莉西亚主动询问，洛克却只是含糊其词，并未做出正面的回应。

    「我们先走吧。让你们筹这么久真是不好意思，身体应该都冷了吧？」

    「倒也还好，不过晚餐想吃点热腾腾的东西。」

    菲欧纳笑着回答，爱莉西亚和菲尔也开始讨论起各种晚餐想点的菜，唯独娜奇依然有些闷闷不乐。但她察觉到洛克的视线之后，立刻微微一笑，摇摇头表示自己很好。

    离开澡堂的时候，夜色已经笼罩四周。路上没什么行人，只有等距离设置的灯柱以及两旁人家的窗户流露出来的灯光断断续续地照亮路面。

    前往艾蒙替大家准备的住处途中，爱莉西亚和菲尔的话题依然围绕着晚餐打转。之后菲欧纳也加入了讨论，短时间之内似乎没有结束的迹象。

    洛克以微带笑意的眼神注视着兴高采烈的三名少女，同时在内心思量在浴池之中与法迪亚交谈的内容。

    当时的交谈并非仅止于询问与魔王交手的过程，两人也针对往后的行动方针交换了意见。只是双方的想法根本就是南辕北辙，完全没有交集。

    ――虽然他是求之不得的战力，不过……

    或许与他同行真的是弊大于利吧。玛娜也真是不简单，竟然可以跟那个家伙当朋友。早知如此，当初应该向她请教该如何跟那个家伙相处才对。

    「――洛克。」

    走在旁边的娜奇突然出声，顿时将洛克的意识从烦恼的泥沼拉回现实世界。

    「光靠我们真的不够吗？」

    「没这回事。」

    眼见娜奇面带忧色，询问他的语气也流露出些许的不安，洛克连忙摇摇手否定道：

    「只是人多总是比较好办事。法迪亚加入之后，我们就变成六人的冒险队伍。不过魔王不是普通的强敌，光靠这个人数恐怕还不太够呢。」

    「我了解你的意思，然而不合群的少数成员拖垮整体队伍，导致战力削减超过一半的案例也是屡见不鲜。我所认识的魔剑使之中，就有好几个遇过类似的状况。」

    洛克当然明白娜奇的话中含意，他过去也曾经在普洛多米尔斯的旅店『干杯』遇见过类似的人，只是并非魔剑使罢了。对于经常来往于大陆与魔物作战的魔剑使而言，团队的和谐与否可是攸关生死的问题，更是不能等闲视之。

    洛克仰望星空陷入沉思，一段沉默之后才开口：

    「再给我一点时间，好吗？」

    「期待他跟我们掏心掏肺，完全融入团队的时间吗？」

    「你今天可真酸呢。」

    洛克搔搔后脑，脸上露出为难的苦笑。娜奇的表情虽然凝重，却并未持续太久，最后还是忍不住笑道：

    「有时候我也想要任性一下嘛。不过话又说回来了，耍任性向来是爱莉西亚的工作。」

    娜奇口中的爱莉西亚正在走在两、三步之遥的前方。菲尔的揶揄让爱莉西亚羞红了脸，一旁的菲欧纳连忙出面安抚。

    「……其实也没多少时间了。如果那家伙真的能够跟大家打成一片，当然再好不过。」

    只可惜应该是不太可能。话虽如此，洛克还是继续开口：

    「要是没能让贺布复活，或是取得替代的魔剑，我们根本动弹不得。既然如此，暂时跟那个家伙一起行动又有何妨？」

    「……明白了。除此之外，还可以另行请教关于你态度很差的问题吗？」

    眼见娜奇板起脸孔，以严肃的神情提及有关法迪亚的态度的问题，洛克也正色凝视着眼前的少女。想不到娜奇却微微一笑，模样看起来十分俏皮。

    「如果因为这种小事而疲累，以后该怎么办才好？听说同时应付两三个老婆可是相当累人的呢。」

    洛克闻言，顿时又陷入了苦恼。

    第二天早上，洛克等人前往名叫『美味』的酒馆与艾蒙用餐。

    艾蒙是这间酒馆的熟客，洛克等人以前也来过一次。酒馆招牌上画了抱着带骨肉块大嚼特嚼的孩子，色彩艳丽，丝毫没有褪色的迹象，似乎是经过定期的上色保养。

    餐桌上摆着各式各样的面包与乳酪，还有沾了盐的水煮蛋及海菜汤。除此之外，当然少不了葡萄酒和蜂蜜酒。只要吩咐一声，似乎也有供应温热的羊奶。面包相当柔软，热气腾腾的海菜汤更是令人食指大动。

    面包和乳酪的份量颇为可观，即使有五个正值发育期的少年少女在座，恐怕也吃不完。不过事后证明这层顾虑是多余的。

    艾蒙充分发挥大胃王的本领，食量相当惊人，完全不像个老人家。洛克顿时想了起来，之前来到这间酒馆用餐的时候，艾蒙的表现似乎也是如此。

    用餐途中，洛克将魔王现身于大陆的消息告知艾蒙，却绝口不提法迪亚的名字。爱莉西亚等人早已在事前跟洛克达成共识，此时坐在一旁扮演听众的角色，不发一语。

    艾蒙的反应异常慎重。坐在他屁股下面的椅子正是家中的那把摇椅。或许是因为店家许可，才一起带了过来。

    「既然是出自你们的口中，理应不是玩笑话。」

    「这种大事也能拿来开玩笑？」

    「事实上类似的传言自古以来就层出不穷。有些是单纯的恶作剧，有些是看走了眼。就算真的是事实，也无从防范。打个比方好了，这就有点类似大陆的某处刮起一阵风暴，可能会袭击某座都市的说法一样。」

    艾蒙撕下一块面包，放上一片切得薄薄的乳酪，满是皱纹的老脸流露出凝重的神情。

    「话虽如此，也不能坐视不管。就目前的季节来判断……应该是贝亚费尔比较可能跟大陆接触。到了春天之后，就轮到普洛多米尔斯。如果海流发生变化，利姆利克也不无可能。」

    艾蒙的语气十分沉重，五人顿时变了脸色。洛克更是紧咬下唇，握紧原本打算拿取面包的右手，身体微微颤抖。昨天晚上就已经得知魔王现身的消息，为什么自己直到现在才察觉这件事？

    当初带领大家前往沙漠的魔剑使古拉妮亚就住在贝亚费尔，魔剑使公会『风车』的道格拉斯也十分照顾洛克，大图书馆的馆员更是一群好人。

    如今洛克只能向战女神祈祷，希望她们能够平安脱险，顺利存活下来。

    「算了，吃早餐吧。我不会叫你们别在意，但过于在意也是无济于事。现在又不可能立刻飞到贝亚费尔，就算真的及时赶到，也未必能够取信于对方。而且说难听一点，在毫无因应措施的情况下通风报信，只会引起当地居民的混乱。」

    艾蒙以平静的语气剖析事理。理智面虽然认同老炼成师的说法，感情面还是难以接受。

    洛克等人虽然点头认同，却还是无法保持冷静。有些人将面包送入口中细细咀嚼，有些人拿起汤匙啜饮热汤，大家的动作都异常迟钝，菲尔甚至连最爱的蜂蜜酒都饮之无味。

    艾蒙撕了一块面包，平静地继续说道：

    「因应措施……也对。提到各大都市面对魔王来袭之际，可能采取怎样的因应措施，老实说根本没有这种东西。若真的有所谓的因应措施，早就有人付诸实行了，莎夏就是一例。」

    洛克等人停下手边的动作，互望一眼之后默然不语。艾蒙说得没错。翻开人类的历史，面对魔王的时候除了逃命之外，还是只能逃命。唯一的例外，就是勇者莎夏。

    「就我所知，大概也只有巴特达斯具备跟莎夏同样的能耐。你们虽然也以打倒魔王为目标，不过跟巴特达斯比较起来，还是差了一大截。」

    「我也这么认为。」

    洛克不禁微微苦笑。就拿昨天交手的法迪亚来说好了，他的实力确实不弱，但洛克却不认为自己不是他的对手。双方之间有输有赢，实力在伯仲之间。

    然而战胜巴特达斯的未来，却从未浮现于洛克的脑海。

    ――不光是战斗而已。

    师父虽然在许多方面都很不像话，但洛克还是没有在战斗以外的事也胜过他的自信。

    居住在普洛多米尔斯的时候，洛克一心只想成为师父眼中的得意门生，甚至将师父的目标当成自己的梦想，为了圆梦而奋战至今。

    原本以为经历冒险旅程之后，理应稍微缩短了彼此之间的差距，想不到师父的背影却比以前更加庞大，更加遥远。

    「魔王被封印之前，各大都市都是如何因应？」

    切下少许乳酪送入口中之后，菲欧纳提出问题。爱莉西亚、菲尔和娜奇也微微探出上半身。或许因为大家都是出生于魔王遭到封印之后的时代，一时之间没想到这个问题。只见艾蒙磨蹭自己的圆鼻子，一副难以启齿的模样。

    「严格说来，并没有什么特别的因应之道。」

    「什么都没有……？」

    菲欧纳闻言，不禁睁大了双眼。

    「每当魔物袭击都市，我们总是全力应战，不管魔王是否在场都一样。即使发明了最新式的武器，也不可能因为新武器很强就先保留起来，以备对付魔王。每个都市都没有这种余裕。」

    艾蒙说的是实话。洛克低头俯视桌面，表情异常沉痛。即使全力应战，还是无法避免人员的伤亡，洛克的父母就是一例。在这种情况之下，确实是无暇拟定对付魔王的策略。

    「只是历史文献固然不乏魔王现身于进攻都市的魔物大军之中的记录，不过就我所知，魔王倒是从未亲自攻入人类的都市。」

    「是这样吗？」

    洛克等人同时惊呼一声，但也同意了艾蒙的说法。

    魔王大约是在距今一百五十年前出现于陆地，人类将六大都市从大陆中分割出来，差不多是在十年之后的一百四十年前。

    也就是说人类与魔物之间的都市保卫战，已经延续了一百四十年之久。然而诗歌与传说之中描述人类挑战魔王的事迹，却仅有勇者莎夏而已。

    如果魔王亲自率领魔物大军进攻都市，一定会成为吟游诗人传唱的诗歌或是传说内容。无数的勇者与英雄于大陆地区挑战魔物的英勇事迹，迄今依然耳熟能详，就是最好的证明。

    「毁灭卡利亚的魔物，是金色颈环的海人马。不过根据巴特达斯的说法，海人马似乎已经被你们打倒了。」

    洛克、爱莉西亚和菲尔不约而同地点点头。打倒海人马不过是一年前的事情，三人却有恍如隔世的错觉。

    「一个金色颈环的魔物就足以攻陷一座都市。大家不妨想像以下，如果魔王坚决地进攻，又有哪一座都市抵挡得住？」

    「意思是说我们之所以侥幸存活下来，必须感谢魔王进攻都市的态度并不积极？」

    菲欧纳有些怅然若失。艾蒙对她报以怜爱的眼神，稍微耸了耸肩膀，摇椅也跟着发出倾轧的声响。

    「可以这么说，不过也没什么好沮丧的。毕竟在大多数人的观念当中，自己之所以侥幸存活下来，主要是因为风暴并未袭击这座都市。」

    洛克不禁苦着一张脸低喃一声。艾蒙的说词不是无法理解，只是心里面有些不是滋味。然而真要拿出具体的解决办法，偏偏又想不出什么好点子。

    「所以魔王在被封印之前的一百多年之间，到底都做了些什么？」

    拿起盛满蜂蜜酒的陶杯啜饮一口之后，菲尔提出另一个问题。艾蒙闻言，不禁摇了摇头。

    「这就要询问魔王本人才知道了，不过基本上有两种假设。第一个是魔王深怕掉入海中，行事之际格外谨慎。毕竟强如金色颈环的魔物，碰到海水也不能安然无恙，魔物大军也从未越过大海攻击人类，代表这种说法确实颇有可信度。」

    「另一种假设呢？」

    爱莉西亚抢着开口。只见艾蒙竖起食指，煞有介事地回答。

    「除了消灭人类之外，魔王另有其他的目的。」

    老炼成师显然是打算故弄玄虚，然而除了一个年轻人之外，大家的反应似乎都不若预期。有人微微一怔，有人不置可否，唯独菲尔一副恍然大悟的神情。

    「我大概想像得到，大家应该比较热衷于考察第二种假设吧。」

    「反正又无从求证，爱怎么编故事都行。所以也有人说魔王的目的就是寻找『屠神之龙』库洛・库瓦尔哈。」

    「库洛，库瓦尔哈也是这间酒馆的名菜吧，今天吃得到吗？」

    上次来到这间酒馆的时候，老板端上一大盘形似黑龙的丰盛料理，几乎占满了整个桌面。想起这段往事之后，菲尔忍不住开口询问。模仿库洛・库瓦尔哈的外型精心制作出来的料理，确实是这家酒馆的名菜，然而艾蒙却摇了摇头。

    「昨晚已经问过了，老板说材料不足。就算现在开始筹备，也要等上一个月的时间，只能说运气不好了。」

    「没关系啦，一大早也吃不下那么多东西。」

    回想起当时的画面，爱莉西亚和娜奇陪笑之余，同时在内心打退堂鼓。洛克也有同感。那道料理依据部位的不同，使用了大量的兽肉、鱼肉和野菜，而且份量相当惊人，端送之际必须用上三个服务生。光是充当龙鳞的马铃薯薄片，就足以让三人吃撑了肚子。

    「总之我会尽一己之所能处理魔王的问题，也会派人通知位于卡利亚的巴特达斯。当然，也包括了你的近况。」

    洛克向艾蒙低头致意。无法亲自通报消息固然遗憾，但幸好这个老炼成师是个能信任的人物，可以安心交给他。

    「对了，从昨天的谈话听来，你们似乎打算在这座都市待上一段时间？」

    「是的。临时出了点状况，所以……」

    洛克犹豫了片刻，不知该不该提起法迪亚的名字，最后还是按下不表。就算艾蒙愿意接受他，周围的其他人未必能够比照办理。而且说不定会牵扯到魔王现身于大陆上这件事。

    之后，这顿早餐在平和的气氛中画下句点。洛克等人离开酒馆，约好明天再会后，旋即与艾蒙道别。目送老炼成师坐着摇椅消失在街道彼端的背影，菲尔与菲欧纳转过身来面向其他伙伴。

    「那我们两个就前往玛娜家了。」

    「昨天出了点意外，没什么收获，今天一定要好好加油。」

    五人早就在昨天晚上将各自的任务分配妥当。玛娜家收藏资料的房间比想像中狭窄许多，大家一致认为两人一组的行动模式比较有效率。

    「那就拜托你们了，我跟娜奇这就到市场或是炼成师的个人工作室打听消息。」

    相较于菲尔与菲欧纳平静的态度，挺起胸膛双手K腰的爱莉西亚显得活力十足，一副包在我身上的模样。娜奇对洛克投以挂念的视线，不过很快就恢复原先的表情。

    「我会尽力而为，希望可以替大家带好消息回来。」

    两人的任务是寻找知道贺布的名字，或是对有知性的魔剑有所了解的人物，顺便物色适用于洛克的强力魔剑。

    「那就拜托各位了。量力而为就好，千万不要勉强。」

    洛克的目的地是昨天的试舍，法迪亚正等在那里。至于要做些什么则是不得而知。

    「你才必须特别小心。万一法迪亚提出无理的要求，一定要回来跟我们商量。」

    「这倒是不必担心，那家伙现在似乎挺需要洛克的。」

    爱莉西亚试着安慰面带忧色的娜奇，不过她的表情倒是不像说话的语气来得有自信，水蓝色的双眸也流露出些许的不安。

    「爱莉西亚说得没错。那家伙虽然惹人厌，不惹人厌的地方倒也不是完全没有。」

    「这种一边贬低一边辩护的手法可不怎么高明。」

    菲欧纳以冷静的态度替洛克的说词做出注解，不过论及辛辣的程度，还是比不过菲尔。

    「简而言之，就是努力找找还是有优点的垃圾。」

    「奈杰尔和玛娜应该教教你待人接物应有的礼貌，一记说话的技巧。」

    洛克笑着轻捏菲尔的鼻头。此举痛是不痛，却大出菲尔的意料之外，略受惊吓的她连忙捂着鼻子往后退了几步。

    「那就这样了，晚上见。」

    朝着伙伴们挥挥手之后，洛克出发前往试舍。

    抵达试舍的时候，法迪亚已经等候多时了。他身上依然是黑色上衣与皮甲的搭配，跟昨天一样。脚边除了木剑之外，还摆着将近十把长剑。

    洛克举起手来打了个招呼，法迪亚却只是将双手叉在胸前哼了一声。

    「昨天你说来了就知道，是什么事？」

    「我想先了解你身上的诅咒。」

    以冰冷的表情做出回应之后，法迪亚拾起脚边的一把剑，朝着洛克随手一丢。这并非普通的武器，而是一把魔剑。

    ――要我试用的意思吗？

    接过魔剑之后，洛克仔细打量。乍看之下似乎是把普通的魔剑。

    ――之前也曾经在试舍试用菲尔所准备的魔剑。

    「好吧，你看仔细了。」

    洛克双手紧握魔剑，高高举起之后迅速挥下，现场顿时传出尖锐的风切声。魔剑的剑刃仿佛是沙子砌成的，无声无息地崩毁。

    剑势停下之际，剑锷的前端只剩下尾指大小的残骸，甚至连剑锷本身也被削去了大半。

    目睹眼前的光景，法迪亚似乎难掩内心的惊骇。只见他呆立原地，怔怔地凝视着失去剑刃的魔剑，不过很快就恢复平静。走到洛克身边之后，法迪亚蹲了下来，指尖轻触化成粉末的残骸。

    「……无法修复。」

    「之前我试过用三颗遗迹守护者的魔钢打造而成的魔剑，结果也是变成这样。总之就是不能使用一般的魔剑。」

    解释的同时，洛克仔细观察自己手中的魔剑。大概是经历了无数的激战，损毁的程度格外明显。

    ――除了贺布之外，使用其他魔剑的时候似乎得操纵瘴气的力量才行。

    「好，接下来换这把。」

    法迪亚回到原先的位置，将第二把魔剑扔给洛克。接过魔剑之后，洛克以不悦的神情注视着法迪亚。

    「总共花了多少？我出一半。」

    金发魔剑使先是眉头一皱，露出怀疑的神情，之后似乎察觉洛克并不是在开玩笑，脸色顿时一沉。

    「你可真是个怪人。」

    「我是好人，不是怪人。」

    法迪亚的态度直截了当，洛克也没有跟他客气的必要。眼见十把魔剑在短短的时间之内悉数化成粉末，法迪亚不禁叹了口气。

    「原来如此，所以你是透过瘴气的力量，反过来利用体内的诅咒。除此之外，还有其他的方法吗？」

    昨天洛克已经在澡堂针对瘴气的力量做了简单的说明。如今他又做了更详尽的解释，同时也提及来到葛多诺的目的在于设法修复贺布，以及寻找强力的魔剑。

    「我很想让贺布复活，偏偏对其来历一无所知，根本无从着手。」

    「当初是在哪里找到的？有知性的魔剑我只见过两把，一般的古董店可是找不到这种东西的。」

    「前往大陆探险的时候，在祭祀古代女神的神殿找到的。」

    「位于大陆的什么地方？既然是供奉于神殿的魔剑，多少也应该知道来历吧？」

    洛克内心虽然觉得法迪亚似乎问太多了，但还是在地板上画出大陆的地图。

    「大概在这一带吧。大陆的东方――应该说是东南方。上岸之后大约行走了七十约克特（约七公里）左右吧……？我只记得是一刻钟多的时间。另外剑不是供奉于神殿，而是被藏在神殿里面。」

    「不希望被其他人找到的意思？」

    「……或许吧，剑尖笔直插入地面。」

    低头寻思适当的字句之后，洛克谨慎回应。洛克对当时的画面依然印象深刻，记忆十分鲜明。

    在遗迹守护者的袭击之下，洛克陷入了莫大的危机。地下神殿的隔间墙被遗迹守护者击毁，那把魔剑赫然映入眼帘。无视于大吃一惊的洛克，魔剑的语气十分冷静。

    ――你是个战士吧？

    「干脆直接走一趟。」

    法迪亚的语气十分干脆，洛克不禁以迷惑的神情注视着金发的年轻人。

    「走一趟……？葛多诺目前正位于大陆的西方，就算连续转乘好几艘交易船，至少也要花上两个月的时间。」

    说实话，别说两个月，就算要花上一年半载的时间也无妨。偏偏卡利亚将在不到两个月的时间之内进入位于大陆西侧的河口，与魔王一决雌雄。

    法迪亚站了起来，俯视洛克的表情十分冷淡。

    「我也不想整整两个月的时间都跟你一起待在船上。不过你的运气不错，那一带有个妖精的世界，去程和回程都可以节省不少的时间。」

    传说中地面有好几个地点可以通往妖精栖息的世界。

    诗歌或是传说中不乏在漆黑的森林或是入夜之后的山道迷失方向，结果巧遇妖精的故事。据说妖精在喜欢上那个人之后，会透过微风的呢喃加以诱导，将人拐走。

    如果村子的附近出现环状的巨石阵，或者是巨石堆积而成的高塔，往往会被视为妖精的杰作，那里也是通往妖精世界的入口。

    洛克也知道其中一个妖精的世界。那就是位于海底的海之国，居民以人鱼和妖精居多。

    法迪亚的意思，就是以妖精的世界为捷径。

    「附近的小岛也有个妖精的世界。经过一、两次的转继之后，应该可以抵达那座神殿的附近。到时候只要摊开地图，就可以计算出大致的距离。」

    洛克惊讶得一句话都说不出来，只能睁大双眼仰望法迪亚。

    「妖精世界的分布地点，全都是你自己调查出来的？」

    「总不能要我每次前往涅比特森林――魔王之城的时候，都必须先潜入海底吧？所以我就以涅比特森林为据点四处移动，寻找其他的出口。不过也不是每次都可以从预期中的地点钻出来，没有想像中的好用。」

    「这已经很了不起了。」

    经过一段时间之后，洛克勉强挤出这句话。回想起自己辗转来往于各大都市，有时还得徒步行走于沙漠或是雪原之类的极端环境，这种大幅缩短距离的移动方式着实令人惊叹。这时法迪亚以慑人的眼神注视着感动莫名的洛克。

    「我可是先警告你，千万不可以告诉其他人。包括艾蒙和你的师父，甚至是其他伙伴也一样。」

    「也不能让爱莉西亚她们知道？」

    话才刚出口，洛克立刻想起法迪亚先前的话语――他不想整整两个月的时间都跟洛克一起待在船上。

    看来法迪亚似乎没有让其他人同行的意思。

    「不能保证会不会有人泄漏出去，总之到时候由我来向她们解释。」

    洛克内心虽然不情愿，却也能体会法迪亚意图保守秘密的用意。毕竟这是他独自潜入海之国，靠着一个人的力量四处探索各地的妖精世界之后所建立起来的交通网路。换成是洛克，恐怕也不打算公诸于世。

    「知道了。我愿意发誓，绝对不告诉其他人。不过为什么要告诉我？必须跑一趟神殿的人，不是只有我而已吗？」

    「你跟她们不同，迟早也得让你知道。而且刚刚已经说过了，打死我也不想跟你一起长途旅行，可是你不早点得到魔剑，又会造成我的困扰。现在明白了吧？既然明白了，这就出发吧。」

    话才刚说完，法迪亚立刻转过身去，朝着出口前进。洛克见状，顿时慌了手脚。

    「现、现在？不是要练剑吗？」

    「昨天已经练过了不是吗？今天原本就是看情况而定，不练也行。赶快回到旅店整理一下，准备好了之后到港口的北端来找我。你负责搬运行李。」

    头也不回地丢下这番话之后，法迪亚迳自走出房间。洛克俯视着散落一地的魔剑残骸，忍不住叹了口气。

    ――严格说来，其实法迪亚倒也没说错什么。

    大概是独来独往惯了，法迪亚当机立断的决策力着实令人哑口无言。如果身段能够放软一点，说不定可以跟大家相处愉快，偏偏法迪亚完全没有这种打算。

    ――愿意在这个关键时刻助我一臂之力，就已经万分感谢了。

    洛克伸出双手拍打脸颊，试着让自己振作起来。他不是故意模仿法迪亚的说法，然而时间真的相当宝贵，一分一秒都不能浪费。赶着回到旅店的途中，洛克绞尽脑汁拚命思考，该在留给爱莉西亚等人的便条纸上写些什么。

    回到旅店一看，大家都还没回来。一想到不必跟其他伙伴碰面，洛克不禁松了口气。菲尔和爱莉西亚的第六感特别敏锐，万一被她们问东问西，洛克可没有顺利过关的把握。

    穿上盔甲之后，洛克迅速收拾行李。这在出外旅行的过程中，洛克早已驾轻就熟，两三下就搞定了。

    手边少了武器固然令人不安，但也只能将就点了。尽量避免携带多余的物品，也是打包行李的重点之一。

    最花时间的部分，反而是留言的内容。不能提及妖精的世界，大陆二字更是禁忌中的禁忌。

    「唔……『事出突然，我暂时跟法迪亚一起出外旅行，大约十天左右就会回来。这趟旅行没有危险，请不必担心』……这样子应该可以吧？」

    十天是洛克根据法迪亚的说法，大略推算出来的日子。

    既然法迪亚没有长途旅行的打算，准备利用妖精的世界来抄捷径，单程五天的行程应该是相当合理的。

    于是洛克将留书寄放在旅店老板那边，请他转交给其他伙伴。旅店老板是个好说话的中年男子，当场就一口答应。

    离开族店之后，洛克不经意地环视左右。冬天尚未进入尾声，来往行人无不穿着厚重的外套，头上也戴着御寒的帽子。

    街道两旁的摊贩大都贩卖鲜嫩多汁的烧烤肉串，或是足以让人烫到手的热面包。

    葛多诺号称炼成师的都市，即使是路边的小贩，也有不少人会用简单的炼成术。他们善用火精的力量，得以随时提供热食给来往的行人，至于加热过久的报废品，则是直接送进小贩的肚子。

    除了热食之外，路边的摊贩偶尔也会贩卖将加热过的石头放进皮囊的保暖用品。至于加热的媒介，当然也是火精。

    街道上看不到爱莉西亚等人的身影，洛克再度松了口气。他扛起行李，朝着港口快步走去。幸好在路上没遇到熟人，没多久就抵达了港口。

    洛克穿越水手和旅客所组成的人墙，好不容易才来到港口的北端，这才发现法迪亚已经等候多时了。他将盔甲直接套在黑色的上衣外面，腰间系着一把长剑，身上披着红色的斗篷，就跟平常的打扮一样。

    「太慢了。你平常准备的时候，手脚都是这么迟钝吗？」

    金发魔剑使直视洛克，脸上露出不耐烦的神情，毫不客气地说道。这下子洛克也气愤地顶了回去。

    「光是留言就花了我不少时间，怎么能怪我呢？」

    「我出门了，在这里等着。两句话就可以解决的事情，根本花不到数到三的时间。」

    ――这家伙说的话倒是跟师父有几分相似……

    洛克以打从心底感到傻眼的眼神看着法迪亚。仔细一想，无论是独自打倒魔王的气魄，抑或是对他人特别冷淡的态度，法迪亚跟巴特达斯确实有不少共通之处。

    「这样子岂不是容易让伙伴担心吗？应该更详细……」

    「看来你们虽然相处了一段时间，却连最基本的彼此信任都没有。」

    法迪亚冷笑一声，迳自走向码头。就是因为彼此信任，所以更需要交代清楚好吗？洛克虽然在心里面大声抗议，到头来却还是只叹了口气，并未诉诸言语。就算真的说出口，法迪亚想必也不会当一回事。

    「真想见识一下你跟玛娜是怎么相处的。」

    明知无济于事，洛克还是忍不住酸了法迪亚一句。法迪亚闻言，顿时皱起眉头。

    「我不知道你有什么期待，不过我跟她都不会为了迎合其他人而改变自己的态度。」

    洛克微微一惊，不过试着在脑中想像两人相处的画面，倒也满合理的。法迪亚说得没错，玛娜确实不会为了对方而改变态度。于管理所再度见面的时候，就是最好的例子。

    ――原来如此，就是那种态度。我是不是该学着点呢……？

    洛克思考了一会儿，觉得没有自信能做到这种事。

    而他当然也没有真的去学。

    法迪亚所准备的船只，跟洛克等人使用的是同一种款式。船头镶嵌着碧玉与翠玉，可容纳两、三人，是魔剑使前往大陆探险之际经常利用的交通工具。仔细一看，行李似乎已经搬上船了。

    目前是日正当中的时刻，港口几乎被无数的小船和交易船所淹没。海面出现好几层浪头，在阳光的映照之下闪闪发亮。在海风的吹拂之下，小船特有的气味传来，刺激着洛克的鼻腔。码头岸边和海面上的船只所制造出来的喧嚣，吞噬了浪潮的声音。

    法迪亚登上船之后，就一直注视着港口不发一语。洛克试着以天气的话题跟他攀谈，却被无视了。

    好不容易等到港口的航路清空，法迪亚立刻操纵小船往前航行，将葛多诺抛在脑后。海风吹在身上虽然有些寒意，不过两人早已做好准备，倒也没什么大碍。

    一段时间之后，葛多诺变成小小的黑影，放眼望去尽是一片蔚蓝的大海，耳中也只听得到浪潮的声音。于是法迪亚从行李当中拿出好几张大张的纸，示意坐在对面的洛克一起观看。

    「这是大陆东南方的地图，你所说的神殿大概在什么地方？」

    为了避免地图被海风吹走，法迪亚特地拿了一把剑，将地图压在船底。除了整个大陆之外，还有锁定东南方的角落局部放大的地图。洛克试着搜寻过去的记忆，在地图上指出大致的位置。

    「如果这个位置是正确的，大约需要十天的时间。去程两天半，回程七天。」

    回程之所以是去程的两倍多，主要是因为葛多诺一直在海流的牵引之下往前移动。根据法迪亚的说法，从葛多诺航行至妖精世界的小岛只需要半天不到的时间，经由妖精世界抵达目的地的神殿，大约是两天的行程。

    「饮水和粮食大概准备了几天份？我手边的粮食可以撑三天，饮用水只有一天的份量。」

    洛克询问法迪亚，结果换来差不多的回答。在事关重要讯息的时候，法迪亚还是会有所回应。

    「妖精世界所处的小岛是个无人岛，不过可以到其他小岛的村子或是部落补给粗食和海藻泥炭。饮用水就由我透过炼成术来制造，使用之际要将我的恩情牢记于心。」

    「口头上的感谢当然是没问题，打从心底的感谢可就有点困难。」

    「要不然你喝泥巴水好了，反正也可以解渴。」

    「万一闹起了肚子，你愿意背我吗？」

    小船顿时笼罩在险恶的沉默之中。金发魔剑使与砂色头发的魔剑使直盯着彼此，脸上同时露出挑衅意味十足的冷笑。

    「……你以为是谁让你得以在短短的几天之内抵达那座神殿？」

    「那是因为我们的利害关系一致，不是吗？你已经说过好几次了。」

    「弱者臣服于强者，本来就是天经地义的事情。」

    「对目中无人的自大狂产生反感，也是很自然的反应。」

    法迪亚灰色的瞳孔流露出些许的敌意，洛克则是以黑色的瞳孔正面接下他的视线。小船正以惊人的速度航行于海面，两人心里面都十分明白，现在不是动手的时候。

    话虽如此，两人依然下意识地握紧了拳头。

    「早知如此，当初就不该以平手收场。」

    「动用炼成术之后才勉强打成平手。若是只用木剑，你根本不是我的对手。」

    「我是担心一招就要了你的小命，动手之际才特别留了几分余力。」

    「事情都已经结束了，才在那边说什么手下留情，你的脸皮可真是厚得可以。」

    冷哼了一声之后，两人同时别过头去。只有蔚蓝的海面依然一片祥和。

    ――总觉得他似乎愈来愈难相处了。

    洛克远眺白色的浪头，心中浮现一抹不安。

    夕阳西斜的时刻，两人将船停靠在有人居住的小岛。稍微打听之后，村子里的粮食充足，可以卖给来往的旅人，就是价格贵了些。于是两人买了些面包之类、可以放好几天的干粮之后，旋即离开村子。

    又过了半刻钟，小船抵达目标岛屿。岛中央高高隆起，就像是一座山。不过刚才从海面上远远看去时，洛克觉得这座岛还真小。面积不大，绕上一圈大概用不着三刻钟的时间。

    西沉的夕阳将半座小岛染成金黄色，另外一半的区域成为漆黑的阴影。

    「――喂，挑夫。」

    法迪亚一边检查自己的盔甲，一边向洛克吩咐。

    「把所有需要的东西都带在身上，包括粮食和燃料在内。对了，还有这个。」

    法迫亚拿起一把长剑，朝着洛克随手一丢。长剑被行囊所遮蔽，洛克直到现在才发现。抽出半截剑身一看，只是铸铁锻造而成的普通长剑，剑身比大剑贺布略短，宽度也少了一截。

    「要用来砍魔物固然有些困难，保护自己应该没问题吧？途中遭遇魔物的时候，记得先丢下一身的行李，然后带着这把长剑四处逃跑，等到我解决魔物之后再回来。」

    洛克勉强点点头，试着将长剑系在腰间。相当沉重。或许是习惯了将贺布背在身上的感觉，总觉得有些不太适应。

    趁着洛克整理行囊的空档，法迪亚操纵小船绕到依然笼罩在阳光之下的小岛西侧。在海浪的冲刷之下，岸边的黑色岩石形状既不规则又滑溜。洛克背着一大包的行李，小心翼翼地登上岸边。

    ――重量还好，就是体积大了点。

    一旦失去平衡，恐怕会仰天摔倒。法迪亚利用炼成术将小船沉入海中，之后便迳自朝着岸上走去，既不回头，也不跟洛克打个招呼。洛克见状，连忙跟了上去。或许是还不习惯行囊和长剑的重量，只见洛克脚下一滑，差点当场摔倒。

    洛克连忙牢牢地踩住脚下的岩石，这才稳住了身形。吁了口气之后，洛克抬起头来远眺小岛的正中央――亦即高山的山顶。大概要等到爬上山顶之后，才有休息的机会。

    ――别急，慢慢来。

    试着在内心提醒自己之后，洛克沿着法迪亚的足迹跟了上去。两人穿越岩石区域，行走于土黄色的原野。抵达山脚的时候，四周已经笼罩在薄薄的夜色之中。冬季特有的寒风从金色余晖照耀的山顶直吹而来，毫不留情地袭向两人。

    「走吧。爬上山顶之后，就可以休息到太阳出来为止。」

    法迪亚冷冷地开口。洛克答应了一声，法迪亚却没有任何反应。只见金发魔剑使拔出长剑，召唤火精依附于剑刃，充当照明的火把。法迪亚举着大放光明的长剑，迳自往山顶走去。

    不到四分之一刻的时间，夜色完全笼罩四周，长剑顿时成为黑暗之中唯一的光源。空气异常冰冷，吐出的气息瞬间化成白雾，自前额滑落的汗水还来不及流经脸颊，就已经消失无踪。

    「岛上有没有熊或是野狼之类的？」

    「不知道。就算真的有，大不了直接动手宰了。」

    从山脚出发之后过了一刻钟左右，两人终于抵达山顶。抬头一看，夜空中的月亮还不到最高点。实际花费的时间并不多，两人却感到出奇漫长，大概是因为漆黑的环境以及笨重的行囊所造成的疲劳使然。

    山顶有个利用好几块巨石排列而成的环状物体。

    「巨石冢……？」

    洛克睁大双眼。他曾经在大陆见过几次，卡利亚哈贝拉――冰原的深处也有个巨石所形成的群体。此处无论是岩石的大小，形状，数量或是排列方式都跟冰原的巨石冢相去甚远，不过两者之间还是有共通之处。

    ――那座巨石冢确实拥有神奇的力量。

    当时菲尔在巨石排列而成的环状物中间咏唱咒文，背后就浮现出通往神殿的冰壁。没有特别的声响或是光线，巨石冢的外侧依然是白色的雪原，洛克甚至以为冰壁是突然出现在自己的身后-

    ―不过根据法迪亚的说法来判断，事实似乎刚好相反，应该是我们移动到冰壁的旁边……？

    或许是被白雪所覆盖的平坦冰原地形，让洛克等人产生了错觉。

    「你还在那边发什么呆？准备扎营了。」

    法迪亚严厉的语气将洛克的意识拉回了现实世界，洛克连忙放下行囊，取出海藻泥炭。观测风向之后，在巨石冢的角落选了个避风处将海藻泥炭堆砌起来，法迪亚再利用长剑点燃火苗。接着洛克又准备了面包、乳酪以及切成薄片的肉干。

    法迪亚命令地精在远处掘了个地洞充当厕所，接着又召唤水精准备饮用水。

    「你用起炼成术来毫不手软，难道都不会疲倦吗？」

    为了减轻菲尔的负担，很多事情都是由洛克和其他人亲力为之，法迪亚的作风却大不相同。

    「习惯就好，这没什么。」

    于是两人便隔着营火默默吃晚餐，直到结束之前依然是不发一语。收拾善后的时候，洛克突然打破了沉默。

    「有件事想请教一下。」

    法迪亚没有回应。洛克也不管那么多，迳自说下去。

    「你想要成为国王是吧？为什么？」

    洛克挑战魔王的目的，在于保护身边的亲朋好友。

    然而法迪亚却不一样。还记得他曾经说过，打倒魔王是为了成为国王。

    洛克对国王没什么概念。那是人类生活于大陆期间的产物，自从被迫迁移至漂流在海面上的都市之后，国王就成了过去的历史名词。如今每个都市都是采行合议制，由数人至数十人共同治理都市，一百多年来都是如此。

    法迪亚抬起头来瞪着洛克。视线之灼烈令洛克暗自心惊，不过他还是挺起胸膛正面接下，丝毫没有胆怯逃避的模样。最后，金发的魔剑使低声开口：

    「因为我不想听其他人的话。」

    面对这种孩子气十足的回答，洛克感到难以理解。难道就为了这个理由挑战魔王？

    「言下之意，你是不是曾经被来自各方面的闲言闲语攻击过？」

    「问这个做什么？」

    法迪亚的眼神流露出些许的警戒。洛克搔搔脸颊，试着拼凑出适当的字句。

    「因为你愿意助我一臂之力。」

    营火另一侧的法迪亚顿时露出疑惑的神情。

    「其实你之前也曾经找过我，想要跟我组队。结果我挑战魔王失败，可是又不想就这样放弃，所以……」

    目中无人的言行举止姑且不论，为了达成目的，法迪亚不惜全面支援洛克，甚至连妖精世界的秘密都和盘托出。

    「至于闲言闲语，确实是有这么回事。」

    法迪亚胡乱抓了抓金色的头发，灰色的瞳孔直盯着营火。

    「治理都市的那些人，全都是无药可救的胆小鬼。就算只是鸡毛蒜皮的小事，我也不会听从他们的指示。」

    法迪亚的嘴角浮现一抹带着强烈敌意的冷笑。

    「你已经把魔王现身的消息告诉葛多诺的高层了吧？」

    洛克虽然对这个突兀的问题感到疑惑，却还是点了点头。于是法迪亚又接着询问：

    「结果他们拟定了什么策略？」

    洛克摇摇头之后，法迪亚不禁大笑数声，脸上更是流露出带着强烈恶意的笑容，仿佛这个结果早在他的预料之中。

    「看吧，那些家伙一向如此。都市也好，公会也罢，没有人认真思考过该如何对付魔王。在他们的面前提起打倒魔王，反而会被当成怪人。」

    这点洛克倒是很清楚。师父巴特达斯曾经抒发过类似的感慨，当初居住于普洛多米尔斯的时候，自己也多少有点感觉。不过就算真的被当成怪人，洛克也不怎么在乎，这点或许是受到巴特达斯的影响。

    笑声甫落，法迪亚灰色的瞳孔再度注视着落克。

    「如果我和你真的打倒了魔王，都市又会怎么对待我们？」

    洛克不知该如何回答，只能摇摇头。他只思考过自己打倒魔王之后该如何生活，至于回到都市之后会受到什么待遇，倒是不曾想像。

    「这个……应该会把我们当成英雄吧。」

    当初在普洛多米尔斯的攻防战打倒海人马的时候，大家赢得了都市居民的欢呼、掌声与礼赞。要是真的打倒了魔王，应该也会像勇者莎夏一样，缔造出足以流传后世的传奇事迹吧。

    「你口中的英雄又具备了什么权力？」

    法迪亚的闲话就像是一把锋利的刀刃砍在洛克身上，容不得洛克打马虎眼。

    「既然打倒了魔王，多少也应该享有某种程度的权威，说话时的份量以及影响力吧？不过我认为，他们会用各种藉口拒绝赋予你我真正的权利，以防我们说出不当的话引发麻烦。甚至还会惧怕、警戒，处处牵制我们的行动。」

    洛克花了好一番工夫才理解法迪亚的话中含意，更别说是出言驳斥了。虽然他认为法迪亚多虑了，却也不得不承认法迪亚所提及的状况，确实有很多地方是不无可能的。光就这部分而言，法迪亚的推测既不荒谬，也不怎么罕见。

    洛克虽然没有类似的经验，但在『干杯』酒馆打工的时候，倒是常常听到酒客抱怨类似的话题。而且公会成员之间所发生的冲突，也多半都是绕着同样的问题打转。

    「你有没有听过『失望的一年』？」

    法迪亚突然改变话题，洛克摇了摇头。金发魔剑使询问洛克的年纪，得知他今年才十七岁之后，露出恍然大悟的神情。

    「『失望的一年』泛指十九年前到十七年前的那段期间，也就是勇者莎夏封印魔王之后不久。当时我只是个才刚懂事的小鬼头，却依稀记得整个社会都笼罩在负面的低气压之中。」

    洛克以有些困惑的神情注视着法迪亚。平常的法迪亚是个对周遭人事物漠不关心的男人，而且又惜字如金，非必要绝不开口，想不到如今却变得如此健谈。

    「勇者已经封印魔王了，魔物却并未因此而消失，这到底是为什么？除了普洛多米尔斯之外，其他四座都市全都弥漫着强烈的失落感。」

    「可是魔王遭到封印之后，魔物的气势不是大不如前吗？」

    「没错，确实如此。四十岁以上的魔剑使多半都这么认为，而且从公会的记录来判断，也能够略知一二。」

    法迪亚对洛克的反驳抱持着肯定的态度，却也没有因此而结束谈话。

    「然而只有实际前往大陆跟魔物交手，或者是每年参加都市攻防战的人，才深切感受到魔物的元气大伤。大陆依旧被魔物所占据，这是其他人的认知，也是结论。为了扭转舆论，当时普洛多米尔斯似乎采取了许多措施。」

    普洛多米尔斯无法坐视苍辉勇者莎夏的付出遭到世人的否定，毕竟莎夏所立下的的功绩让普洛多米尔斯得到了『勇者都市』的美名，奋战的过程也成为各地的吟游诗人争相吟诵的故事。为了莎夏的名誉，也为了都市的未来，说什么都要全力以赴。

    「勇者莎夏之后的二十年岁月，那些家伙都做了些什么？很抱歉，什么也没做。」

    激动之余，法迪亚伸手抓了一把泥土。

    「再怎么不济，也可以从公会之中挑选出几名优秀的魔剑使，培育出第二、第三个勇者莎夏，可是他们却什么也没做。如果是我尊敬的人物，多少还是会给他一点面子，不过要我听从那些庸碌之辈的胡言乱语，就真的是恕难从命了。所以我要成为国王。」

    将手中的泥土掷向营火之后，法迪亚大声开口：

    「成为不受无法都市干涉的国王。」

    洛克凝视着法迪亚，内心一片茫然。

    他不认为法迪亚已经将内心的想法全盘托出，却也没料到法迪亚竟然会聊及这么深入的话题。

    ――我完全没想到这些……

    难道是自己太天真了？所以才会完全看不到打倒魔王之后的未来。更何况自己从来没有真正面对过魔王。

    就算说出自己的想法，恐怕也是毫无交集吧。认清事实之后，洛克如此回应：

    「希望你梦想成真。」

    法迪亚只是哼了一声，没有其他的反应。

    洛克和法迪亚赶在天亮之前进入巨石冢。天色依然昏暗，天边的明月尚未失去光辉。

    「在我准备好之前，不准离开这里。」

    交代洛克之后，法迪亚以述说故事的语调咏唱咒文。

    「――迪可尔・达吉可尔。咏唱于在异域天空的友人，隐身于摇曳的火光、潜伏于潺潺流水的古老友人，展现你们的道路吧。迪可尔・达吉可尔。舞动于异域土地的友人，委身于迎面而来的微风，藏身于高耸岩壁的古老友人，展现你们的道路吧。太阳与满月、春季的黎明与夏季的日照，秋季的夕阳与冬季的星空，让我们的指尖碰触你们的世界。」

    刹那之间，围绕着两人的巨石冢之中涌现出白色的浓雾。浓雾在无风的巨石之间朝着内侧扩散，遮蔽了两人的视野。洛克有些紧张，不过想起法迪亚先前的交代，还是耐着性子站在原地。

    一段时间之后，两人面前出现了三个小小的光点。光点扩大成镜子大小的圆盘，分别映射出广阔的草原、黑暗的森林以及寂静的湖畔。法迪亚举起右手，指向广阔的草原。

    光点瞬间消失，浓雾往巨石冢的外侧流散。

    等到浓雾全部散去之后，眼前的景色不禁让洛克看得目瞪口呆。相较于浓雾聚集之前的景色，简直就是截然不同。

    天色依然昏暗，两人却并非站在山顶，而是位于耸立地面的巨石冢内侧，四周是一片土色与枯草色混合而成的原野。营火不见踪影，巨石冢的外表也跟先前有些不同。

    「……我们已经穿越了妖精的世界？」

    洛克以颤抖的语气向身旁的法迪亚确认。金发魔剑使毫无回应，只见他稍微调整腰间的魔剑，旋即迈开脚步离开巨石冢。走了几步之后，这才头也不回地向洛克发话。

    「快跟上来，否则就把你丢在这里。」

    洛克连忙背起行李追了上去。

    一段时间之后，东边的天际才泛起一抹鱼肚白。

    大陆的西南方，绵亘着一座险峻的山脉。

    白天的时候，温暖的阳光照亮了大地，然而只要等到夜幕低垂，地面就变得犹如冰原般寒冷。

    这座山脉蕴藏着丰富的铁矿，不过由于缺乏对外联系的运输道路，再加上岩盘过于坚硬，开辟道路需要耗费可观的成本，自古以来一直无人开发。

    险峻的山脉之中，有一座古老的遗迹。

    据说以前是人类的都市，旁边还有一条小河。之后基于不为人知的理由成为无人居住的废墟，就此掩没于荒郊野岭之中。

    如今废墟的一隅出现了怪物。

    它的躯体仿佛是由黑暗极度浓缩之后所形成的，外形宛如直立而行的蜥蜴。

    怪物背对着倾倒的神殿，揪着一名幼女的颈子，将她高高举起。幼女的年纪不大，打扮十分奇特。身上穿着宽袖蓬松的独特服装，乌黑亮丽的秀发长达脚踝，头上带着看似尖角的金色发饰。

    少女脸色发青，频频喘气，看起来十分痛苦。并非呼吸困难。少女不是人类，自然没有呼吸的必要。

    怪物正透过掌心吸取少女的生气。少女并不具备战斗能力，无从抵抗，只能任凭怪物摆布。她的一双大眼泪流不止，樱桃小口更是发出痛苦的呻吟。

    怪物慢慢加重手掌的力道。

    少女的身体顿时化作无数的光粒子，无声无息地粉碎消失。

    光粒子暂时悬浮于空中，一段时间之后也逐渐溶解于大气之中。现场只剩下傲然而立的怪物，以及怪物脸上红得令人为之胆寒的独眼。

    怪物的名字叫做巴洛尔，是率领众多魔物的魔王。

    「……还是不够。」

    魔王凝视着毁灭少女的手掌，低声自言自语。

    「『魔王再度归来。百年之后，与其他魔王竞逐霸业』……没记错的话，应该是贲巴拉咏唱的诗歌，若是见到我这副模样，不知他又会唱出什么。」

    贲巴拉是金色颈环的魔物。魔王从鉴可斯的报告之中，得知他被人类消灭的消息。

    ――真是痛失英才，他跟鉴可斯向来是我最得力的左右手……

    魔物的肉体能力远胜于人类，因此大部分的魔物都是以蛮力降伏对手。海人马和亚连是最明显的案例，甚至连魔王也不例外。而在众多魔物之中，贲巴拉是以指挥其他魔物冲锋陷阵为乐的少数异类。

    一百五十年前，现身于人类世界的魔王瞬间蹂躏了整个大陆。人类的抵抗十分微弱，完全不构成任何威胁。即使炼成术以及魔剑相继问世，也只能稍微拖延魔物大军的攻势。

    魔王完全不把人类放在眼里。

    事实上魔王的原始目的并非消灭人类。当人类放弃大陆，逃往大海的彼端，魔王就对人类失去了兴趣，顶多将人类视为魔物的食粮。

    于是巴洛尔将地上世界交给麾下的魔物，返回故乡魔界。

    魔界有好几个他的宿敌，其中又以同样自称为魔王的布雷斯和印德哈最为棘手，比人类更难以对付。

    魔界的内战已经持续了百年之久。巴洛尔虽然无法消灭宿敌，却彻底削弱了宿敌的战力。为了遂行当初的目的，巴洛尔再度回到了地上世界。

    结果他遇上了手持光之剑的勇者莎夏，最后被封印于莎夏的体内。原因无他，魔王太小看人类了。

    「我承认自己大意了，然而――我不会重蹈覆辙。」

    等到光粒子完全消失，龙存在的痕迹也不复见之后，魔王旋即转身离去。目的已经达成，多留无益。

    「消灭人类、消灭龙族，摧毁所有诸神的武器。然后――」

    魔王的血红色独眼凝视着黑暗的深处。背对的神殿之中，走出了好几个生物。从气味来判断，应该是人类。大概是来探索成为废墟的这座都市吧。

    魔王竖起指尖，却没有任何行动，只是静待人类的接近。他知道应该在一瞬间痛下杀手，却也想趁这个机会做个确认。

    人类似乎也察觉魔王的存在。虽然保持高度警戒，却没有逃命的意思。

    双方的视线在半空中交会。人类共有四人，其中两个手持魔剑，身上穿着盔甲，另外两人则是披着长袍。手持魔剑的两人流露出强烈的精灵气息，想必也会使用炼成术。

    目睹魔王的姿态，四人无不恐惧得呆立原地，发出轻细的尖叫声。

    确认完毕。

    魔王的指尖释放出红色的火焰。火焰宛如大蛇一般快速窜入神殿，瞬间将四人烧成焦炭，甚至还来不及感受到痛苦。火焰消失之后，现场只留下四个焦黑的人形，无声无息地散落一地。

    「……就只有这点能耐？」

    魔王注视着自己的手掌，之后又轻触脸上的独眼。巴洛尔非但只是消灭了龙，甚至还将龙的力量据为已有。

    不过或许是那条龙过于孱弱，巴洛尔并未得到预期中的力量。至少独眼的魔力几乎未曾恢复，这点从那四个人类的反应就略知一二。

    于是魔王静静地迈开脚步，寻找下一个猎物。

    与魔王所处的神殿相距甚远的另一个地方，出现了异常的状况。

    阳光难以穿透的浓密森林之中，魔物成群结队地四下逃窜。令人大惑不解的是，追赶魔物的猎杀者竟然也是魔物。

    那个魔物的体格与人类相似，身形壮硕，皮肤赤红。头顶长了两支角，脸部的正中央有个跟鼻子合而为一的尖嘴。粗壮的脖子戴着闪闪发光的金色颈环，一双眼睛也绽放出强悍的金色光芒。

    魔物的名字叫做亚连。锁定一只猎物之后，亚连化作笼罩在火焰之下的黑影纵身一跃，直直从猎物――犬精的正上方坠落，利用全身的体重压制猎物的行动。

    犬精是体型壮硕如牛，头上长了一对牛角，外貌似犬的魔物。禁不住亚连的压制，犬精悲鸣一声扑倒在地。压在犬精身上的亚连挪动身体，张开大嘴咬住犬精的后背，硬生生地将一大块肉扯了下来。黑色的瘴气顿时从背上的伤口喷射四散。

    咬了三口之后，犬精已经化作瘴气消失无踪。亚连拾起残留在地上的魔钢，直接往口中一丢，动作就跟将糖果送入口中的小孩子一模一样。

    「原本以为这些杂鱼应该能靠数量弥补不足，想不到还是没办法。」

    吐出瘴气的残渣之余，亚连自讨没趣地喃喃自语。猎杀魔物并非只是为了充饥，同时也是为了治愈伤势、强化力量。

    被复活的魔王打趴之后，亚连当天就离开城堡，一路攻击、打倒、捕食遭遇的魔物。如今壮硕的身躯已经完好如初，亚连的脸上却流露出强烈的不满。

    ――伤势已经痊愈，不过光是这样还不够。

    当初在魔界的时候，亚连不断挑战其他魔物，同时将失败者啃食殆尽，藉以提升自己的实力。一连串的战斗强化了他的肉体，啃食失败者的身躯强化了他的力量，才能够挑战更强的敌人。

    ――无论是挑战那个人类小鬼，或者是挑战魔王，都必须获得比现在更强的力量。这附近难道都没有比较强大的魔物吗？

    焦躁之际，亚连不禁以粗壮的手指把玩脖子上的金色颈环。基于过去与魔王达成的协议，亚连不能挑战拉娜希与鉴可斯。

    距今一百数十年前，魔王依照人类的习俗采行颈环制。当时将金色颈环赋予包括亚连在内的主要魔物之后，魔王替颈环制的采行提出解释。

    「金色颈环代表我的认可。有朝一日返回魔界，与布雷斯和印德哈决一死战的时候，你们都是统率魔物的一军之长。」

    除了尺寸大小不同之外，金色颈环没有任何装饰，看起来十分普通。

    魔物的反应各自不同。海人马露出疑惑的表情，贲巴拉先是针对颈环制大大赞扬了一番之后，这才以浅显易懂的说法向独眼的巨人魔物解释清楚。拉娜希笑着以指尖玩弄颈环，阿拜达则是直接将颈环收起，一副无所谓的模样。其他魔物的反应也大致如此。

    鉴可斯依旧隐身于折叠起来的黄金羽翼之中，看不出他的反应。不过在场的所有魔物都知道，鉴可斯绝对不会跟魔王唱反调。

    「另外也将银色、青铜颈环颁发给其他魔物，藉以排定顺序。这件事就交给鉴可斯执行。」

    魔物的组织十分松散，毫无秩序可言，严格说来只是一群由最强的魔物担任领导人的乌合之众。巴洛尔可说是第一个替魔物集团制定明确阶级地位的魔王。

    魔王以红色的独眼注视着亚连说道：

    「亚连，不许啃食金色颈环的同伴。」

    「意思是没有金色颈环的魔物不在此限？」

    反问的同时，亚连的眼睛直盯着没有任何颈环的魔王。魔王只是露出愉悦的笑容，并未有所回应，不过这就代表了肯定。

    自从那时开始，亚连从未违反过当时的协议。不过他也没有遵守协议的意思，主要是看鉴可斯或是拉娜希的言行举止而定。

    ――只不过连银色颈环的魔物都派不上用场。前后少说也吃了好几百只，还是没什么感觉……

    亚连突然停下脚步。自从离开魔王之城，就一直漫无目的地四处游荡，如今总算是感受到强大魔物的气息。虽然比不上自己，却超越了遗迹守护者或是无头骑士杜拉汉之流的银色颈环魔物。

    亚连不再将吓得全身发抖、四处逃窜的其他魔物看在眼里，内心充满了欢喜，脸上更是露出猎人发现猎物之俊的狰狞笑容。一阵奔驰之后，猎物映入眼帘。

    「哦，这是……」

    身躯十分庞大，宛如一座小山。外表酷似菜虫，表面呈现鲜艳的琥珀色，下半部的身体陷入地面，腹部延伸出无数的触手，看起来有些吓人。亚连抬头望着魔物，忍不住哈哈大笑。

    「基可尔……听说最近被人类消灭，该不会又繁殖出新的个体了吧？」

    基可尔的力量不亚于金色颈环的魔物，不过由于繁殖困难，智能又过于低下，并未被赋予任何颈环。

    对于现在的亚连而言，无疑是求之不得的猎物。

    感受到强烈的杀气，敏感的基可尔立刻有所反应，数十支触手从各种角度袭向亚连。

    然而亚连红色的皮肤却释放出猛烈的火焰，将触手烧成灰烬。感受到剧烈的疼痛之后，基可尔发出宛如利爪刨刮木头的刺耳哀鸣。亚连一脚将炭化的触手踩成碎片，悠哉悠哉地走向巨虫魔物。

    「――成为我的粮食吧。」

第九卷 3 造访龙族

    冰冷的雨雾之中，好几只海狸魔溅起了地上的泥巴，以惊人之势直扑而来。洛克连忙丢下行李，抽出腰间的长剑。

    ――总共三只……！

    洛克咬紧牙关，高举长剑奋力一挥。尖锐的风切声之后，其中一只海狸魔一分为二，化作瘴气消失无踪。

    「暂时撑着点！」

    法迪亚高亢的喊声同时传入耳中。他正在对付一群大蛙，一时之间无暇支援洛克。

    刚刚洛克目光一扫，大蛙的数量高达十几只，其中还包括了两只口中会吐出火焰的红皮肤品种。光凭法迪亚一个人，很难在短时间之内分出胜负。看来在他打倒所有的大蛙之前，洛克只能独自对抗海狸魔的猛攻。

    伙伴的丧命固然让剩下的两只海狸魔心惊胆寒，但发现洛克没有继续攻过来后，海狸魔再度发动攻势。面对海狸魔破空而至的利爪，洛克先是敏捷地闪避，再以手中的长剑加以反制。

    长剑与利爪在半空中交会，洛克感到一股强大的冲击透过剑刃传到手上，仿佛命中了坚硬的岩石。只见魔物身形一扭，张牙舞爪地飞扑而来，似乎完全不受影响。洛克连忙就地一滚，闪过海狸魔的突击，结果衣服和脸部沾上泥土，忍不住骂了一声。

    用铁打造而成的普通长剑伤不了魔物。明知如此，洛克还是下意识地以长剑回击，结果差点被海狸魔一口咬住。

    ――真是的，这已经是第几次了？

    洛克不禁对自己生起气来。正打算起身的时候，另一只海狸魔怒吼一声，朝着洛克发动突击。圆滚滚的身躯差不多跟婴儿一般大，冲撞的力道却足以让铁板扭曲变形，丝毫不容小觑。

    ――正前方的突击……！

    洛克直接趴在地上，任凭魔物自正上方飞过。后脚的利爪划过盔甲的表面，发出令人不悦的刺耳声响。

    对于经验老道的魔剑使来说，来自正前方的突击无疑是撂倒敌人的大好机会。只要将魔剑笔直伸向前方，咬紧牙关承受敌人的撞击即可。通常没有颈环的魔物都会落得灰飞烟灭的下场。

    偏偏现在的洛克连这点都办不到，只能一味闪避魔物的尖牙与利爪，或者是以盔甲加以防御。

    只见洛克相准了在身边落地的海狸魔，朝着肚子猛力一踢，再藉由反作用力拉开彼此的距离。雨雾打在沾满泥巴的盔甲上，描绘出奇特的图案。

    ――魔剑……！

    若手边有一把堪用的魔剑，这场战斗早就已经结束了。

    自从发现海狸魔之后，洛克在短短的时间之内找到了好几次一举击毙魔物的机会，这当然是久经战阵的洛克，透过丰富的实战经验所练就的判断力使然。

    ――算了，现在不是无谓地抱怨的时候！

    在内心大吼一声之后，洛克奋力起身，数只大蛙的呜叫也同时自身后传入耳中。看来在短时间之内，应该是无法期待法迪亚的支援了。

    距离日出时间，已经过了两刻钟。

    离开巨石冢之后，洛克和法迪亚透过精灵的力量锁定方位，行走于称不上道路的小径。远处看得到山脉和森林，不过这一带倒是平坦的草原，起伏并不大。

    视野虽然良好，但这也代表了远处的魔物容易发现两人的行踪。灰色的天空降下了些许的雨雾，不过对于大部分的魔物而言，这种程度的天色并不会构成行动上的障碍。

    两人已经三度遭到魔物的袭击，大蛙和海狸魔是第四次。

    若只有一、两只魔物，法迪亚的报复者可以在魔物近身之前先消灭对方。然而一旦同时遇到十几只魔物，问题可就没那么简单了。

    猿鬼、角兔、大蛙和绿骸婆鬼。只要魔剑在手，遇到这种等级的魔物倒也不至于陷入苦战，然而此时此刻的洛克却只能左闪右躲、仓皇而逃。再加上冰冷的雨雾和湿滑的地面，更是让洛克的身心累积了不少疲劳。

    两只海狸魔发现洛克不会采取主动攻击之后，立刻勇敢地发动攻势。洛克举起长剑勉强抵御的同时，想起与法迪亚在离开巨石冢之后不久的对话。

    ――单趟不是只有两天的路程吗？

    离开巨石冢之后，法迪亚利用风精的力量飞翔于空中，藉以观察地面的状况。主要是为了确定此地位于大陆的哪一个区域，跟此行的目的地敦奴神殿之间大约相隔多少距离。

    ――意思是来回总共需要四天。如今才过了两刻钟，就已经落得如此狼狈的下场……

    洛克的脸上、衣服以及盔甲都沾满了泥巴，呼吸也开始紊乱了起来。只见他紧咬下唇，力量之大甚至渗出些许的血丝，接着又俯视右手的长剑。

    ――如果那个家伙还在的话……

    洛克摇了摇头，水滴自砂色头发的末端四处飞溅。一想到那把魔剑在这种情况之下可能会对自己说些什么，洛克不禁牵动渗血的嘴角微微一笑。

    于是洛克直视眼前的海狸魔，一边调匀呼吸，一边动起了脑筋。

    ――不对，完全不对。我的战斗方式错得离谱，必须重新思考。

    如果贺布还在身边，一定也会这么说。

    海狸魔分别从左右展开行动。洛克举起长剑，却不是为了砍杀敌人。他闪过一只海狸魔的身体撞击之后，利用长剑剑身化解另一只海狸魔的利爪攻势。接着又确定魔物的落地位置，藉以推测对方的下一步行动。

    洛克并不是第一次采取这种战斗模式。

    只不过他的战斗风格向来是先发制人，在遭受攻击之前先撂倒对方。这点从洛克从未携带盾牌，平常总是双手持剑，以强大的攻击力压倒敌人的态势可以窥见一二。虽然是师承巴特达斯，不过这种战斗方式确实也颇为合乎洛克的脾气，因此养成了习惯。

    在这种情况之下，洛克自然会以如何迅速攻击敌人为优先考量。

    如今洛克将思考模式转换成，如何进行有效率的闪避以及防御。

    长剑的作用并不在于砍杀敌人，事实上也砍杀不了。

    利用长剑弹开海狸魔的利爪之后，洛克起脚踢飞了另一只海狸魔，拉开一段安全距离。

    ――就是这样。

    弹开、挡下、化解。抑或是用来支撑身体，保持平衡。

    洛克突然有种豁然开朗的感觉，虽然小雨依然下个不停。

    大约过了数到十的时间之后，解决大蛙军团的法迪亚这才回过头来。两道剑光划破天际，海狸魔顿时化作瘴气消失无踪。

    「辛苦了。」

    洛克笑着表示慰劳之意，法迪亚则是报以不解的眼神。

    「还走得动吧？」

    之所以提出这个问题，主要是因为洛克全身上下沾满了泥巴。抹去脸上的泥巴和雨滴之后，洛克神采奕奕地点了点头。

    之后又与魔物发生好几次冲突，幸好都只是零星的战斗，并未遇上他们应付不来的大规模军团。两人在雨雾、汗水及泥泞交织之中一路突破着。

    直到晴空下的敦奴神殿出现在地平线的彼端之际，已经是自巨石冢出发那时的两天后了。

    就近观察敦奴神殿之后，洛克只感到说不出来的陌生。

    神殿规模大约等同于两层楼建筑的旅店。暌违一年之后，神殿的外观看起来更加残破。位于正面的大门是神殿唯一的出入口，如今四周布满了裂痕，显然是某种巨大物体破坏大门强行通过的痕迹。

    ――想起来了，应该是遗迹守护者吧。

    当初离开神殿的时候，洛克、爱莉西亚和菲尔都已经疲惫不堪，一心只想快点回到普洛多米尔斯。

    如今站在外面朝内打量，阳光从屋顶的大洞映射而入，照亮了神殿的走廊。至于地面的大洞，则是之前造访的时候所遇到的陷阱。

    法迪亚透过火精的力量，分别在自己的报复者以及洛克的长剑点燃了火焰，在洛克的带领之下进入神殿。

    「居然要我这个没有战斗能力的人打头阵，你可真是好心。」

    洛克举起绽放出火红色光芒的长剑，聚精会神地凝视着眼前的黑暗，同时也不忘向身后的法迪亚埋怨几句。法迪亚一边警戒着背后，一边以理所当然的语气回应洛克。

    「你以前来过一次，对于神殿内部的构造以及行进路线比较熟悉。而且报复者具备远距离攻击的能力，我的炼成术也能帮你抵御前方的敌人，就给我乖乖地扮演肉盾的角色吧。」

    事实上，法迪亚让洛克打头阵的原因不只如此。历经抵达神殿之前的数场战斗，法迪亚对洛克的实力有了更进一步的认识。

    「万一有什么东西从黑暗中跳出来，我可是会躲开喔，」

    洛克悻悻然地做出回应之后，旋即踩着谨慎的脚步在走廊上前进。通往地下室的楼梯依然健在，洛克凭藉脑海中的记忆通过地下一楼，来到地下二楼。两人在这里二度遭遇魔物的袭击，不过魔物还来不及近身，就被法迪亚轻松解决。

    「这座神殿虽然古老，地下结构倒是相当坚固，通道也很宽敞。」

    「听说是为了运送桶棺，才特别采用这种设计。」

    借用从爱莉西亚那里听来的知识小露一手后，两人小心翼翼地行走于石砖铺成的地道上。

    一段时间之后，他们终于来到天花板和墙壁布满洞和裂痕的地方。地面的石砖也裂了好几块，甚至还被掀了起来，呈现凹凸不平的状态。

    「……这是我们跟遗迹守护者打起来后留下的痕迹。」

    「看起来是一场硬仗。」

    环视通道之后，法迪亚的语气十分平淡，听不出平常的嘲讽与讥笑。想起当时惊险的状况，洛克不禁微微苦笑。

    「应该是刚开始的时候吧。手中的魔剑突然折断，当时我还以为自己死定了。」

    两人来到发现贺布的小房间。洛克举起点燃火焰的长剑，观察四周的墙壁，却一无所获。紧张之余，洛克感到一颗心跳得飞快，身体也冒出冷汗。

    法迪亚将报复者高高举起。洛克抬头望向天花板，赫然在照亮的地方发现疑似文字的图样。

    「……看得懂吗？」

    「看不懂。」

    法迪亚冷淡的回答传入耳中，洛克只感到天旋地转。再加上背上沉重的行李使然，差点没当场跌坐在地。不过金发魔剑使显然比洛克冷静许多。

    「把纸笔拿出来。葛多诺或许有人看得懂这些文字。」

    或许是跟遗迹守护者之间的激战所造成的影响，小房间的天花板也浮现出好几条裂缝，让写在上面的文字有一半以上变得难以正确抄写下来。

    ――不过总算是发现了可能的线索……！

    抄写完毕之后，两人离开神殿。接下来还得花上两天的时间，穿越魔物出没的草原，再度返回巨石冢。

    然而洛克非但不感到厌倦，体内甚至还涌现出莫名的活力，说什么都要将塞在行囊之中的纸束――密室天花板的文字誊本带回葛多诺。强烈的意念鼓舞着砂色头发的年轻人，利用铁剑对付魔物的方法也早已驾轻就熟。

    于是洛克他们一一打倒来犯的魔物，穿越草原，如预定一般于两天之后的傍晚抵达巨石冢。

    进入石环的内侧之后，法迪亚咏唱咒文。除了原先的白雾被火墙所取代之外，倒是跟去程没什么差异。空中浮现出四个闪闪发光的圆盘，各自映照出不同的景色，法迪亚选择了山顶。

    火焰消失之后，两人已经站在山顶上了。低头一看，在夜空映照之下，一片漆黑的大海顿时映入眼帘。

    ――回来了……吗？

    远眺逐渐被夜色所占领的天空，洛克茫茫然地呆立原地。四天前虽然也有同样的体验，洛克依然难以相信自己前一刻还位于大陆的东方。

    最后是触颈生凉的夜风以及法迪亚的声音，将洛克的意识拉回了现实世界。

    「还在那边发什么呆？快点准备扎营。等到天亮之后，就立刻下山。」

    他的口气让洛克有些不悦，但现在确实不是沉浸于感慨之中的时候。趁着法迪亚命令地精挖掘洞穴的空档，洛克将海藻泥碳堆积起来。点燃营火之后，旋即准备晚餐。

    「感激不尽。能够在这么顺利的情况下来往于神殿之间，全都有赖你的帮忙。」

    拿起硬面包夹咸肉干的三明治咬了一口之后，洛克向法迪亚致谢。金发魔剑使默默地咀嚼口中的肉干，一句话也没说。现场只听得到海藻泥碳燃烧之后的噼啪声响。

    考虑片刻之后，洛克决定向法迪亚问个清楚。

    「你为什么那么讨厌爱莉西亚她们？这次如果有她们一起同行，应该会轻松许多。虽然我可以体会你不想让太多人知道妖精的世界，不过……」

    法迪亚微微移动视线，直盯着洛克。将口中的肉干吞下去之后，金发魔剑使以不耐烦的语气说道：

    「我之所以跟你合作，是因为我跟你的目标一致。」

    「可是爱莉西亚她们――」

    「或许你听了之后不会太高兴，不过我有两个问题要问你。」

    法迪亚以强硬的语气打断了洛克的反驳。确定板着一张脸的洛克保持沉默之后，法迪亚这才继续开口：

    「如果其中一个伙伴在未来的旅行当中不幸丧命，到时候你是否会放弃挑战魔王的梦想？」

    真的是相当刺耳的问题。洛克忍不住想要询问对方到底是什么意思，却发现营火另一边的法迪亚表情十分严肃，似乎没有嘲笑或是讽刺的意味。于是洛克俯视营火，开始认真思考。

    「……那不是我所乐见的情况，不过若事情真的发生了，我还是――」

    「这样就足够了，第二个问题。」

    法迪亚再度打断洛克的话。

    「就算是推测也行，希望你能如实回答。假设你在未来的旅行中死于非命，其他伙伴还会继续挑战魔王吗？」

    洛克感到一阵心虚，顿时无言以对。于是法迪亚继续开口：

    「这就是我不需要她们最大的原因。她们愿意为了你而战，尤其是那个使用长枪的女人，对吧？我一点都不想跟那种人并肩作战，除非她们具有即使面对伙伴的死亡，也不会动摇的决心与目标，否则免谈。」

    法迪亚的言辞尽管锋利，倒没说错什么。洛克虽然在内心表示赞同，却也认为自己应该替其他伙伴说些什么。

    「我了解你的意思，不过……就算没有坚定的目标，在旅行之中有互相扶持的伙伴，依然不失为美事一件。没有其他伙伴的协助，我也无法一路坚持到现在，光靠我一个人是不可能的。」

    「互相扶持？在我看来，倒是没那么单纯。」

    法迪亚冷冷地哼了一声。

    「也罢，只是，你别忘了你现在是跟我合作。想让我认同你的其他伙伴，先让她们以打倒魔王为目标再说吧。」

    话说到这里，法迪亚旋即以斗篷裹着身体，直接躺在地上。当初说好了是由洛克轮值上半夜的守卫，因此他这行为倒也不算过分，只是他的说辞着实令洛克感到不是滋味，心情也跟着黯淡了起来。再加上这次的神殿之行完全仰赖法迪亚的协助，洛克实在不喜欢这种欠人情的感觉。

    「喂。」

    就在洛克望着营火发呆的时候，法迪亚突然出声。

    「赶快睡。就算你还醒着，我也不会延后换班的时间。」洛克说道。

    他将满腹牢骚一股脑儿发泄出来，金发魔剑使非但不以为意，反而又丢出一个问题。

    「刚刚忘了问，你是从什么时候开始决定打倒魔王的。」

    法迪亚侧躺在地上，背对着洛克，看不到他脸上的表情。那说话的语气也和这几天听惯的一样，充满了优越感。洛克心里虽想着「这家伙搞什么啊」，还是老实回答他：

    「大概是六、七年前吧。知道师父以打倒魔王为目标，于是我――」

    洛克原本打算详加描述，却被法迪亚直接打断。

    「那你又是什么时候知道自己中了诅咒？」

    「……半年前贝堤涅的祭典时吧。之前虽然也折断过几把魔剑，我却一直以为是体质的关系。」

    法迪亚接二连三提出问题的举动固然令洛克略感诧异，但还是如实回答。短暂的沉默之后，法迪亚以略有不同的语气说道：

    「这样子也能继续当个魔剑使？」

    乍听之下似乎是不以为然，却隐含着些许的赞叹，同时也流露出面对无法理解的事物与现象之际的疑问与好奇。种种因素混合在一起，在洛克的耳中构成相当奇特的回响。

    「其实我也犹豫了很久，不知道该不该放弃这条路。」

    洛克凝视着眼前的营火，眯起双眼，露出怀念的眼神。

    「知道自己身中诅咒之前不久，有人问我为什么想当个魔剑使。」

    提出问题的人，是爱莉西亚的父亲多摩特，以及菲欧纳。

    烦恼、焦虑、迷惑、落寞、绝望。

    在大家的鼓励、支持以及牵引之下，才得以继续挥剑。

    「我想要保护大家，就如同大家保护我一般。所以我才会高举魔剑，目标打倒魔王。」

    「……滥好人一个。」

    沉默片刻之后，法迪亚冷冷地做出结论。他虽然对洛克的说词无法苟同，不可思议的是，他的语气之中却也没有平常那种带刺的感觉。之后一直到换班的时间，法迪亚都不曾开口。

    营火静静地在夜空下摇晃闪烁。

    「你到底在想些什么！」

    爱莉西亚的怒吼传遍店内的每一个角落。自敦奴神殿归来之后，洛克等人便来到『美味』酒馆聚餐。其他酒客纷纷报以狐疑的视线，发现只是口角冲突之后，便各自回头继续用餐，或是重新聊起未完的话题。

    酒馆里十分常有怒吼声，就算真的闹大了，店家自然会出现处理。再说现场的客人当中，又有哪一桌不是大声嚷嚷？

    另一方面，忍不住提高音量的爱莉西亚，发现店里面所有人的目光都集中在自己身上，顿时尴尬地缩起了身子。于是坐在旁边的娜奇代替爱莉西亚开口说话：

    「我也同意爱莉西亚的看法。你现在根本无法战斗。我们不至于会强行阻止你，但你为什么没跟我们说一一声呢？」

    「呃，这……因为……」

    穷于应付的洛克朝着坐在自己旁边的法迪亚瞥了一眼。金发魔剑使虽察觉到洛克的视线，却依然默默地继续用餐，不发一语。

    桌子的正中央摆着一只小锅，里面装的是黄色的黏稠液体，特殊的香气伴随着热腾腾的蒸气四处飘散。除了火锅之外，桌上还有还有面包、烤鸡，以及盛满切成细丝的烫蔬菜以及菇类的大盘子。面包和烤肉分别以细长的竹签串了起来，数量与在座的人数相当。

    「原来如此，要佐以锅中的汤汁一并享用呀。」

    菲尔以赞叹的眼神打量着正中央的热锅，旋即拿起一串面包，从锅内沾了少许以汤品而言过于浓稠的液体送入口中。烫口的热度让菲尔皱起了脸，不过她立刻恢复平静，细细咀嚼口中的美食。

    「一不小心就有烫伤的可能，不过倒是挺好吃的，整个身子全都暖了起来。」

    「虽然锅子本身不大，但一次用上这么多融化的乳酪，也算是大手笔了。」

    菲尔身旁的菲欧纳也同样拿起一串蔬菜，沾了少许锅中的液体之后送入口中，说出这般感想。相较于面色凝重的爱莉西亚与娜奇，两人的态度显得一派轻松，一副事不关己的模样。

    洛克和法迪亚是在今天中午时返回葛多诺的。

    「我会待在家里。日后的行程敲定之后，随时来向我报告。」

    法迪亚以据傲的态度交代一声之后，旋即头也不回地离去，洛克则回到了旅店。他没看到爱莉西亚等人的身影，认为要是错过了也不太好，因此决定留在旅店等候，结果就在不小心睡着的时候被人叫了起来。他睁开眼睛一看，仿佛怪物般面露凶恶的金发少女赫然映入眼帘。

    「害我们每天都过着担心受怕的日子，居然还有闲情逸致在这里睡午觉，您过得真是好呢，洛克？你这十天以来到底都跑到哪里，又做了些什么，给我一五一十地从实招来。」

    「冷、冷静一点，冷静一点，爱莉西亚。」

    洛克连忙别过头去，向站在爱莉西亚身后的娜奇、菲尔以及菲欧纳报以求救的视线。可是，娜奇一脸严肃地摇了摇头，面无表情的菲尔沉默不语，菲欧纳则是眯起双眼，打量着洛克的眼神流露出些许的不满。

    「呃……没看到我留下的字条吗？」

    「暂时外出旅行的字条是吧？你以为那样子就可以打发我们？」

    爱莉西亚握紧双拳，恨不得好好修理洛克一顿。就在慌了手脚的洛克试图解释的时候，肚子突然咕噜噜地叫了起来。听到那个声音，菲欧纳不禁轻笑出声。

    「爱莉西亚，我看还是先去吃点东西吧。反正我们还没吃晚餐，不如就一边用餐，一边拷问洛克吧。」

    紫发少女出面缓颊，爱莉西亚也只能恨恨地离开床边。只不过她那水蓝色的瞳孔依然闪烁着盛怒的火光，丝毫没有就此罢手的意思。

    「也邀法迪亚一起来吧。你不是跟他一起出去旅行吗？洛克。」

    「是、是啊，没错。嗯，就这么办。」

    听到菲尔的提议之后，洛克立刻从床上坐了起来频频点头。既然都在劫难逃了，拖个人一起挨骂比较不会孤单。

    于是洛克等人离开旅店，前往法迪亚的住处，强行将他拖到『美味』酒馆。原本以为法迪亚可能会反抗，但或许是慑于爱莉西亚与娜奇非比寻常的怒气，他乖乖地跟了过来。

    「――我是有想到这个可能，但你居然真的跑到大陆去了。」

    菲欧纳在咀嚼之际，格外留神不要被高温的乳酪烫伤，同时也以夹杂着赞叹与无言的眼神注视着洛克。

    得知洛克经由妖精的世界前往位于大陆东南方的敦奴神殿之后，爱莉西亚等人难掩内心的讶异。没有魔剑又不谙炼成术的洛克在大陆上一连生活了好几天，这无疑是自杀的行为。连洛克本人也这么认为。

    「妖精的世界……」

    爱莉西亚叹了口气喃道，轻触脖子的多涅利可颈环。除了先前的冰原之外，爱莉西亚、菲尔与娜奇过去曾经在妖精之塔经历过类似的体验。海之国的人鱼梅布的说法也言犹在耳，故没有人怀疑妖精的世界不存在。

    「……为什么只带洛克？」

    娜奇瞪着法迪亚，眼神充满了敌意。法迪亚拿起沾了乳酪的烤肉咬了一口之后，先是吩咐服务生送上盐巴，这才正视眼前的娜奇。

    「我为何得带你们一起去？」

    「那还用说，因为洛克是我们的伙伴。虽然用不着整天窝在一起，可是要前往大陆就另当别论了。」

    「这家伙不是好端端地回来了吗？再说我并没有强迫心不甘情不愿的这家伙跟我走，这点可是跟你们不同。」

    「来得这么委屈，就别吃嘛，而且你从刚才就专挑烤肉下手。」

    法迪亚的挖苦换来洛克的嘲讽，金发魔剑使也不甘示弱地加以反驳：

    「就是因为来得这么委屈，才要卯起来吃，这是当然的吧。再追加一盘肉。」

    「先解决剩下的东西再说吧。」

    大盘子上面还剩下马铃薯、青花菜等蔬菜，以及面包及菇类。

    这些几乎都是菲尔和菲欧纳在吃的，不过她们吃东西向来细嚼慢咽，不比法迪亚的狼吞虎咽，份量丝毫没有减少的迹象。而爱莉西亚和娜奇比起吃饭，更专注于教训洛克，洛克也不是能一边挨骂一边继续吃东西的男人。

    原本以为法迪亚会反唇相讥，想不到他居然默默地抓起面包直接吃，连乳酪也不沾了。爱莉西亚见状，顿时以狐疑的眼神注视着洛克。

    「你们两个的感情不错嘛。」

    「别开玩笑了。」

    「少胡说八道。」

    异口同声地如此表示后，洛克与法迪亚不屑地互瞪对方。爱莉西亚和娜奇惊讶地面面相觑，菲尔和菲欧纳也彼此使了个眼色，似乎对两人的关系感到十分好奇。

    「爱莉西亚、娜奇，趁着乳酪还没冷掉的时候吃点东西吧，换我来和洛克问清楚。」

    大概是已经吃饱了，菲尔放下手中的串烧，拿起陶杯啜饮一口蜂蜜酒，如此说道。洛克闻言，心里顿时松了口气。相较于爱莉西亚和娜奇的咄咄逼人，菲尔想必温和许多。

    「不过在问你话之前……你让我们担心了那么久，为了表示惩罚，接下来的两天没有你的饭，在这间酒馆的用餐费用也全都由你包办。」

    「叫服务生来。我要加点烤肉和蜂蜜酒。」

    「你的份你自己付。」

    法迪亚立刻以理所当然的态度打算向服务生加点，洛克以杀气腾腾的视线制止他之后，改以为难的神情面对菲尔。

    「让你们担心是我不对，可是我真的没有其他的选择……」

    「果然是有其师必有其徒。老师曾经说过，巴特达斯也常常以为『我出去一趟』就足以说明一切。」

    洛克心里面虽然对菲尔把自己跟师父相提并论的做法有意见，眼前的情况却不容许他有所反驳，只好继续保持沉默。

    「不过，洛克。这次就算了，下不为例。如果还有下次，请你先试着说服这位自称国王的人，至少把我们其中一人带在身边。如此一来其他人也能安心。」

    「慢着，自称国王的人是指我吗？」

    「你不是要打倒魔王成为国王吗？何必等到那个时候，直接自称为国王不就好了？」

    对于以火大的语气表示抗议的法迪亚，菲尔以冷淡的语气回应。爱莉西亚和娜奇强忍着笑意，菲欧纳更是忍不住笑了出来。洛克眼神流露出怜悯，笑着望向法迪亚说道：

    「祝你梦想成真啊。」

    法迪亚默默起身，却被菲尔以认真的口吻留了下来。

    「请你稍微再坐一下。我们必须讨论这十天之内发生的事，拟定下一步的计划。你也听一下比较好吧？」

    啧了一声后，法迪亚一脸不情愿地重新坐了下来。洛克见状，顿时以钦佩的神情看着菲尔。简单几句话就让法迪亚乖乖听话，菲尔果然不简单。

    「那就先从我们开始好了。说是这么说，不过很抱歉，我们几乎一无所获。」

    爱莉西亚耸耸肩膀，娜奇则是愧疚地低头致歉。

    「他们表示……具备知性的魔剑已经十分罕见，修复魔剑的案例更是听都没听过。」

    这段时间两人几乎问遍了所有在街道上摆设摊位的炼成师，甚至连在自家经营店面，研究魔剑的资历长达数十年之久的老炼成师也没放过，结果非但没打听到修复贺布的线索，另觅魔剑的目标也是毫无进展。

    「原来如此……没关系，谢谢你们。往后再让我以实际行动酬谢两位。」

    洛克笑着向两人致谢，内心也因为两人不惜为了自己来回奔波感到开心。爱莉西亚笑着表示自己会不抱持着太大的期望等着他的谢礼，娜奇则是摇了摇头，示意洛克别放在心上。

    「接下来轮到我跟菲欧纳，其实情况也差不多。我们两个人几乎翻遍了玛娜家中的文献资料，还是找不到相关的线索……」

    这时菲欧纳代替神情黯然的菲尔继续说道：

    「不过倒是找到了一些跟光之剑和报复者等级相当的魔剑，不知道藏在哪里就是了。」

    「若知道那些魔剑的下落，我早就动身前往寻找了。」

    法迪亚喝了口葡萄酒之后，摇了摇头。

    「我当初能取得这把报复者，也是结合了从那间房间收藏的文献典籍当中所得到的知识，以及透过古代遗迹所取得的情报，才锁定了确实的位置。幸运的是，幸好报复者并未被魔物带到其他地方。」

    「看来事情并没有想像中的顺利。」

    洛克试图以故做开朗的语气冲淡现场黯淡的气氛，却显得力不从心。四名少女互望一眼，脸上的表情都十分沉重。这时菲欧纳开口了：

    「这么说来，我们倒是找到了贺布的名字，只不过并不是魔剑，所以……」

    话才说到一半，菲欧纳突然失去了自信，声音愈来愈小。洛克以鼓励的口吻示意她但说无妨。

    「不是魔剑也没关系，能不能请你说详细一点？」

    菲欧纳犹豫了片刻，不知道该不该开口，最后还是在除了法迪亚之外的其他三人注视之下轻拨紫色的头发，说道：

    「不过我先说这应该无法当成参考喔。文献中的贺布不是魔剑，而是巨龙。」

    「巨龙……？」

    这实在让洛克不由得一怔，菲欧纳苦着一张脸继续说下去：

    「文献中只类似闲话般出现了短短的几行字。而我也从艾蒙先生那边听说，据说数百年前出现过人称『银鳞魔龙』的龙族，名字就叫做――」

    「就叫做贺布是吗？……大概是怎样的龙？」

    洛克以谨慎的态度开口询问。这段记载或许如她所言无法当成参考，不过现在的洛克就像是溺水的人，哪怕是一根稻草，也要紧紧抓住。

    「长相狰狞，性格残暴。飞翔于空中，以白银为食。兴之所至四处破坏，差点摧毁了地上的世界。」

    「要说狰狞是很狰狞……该不会开口闭口就是战斗吧？」

    爱莉西亚摇摇头，显然没把菲欧纳提供的情报当一回事，洛克也面露难色。菲欧纳当初欲言又止的心情也是难免。这时面无表情的菲尔开口了：

    「魔龙贺布最后怎样了？」

    「根据艾蒙先生的说法，似乎被具备领导龙族的力量的少女跟驯龙战士联手消灭了。至于文献的记载，则是被封印于地底深处。」

    「看来还真的是毫无关系呀……」

    双手盘胸的爱莉西亚叹了口气，之后似乎是察觉到什么，突然一脸严肃沉默不语。只是她又像一时之间想不起来，只能一味地摇头。娜奇体贴地在一旁看着爱莉西亚，同时主动提出询问：

    「洛克你那边如何呢？你去的地方叫敦奴神殿是吧？有没有什么收获？」

    洛克点头回道「姑且有收获」，从行李当中取出几张纸片。发现贺布的洞穴天花板有一大串的古文字，这几张纸片就是古文字的誊本。

    娜奇大致扫视了一遍之后，先是打量着绞尽脑汁思考的爱莉西亚，之后默默地将纸片递给菲尔。菲尔将陶杯放在桌上，接过纸片细细打量。

    「很眼熟呢。」

    「嗯，那间房间的文献和资料也出现过类似的古文字――啊，这个字是巨龙的意思，出现的频率满多的呢。」

    从旁边凑了过来的菲欧纳指着其中一张纸。

    「不过前后文的意思全都看不懂，单靠这点也没戏唱。艾蒙先生应该懂吧……如果巴帝先生在就好了。」

    「你是指在圣森遇见的那个人吗？」

    「没错，就是在圣森帮了我们的人。他虽然一身横肉，古文方面的造诣可是――」

    菲欧纳笑着回应菲尔的确认。这时爱莉西亚突然眼睛一亮，大叫起来：

    「想起来了！」

    事出突然，众人顿时以讶异的表情看着爱莉西亚，在酒馆中用餐的其他客人也不例外。洛克和娜奇连忙向大家低头致歉，同时也朝着迎上前来的服务生摇了摇手，表示没什么事。于是酒馆再度恢复先前的喧嚣，洛克则以无言的表情看着爱莉西亚。

    「所以说，你想起了什么？」

    「巨龙啊。我们不是遇过巨龙吗？而且还不只一次。」

    沉默了大约数到三的时间之后，洛克这才恍然大悟似地双手一拍。

    「这么说来是有。印象中看起来是个人类的少女……」

    「你们在说什么？」

    菲欧纳红色的瞳孔流露出些许的好奇，菲尔和娜奇则是一脸茫然。

    当初在圣森深处的洞穴之内，只有洛克与爱莉西亚曾经跟泉水中的巨龙对话。他们之后虽然跟菲尔、娜奇和菲欧纳会合，洞穴却在跟拉娜希交战的过程中崩塌，没时间跟她们提及此事。

    返回葛多诺之后，大家为了贝堤涅的祭典以及洛克身上的诅咒忙得晕头转向，洛克和爱莉西亚也一直找不到和伙伴们提这件事的机会，久而久之也就忘了。

    他们虽然也在沙漠的地下遗迹遇到巨龙，却只是短暂的邂逅。再加上对方外表的关系，更是无法把对方与巨龙联想在一起。

    「而且艾蒙先生不是说过吗？诸神、精灵或是魔物有时候会主动变成长剑。我虽然不是很确定，但说不定巨龙也能……」

    「爱莉西亚，别急着下定论。」

    眼见爱莉西亚愈说愈兴奋，娜奇连忙安抚她。

    「而且圣森位于大陆东方，洞穴也早已被落石掩埋……不过应该可以从我们当时逃脱的那个泉水进入洞穴吧？」

    法迪亚原本一脸事不关己地享用杯中的葡萄酒，此时却突然皱起了眉头。因为他察觉到菲欧纳的视线正落在自己的身上。紫发少女直接丢出一个问题。

    「圣森附近也有妖精的世界吗？」

    法迪亚的双眸微微绽放精光，以锐利的眼神注视着除了洛克之外的其他四人。

    「就算真的有，凭什么要我带你们过去？」

    法迪亚已经带着洛克前往敦奴神殿，再帮忙也不是不行。就算无功而返，对在大陆探险的魔剑使来说也算是家常便饭，偶尔一两次的空手而返是可以接受的。

    「对你来说，也不是没有好处。在遇上魔物的时候，我们可以分担你的压力。」

    「没什么差别。这次只带着这个搬运行李的挑夫去大陆后，我发现没有想像中困难。」

    挑夫二字传入耳中，娜奇立刻变了脸色。爱莉西亚和菲尔也展现怒容，法迪亚却无视大家的反应，若无其事地环视她们。

    「不如趁这个机会问个清楚吧。如果这个家伙――」

    法迪亚翘起大拇指比了比洛克，继续说道：

    「假设他明天不小心从楼梯跌下来摔死了。你们有什么打算？依然愿意挑战魔王吗？」

    洛克在内心想着「就算只是假设，就不能换个光彩一点的死法吗？」，却没有诉诸言语。现场的气氛异常紧绷，六人的表情都十分凝重。爱莉西亚等人也明白法迪亚是认真的，并不是开玩笑。

    「既然不是死于魔物之手，就没有复仇与否的问题了。而且死亡的地点并非魔王之城，更是有充分的考虑余地――你们会怎么做？」

    「……你到底想说什么？」

    面色不善的爱莉西亚站了起来，怒视着眼前的法迪亚。若手边刚好有武器，她搞不好早就一剑砍过去了。法迪亚以高傲的态度正面接下爱莉西亚的视线，同时也反瞪了回去。

    「我只想跟出自于自己的意思而挑战魔王的人合作。支持也好，保护也罢，说着这些冠冕堂皇的空话，只能依附他人的意志而活的人，没资格跟我争辩。」

    「――我懂了，原来是指这个。」

    爱莉西亚手K着腰，脸上浮现出开朗自信的坚定微笑。

    「即使洛克明天就不在人世……我依然会挑战魔王。」

    法迪亚抬起头来仰望爱莉西亚，灰色的瞳孔流露出些许的讶异。爱莉西亚并未回避法迪亚的视线，一双眼睛直视着眼前的男子。她的眼神让人感觉到坚毅的意志，显然并非虚张声势。爱莉西亚稍微吸了口气之后，继续说道：

    「为了避免误会，有件事我要说清楚。打倒魔王不是我的梦想，也不是我的目标。我只想要保护洛克和其他人，同时也保护洛克的梦想。」

    「……保护梦想？」

    法迪亚面露狐疑之色，一副难以理解爱莉西亚说法的样子。

    「我不明白。一个人死了之后，保护他的梦想又有什么意义？」

    「当然有意义。」

    爱莉西亚以平静的语气反驳法迪亚的说词，并未特别提高音量。

    「不是每个人都能够成功，梦想也未必都能够实现。很多人在实现梦想的过程当中不幸殡命，或者是遭遇重大的挫折。这些人的悲剧，往往成为诗歌或是故事所传颂的题材。不过诗歌和故事也告诉我们，世界上还是有些人守护着即将逝去的梦想，抑或是继承了他人的心愿，最后终于如愿以偿。」

    洛克、菲尔、娜奇、菲欧纳甚至是法迪亚都闭口不语，默默地倾听爱莉西亚的感性发言。

    「――梦想会留下来的。」

    爱莉西亚说完这句话便坐了下来。洛克没有看她的脸，而是像是要用手挡住脸一般抓着砂色的头发。看来自己太小瞧她了，这件事使他感到很害臊。

    「梦想会、留下来……吗？」

    法迪亚一脸复杂地注视着桌上已经冷却多时的乳酪锅。爱莉西亚的说词大出他的意料之外，完全切中了他的盲点。

    再加上法迪亚向来轻视爱莉西亚，内心受到的冲击更厉害。他原本以为爱莉西亚根本无法回答这个问题，想不到她居然没多加思考，就立刻说出令自己哑口无言的回答。若非早已针对这个问题深入思考，不可能马上回答出这个答案。

    「……那你们又会怎么做呢？」

    法迪亚依序打量着娜奇、菲尔和菲欧纳。娜奇的回答既简单又明了。

    「我会奋战到底，永不放弃，将胜利的果实供奉在洛克的墓前。」

    义正词严地说完后，娜奇接着又带着苦笑幽幽地开口：

    「其实……我以前想过，若事情真的发生了，我只能以身殉死。」

    洛克和爱莉西亚脸上没表现出来，却同时在心中打了个寒颤。

    「不过听到爱莉西亚的话，我改变了主意。我们的战斗已经开始，目前正在漩涡之中。既然如此，身为一个骑士，理应以寻求胜利为最大的目标。」

    「现在还用骑士这个词，都已经是什么时代了？」

    「就是说啊，国王陛下。」

    法迪亚受不了地喃喃自语，结果菲尔立刻给予嘲讽。停顿片刻之后，蓝发的炼成师少女接着说道：

    「坦白讲，你的比喻方式实在令人不敢恭维，我甚至不想回答。我是认为等到洛克真的死了之后再来考虑这个问题也不迟，不过我应该会继续挑战魔王吧。」

    菲尔依然面无表情。前半段的发言虽然轻率，后半段倒是发自内心的真诚告白。

    「我不知道自己能不能战胜魔王，但是若选择放弃，等到哪一天我死了，灵魂前往冥府的时候，不就没脸面对洛克了吗？」

    菲尔心里面其实没什么让她会想挺起胸膛报告现况的人，真要说的话顶多只有洛克、师父奈杰尔以及师姊玛娜。或许洛克听了会感到不开心，但菲尔甚至连自己的家人都不想见。

    「我没见过魔王，实际遇到魔王的时候，恐怕会吓得腿软，改变想法。即使如此――现在我的想法就是这样。」

    法迪亚轻拨金色的头发，脸色不太愉悦。洛克则是尴尬地低下头去，久久不能言语。一定要活下去，说什么都不能死。不管发生什么事，都不能让她们牺牲生命――这就是洛克心中的念头。

    「……那你呢？」

    叹了口气之后，法迪亚看着菲欧纳。金发魔剑使的脸上流露出疲惫的神情，似乎对自己问了不该问的问题到懊悔。

    菲欧纳先是露出为难的苦笑，歪着头思索片刻之后，最后开口回答：

    「嗯……不如趁机把事情交代清楚吧。其实我并不打算挑战魔王。」

    法迪亚闻言，顿时露出难以理解的神情。洛克等四人则是保持沉默不发一语，静待菲欧纳继续说下去。

    「我知道自己的能力不足，不过还是想在能力所及的范围之内为大家尽一份心力，所以现在才在这个这个团队内。法迪亚，不知道在你的眼中，对于像我这样的人有什么感觉？」

    「菲欧纳……严格说来，是迫于局势才不得不加入的。」

    于是洛克简单地说明众人为了取得魔石远赴冰原，冒险进入班古鲁邦神殿的一事。等到洛克的描述告一段落之后，菲欧纳才继续开口：

    「就某种层面而言，其实你跟我十分相似。」

    爱莉西亚和娜奇面面相觑。菲欧纳的加入确实是情势所逼。洛克等人固然希望菲欧纳能够跟大家一起来，但她们也了解这不是简单拜托的事。

    「……好吧。」

    沉吟片刻之后，法迪亚终于选择了妥协。

    「我就带你们一起去。不过只要让我发现你们派不上用场，我会丢下你们。」

    「谢谢。」

    洛克率先表示感谢，同时伸出手要与法迪亚握手。见法迪亚刻意无视洛克的伸出的手，菲尔轻轻鼓掌说道：

    「太好了。我还在想，如果你拒绝，我就立刻写信向玛娜告状，到时候无中生有的诽谤与中伤自然是少不了的。」

    酒馆的小圆桌笼罩在欢笑的气氛之中，唯独法迪亚重重地叹了口气。

    银白色的新月爬上了冬季的夜空。

    明知深夜打扰有失礼数，洛克等人还是决定厚着脸皮拜访艾蒙。法迪亚并不在场。离开酒馆之后，他就独自返回家中。

    众人离开店家后边走边聊，就在走了一半的路程之际，洛克突然惊呼一声。

    「……我好像把东西忘在酒馆了。」

    四人露出各种不同的反应。爱莉西亚感到傻眼，菲尔皱起眉头，娜奇露出苦笑，菲欧纳则是耸耸肩膀。

    「我回去看看，你们先走吧。」

    「我也一起去，只有你去实在让人很担心。」

    爱莉西亚双手K腰，一脸「真拿你没办法」的模样。菲尔则轻轻点了点头。

    「那我们就先走了。」

    「不好意思。」

    向三人挥手道别之后，洛克和爱莉西亚循原路快步而行。

    大约走了十几步左右，完全看不到菲尔三人的背影之后，爱莉西亚停下脚步，以不耐烦的语气问道：

    「……好了，你想跟我说些什么？」

    离开酒馆的时候，洛克附在爱莉西亚的耳边切切私语，表示想跟她私下谈谈。之后又在移动途中表示自己把东西忘在酒馆里面，爱莉西亚认为这应该只是个藉口，于是便跟了上来，结果果然不出所料。

    只见洛克以前所未有的严肃神情，凝视着眼前的爱莉西亚。

    那天晚上的突发事件记忆犹新，爱莉西亚完全不期待洛克会做出什么浪漫的举动。她反而都想好只要洛克一提到类似的话题，就立刻赏他一巴掌。

    「刚刚……你跟法迪亚对话的时候。」

    爱莉西亚闻言，立刻猜到洛克打算说些什么。在灯柱的光线映照之下，洛克的表情比本人想像中更加凝重。

    「听到你说梦想会保留下来的时候，我真的感到很开心。当时你十分严肃，正气凛然，语气充满了热情――连我也能明白，那绝对不是临时想到的答案，一听马上就能感受到你是发自内心这么想。回想起第一次见面，以及离开普洛多米尔斯的回忆，更是令人……令人……」

    说到这里，洛克突然尴尬地搔了搔后脑勺。

    「我也不知道该怎么说才好，菲尔或是其他人应该知道该如何表达吧。」

    腼腆的笑容从洛克脸上消失，他再度以真挚的神情注视着爱莉西亚。

    「可是我在想，你为我做到这种地步好吗？不，应该是说不希望你为我做这么多。」

    「为什么？」

    爱莉西亚倚靠着灯柱，露出微笑温柔地问道。洛克以一副理所那还用问的样子紧握双拳，告诉她：

    「继承我的梦想，不就等于是挑战魔王吗……！你真的不必――」

    「不要。」

    爱莉西亚冷冷地打断洛克的话。只见金发少女挺起胸膛，双手K腰，凝视着他的眼神充满了挑衅。

    「挑战魔王的洛克，凭什么阻止我挑战魔王？」

    经爱莉西亚这么一提，洛克顿时无言以对，同时也深切感到自己的说法确实是过于一厢情愿。爱莉西亚脸上仍带着笑容，她向他道歉后，旋即仰望灯柱继续说道：

    「老实说我自己也感到有点不可思议，毕竟我跟娜奇不同，一直认为你的梦想不切实际。我不讨厌你，却没办法说服自己一头栽进去。想不到现在竟然会认真思考起当你死了就代替你挑战魔王的事，一个人的想法真的会随着时间而改变。」

    「是啊。关于这点，我实在很感谢你。」

    洛克遇见许多对自己的梦想嗤之以鼻的人，不只是自己，连师父巴特达斯也经常遭遇类似的状况。不过洛克并不怪罪那些人。他小时候也经常为了这种事情而生气，现在已经看开了。

    「可是再怎么想，要继承我的梦想都太过火了。」

    洛克不曾和魔王对峙，只能凭空想像魔王的可怕之处。

    不过他倒是多次与金色颈环的魔物一决死战。

    魔王的实力远胜于金色颈环的魔物，洛克无法想像爱莉西亚和那种存在战斗――而且是在自己不在场、无法保护她的情况下对决魔王的画面。

    「既然如此，洛克，就让我告诉你一个不必让我独自面对魔王的方法吧。」

    爱莉西亚朝着洛克笑道，神情有些自负。

    「这个方法虽然称不上容易，却是只有你才办得到的最佳解答。」

    洛克忍不住朝着爱莉西亚跨出一大步，万分期待地点了点头。这副模样看在爱莉西亚的眼中格外逗趣，内心也同时感到喜不自胜。洛克就是这种男人，才令人忍不住想要保护他。

    「那就是，你作为队伍的中心，大家同心协力打倒魔王，并一起存活下来。」

    洛克张大嘴巴呆立原地。只见爱莉西亚微微歪头，脸上露出一抹捉狎的微笑，继续说道：

    「难道不是吗？设法实现你的梦想就好了。如此一来，我也没有继承梦想的必要。」

    差不多过了三次呼吸的时间，洛克才有所反应。爱莉西亚的一字一句渗透脑海，逐渐理解其中的含意之后，洛克忍不住轻笑出来。只见他频频点头，胡乱抓了抓砂色的头发。

    「这倒是真的。只要我的梦想得以实现，就没有问题了吧。」

    「是呀。我也觉得与其要我继承梦想，在你挑战魔王的时候从旁守护还比较轻松。如果你真的在乎我――真的在乎大家，我希望你能那么做。」

    爱莉西亚的勇气在最后一刻燃烧殆尽了，然而她并不感到遗憾，反而还有一种莫名的轻松感。不是才刚说了要一起打倒魔王吗？既然如此，这样就够了。

    「――那我们回到大家身边吧。」

    原地转身之后，爱莉西亚快步前行，洛克也立刻跟了上来。

    「谢谢你，爱莉西亚。」

    「没什么，你也别一直为了这种小事伤脑筋。」

    爱莉西亚的语气虽然一派轻松，却藉着假装整理头发的动作遮住自己的脸，不让身旁的洛克看到表情，同时在内心想着自己什么时候变得这么单纯了。

    「我会注意的。多亏了你，我的心情轻松了不少。说得也是，自己的梦想还是得由自己来实现才行。」

    说到这里，洛克才终于发现爱莉西亚的态度有些不太自然。他以开玩笑似地继续说道：

    「而且死了之后，就讨不到老婆了。」

    语毕，洛克的后脑勺立刻被赏了一巴掌。

    两人在夜晚的街道并肩而行，没多久就抵达艾蒙的住处。

    艾蒙已经换上厚重的布料所制成的睡衣，不过还是坐在他常坐的摇椅上，热烈欢迎五人的到来。艾蒙的妻子亦在会客室的暖炉点燃了火苗。

    接过敦奴神殿的古文字誊本之后，艾蒙皱起眉头细细打量。

    「顺序是……这样吗？」

    在洛克的协助之下，艾蒙将纸片依序排列在桌上。由于纸片已经事先标上了编号，因此他顺利地排好了顺序。

    「能够解读的部分大致如下……大规模灾难。世界毁灭。引导巨龙的少女。战士。巨龙。银鳞之龙。变身。巨龙。赋予毁灭。巨龙。大规模灾难再度降临。沉眠……」

    「看吧，巨龙的字眼果然不少。」

    菲欧纳朝着洛克笑道，脸上的表情有点得意。

    「是说，灾难或是毁灭等不祥的辞汇也出现了好几次呢。」

    爱莉西亚一副愁眉苦脸的模样，洛克则是想起了银鳞魔龙的传说。贺布是龙族的可能性固然大幅提升，不过他真的是这么危险的存在吗？这时菲尔疑惑地说道：

    「引导巨龙的少女……好像在哪听说过。」

    「不是在魔龙贺布的传说听到的吗？」

    菲尔摇了摇头，否定菲欧纳的问题。她板起脸孔沉默不语，似乎是一时之间想不起来。

    「你当初在玛娜家翻阅不少文献和资料对吧？大概是在那个时候看到的吧？时候到了自然就会想起来。」

    娜奇轻拍菲尔的肩膀以示安慰，之后又看着洛克。

    「虽然还是有很多疑点，不过贺布跟龙族大有关系显然是可以确定的。或许可以从圣森深处的巨龙口中问出什么。」

    「也对，直接去看看吧。」

    「嗯？你们在说些什么？」

    艾蒙聆听两人之间的对话，脸上流露出好奇的神情。于是洛克告诉他，他们将去圣森一事，过程当中并未提到法迪亚的名字。只见老炼成师擦了擦圆滚滚的鼻头陷入沉思，摇椅也跟着微微晃动。

    「稍微等我一下。」

    艾蒙滑着椅子离开会客室。他没多久就回来了，大腿上却多了一只四方形的小盒子。木制的小盒子看起来没什么特别之处，不过艾蒙倒是煞有介事地双手捧起小盒子，小心翼翼地递给了洛克。

    「打开看看。」

    洛克依书打开盒盖，里面装的是一个颈环和两个手环，底下还衬着细致的软布。洛克将盒子放在桌上，轻轻地取出手环。

    银色的手环几乎没什么装饰。从不同的角度细细观察，他便发现手环内侧似乎雕刻着奇特的图样。

    「……这是文字吗？」

    若无其事地喃喃自语之后，洛克突然想起了一件事，连忙拿起另一个手环和颈环仔细确认，只见上面果然也雕刻着同样的字串。而且洛克对这些文字并不陌生。

    「这是我参考帝姆那的笔记以及从你那边听到的事情后，想说能否重现瘴气的力量，试着制作的东西。名字姑且称之为『瘴环』。」

    洛克大为惊叹，爱莉西亚等人也都露出讶异的神情。

    「谢、谢谢你！可以试戴看看吗？」

    「笨蛋，在这里戴太危险了。等到明天上午再前往试舍――」

    眼见喜出望外的洛克兴奋得语无伦次，爱莉西亚出言安抚他，不过她的双眸也流露出期待的神情，一副跃跃欲试的模样。菲欧纳轻拍两人的肩膀。

    「你们两个冷静点，先听听详细的说明吧。」

    洛克和爱莉西亚拘谨地点了点头，注视着艾蒙，激动的情绪也稍微冷静了下来。老炼成师的脸上虽然带着微笑，那个笑容却称不上灿烂。

    「嗯……我应该在拿出东西前先把话说清楚吧。或许让你们空欢喜一场了。」

    「空欢喜？」

    菲尔露出不解的神情，艾蒙则一脸歉疚地开口：

    「这只能称之为试做品。是否真的有效果，只能透过洛克本人来测试，因此我也不敢确定能不能重现瘴气的力量。就算真的成功了，也不知道能够持续多久，亦不明白瘴环是否耐得住瘴气的侵袭……而且瘴环毕竟跟瘴气的力量有所差异，难保不会对你的身体造成负担。」

    瘴气的力量是将拉娜希的诅咒反向操作后开发出来的技法，其他的炼成师自然无从测试。艾蒙的解释虽然让五人意志消沉，不过洛克很快就打起精神，再度向艾蒙低头致谢。

    「谢谢你。千万别这么说。新鞋子也要亲自穿上去后，才知道合不合脚。无论如何，还是很感激您为我发明了这么了不起的道具。」

    这并非安慰老炼成师的场面话，而是洛克发自内心的感谢。

    「顺便请教一下，这些东西该如何使用？」

    「嗯。先将手环和颈环套在身上，将左右两手的手环重叠在一起之后高唱『瘴气开放』，理应就可以重现瘴气的力量。」

    「……挺简单的嘛。」

    从艾蒙的口中得知瘴环的使用方法之后，洛克顿时一脸意外。当初法迪亚通过妖精世界的时候咏唱了一段很长的咒文，洛克还担心启动瘴环好歹也必须透过复杂的动作或是咏唱。

    「当然要简单一点，不然怎么用于实战？」

    艾蒙露出笑脸，洛克也跟着笑了出来。接着洛克又向老炼成师打听银鳞魔龙的事迹，不过他并没有得到比菲欧纳的说法更进一步的情报。

    「巨龙化身为长剑……吗？虽然没听说过类似的说法，但这也不能成为全盘否定的理由。你们是不是掌握了什么线索呢？」

    洛克支吾其词，最后只回答了一句「姑且算是」。毕竟提起敦奴神殿的冒险旅程，就不能不谈到妖精世界。

    「原来如此。我只能对你们说这句老话，总之请你们加油。」

    大概是从洛克草草带过的举止察觉到话题敏感度，艾蒙对洛克报以温暖的声援。在艾蒙以及夫人的目送之下，洛克等人离开屋子。走在灯柱所照亮的漆黑街道时，洛克询问紫色头发的少女：

    「菲欧纳，城里面有没有这么晚了依然对外开放的试舍？」

    「你该不会现在就要测试吧？」

    菲欧纳大感意外，洛克则带着笑脸回答：

    「明天就要出发前往圣森了，这种事还是早点测试比较好。其他人先回旅店――」

    「不可能好吗？艾蒙先生也说这是试做品，万一出了意外怎么办？」

    爱莉西亚一脸受不了，以手肘轻顶洛克的腰部。娜奇和菲尔也点头表示同意。

    「真想弄一把魔剑过来呢。必须好好确认握住魔剑之后会不会出事。」

    「机会难得，顺便进行各项实验吧。例如能不能承受魔石的直击之类的。」

    这个主意当初是自己提出来的，但想不到其他伙伴却比自己更加兴奋。洛克苦笑着叹气之时，不禁俯视手中的小盒子。他深深感受到这一路上受到许多人的帮助，说什么都不能让他们失望。

    ――打倒魔王……吗？

    就洛克所知，目前以打倒魔王为目标的人，也只有师父巴特达斯和法迪亚而已。洛克的目标虽然跟两人相同，却走上不同的道路。

    ――我要用我的方法，一定要打倒魔王……

    这时洛克突然停下脚步。他察觉到自己的想法似乎有不对劲之处，这种感觉就像是被小小的荆棘扎到手一样。可是到底有什么不对劲，一时之间却又说不上来，这种近乎直觉的第六感更是加深了洛克的疑惑。

    「洛克？怎么啦？」

    是菲欧纳的声音。领先数步之遥的四人一脸觉得奇怪地同时回过头来。洛克回答了声「没什么」，加快脚步赶上她们。

    在月光以及灯柱的映照之下，五条人影重叠在一起，一路往前延伸。

    第二天早上，三艘小船自葛多诺出航。每艘小船搭乘两人，在灰色的乌云之下于海上前进。

    法迪亚与洛克搭乘同一艘小船，这是除了洛克与菲欧纳以外的四人共同决定的结果。

    「总觉得不管跟他谈什么，最后一定会演变成吵架，感觉很糟。」

    大约有三人主张着这样的论点，而基本上洛克也认同容易吵架这点，只是还不到感觉很糟的地步。至于菲欧纳则表示自己跟任何人搭档都可以。

    最后基于炼成术的特训需要，菲欧纳与菲尔共搭一艘小船，洛克就跟法迪亚一组了。

    自葛多诺出航过了四半刻的时候，法迪亚直视着洛克，内心的不悦全都写在脸上。

    「为什么没有叫我？」

    「因为没有正当理由啊。其实你也该跟我们一起去拜访艾蒙先生才对的。」

    法迪亚埋怨的是从艾蒙手中获赠的瘴环的性能测试。

    昨天晚上离开艾蒙家之后，洛克等人租借了一间试舍，同时也设法买来一把魔剑，测试瘴环的性能。由于时间已晚，还被试舍的主人收取了高额的额外费用。

    洛克的回答令法迪亚露骨地露出厌恶的脸，不过他改变了话题。

    「然后呢？结果如何？」

    「虽然还是有些疑虑，但我认为有顺利发动，没什么不对劲的地方。」

    洛克注视着左右两手的手环回答。

    咏唱瘴气开放之后将手环叠在一起，洛克的体内立刻释放出大量的瘴气，化作古代文字依附在身上。和自从在沙漠的地底使用这种力量以来，已经重复多次的画面一样。

    「而且也可以挥动魔剑，不过大概只能支撑数到六十的时间。」

    菲欧纳在测试之前提起这个问题，于是菲尔负责计算时间，结果在数到六十的时候，依附在洛克身上的瘴气化成黑色的粉末剥落消失，就跟之前被拉娜希解咒的时候一模一样。至于手中的魔剑，也在诅咒的作用之下碎裂一地。

    「使用贺布――魔剑的时候从未发生类似的情况，或许这就是瘴环的特性吧。」

    「若加上解除的程序，这种力量实际上的持续时间恐怕还不到六十？太短了。这可以连续使用吗？」

    「昨天只试过一次，我也不太清楚，不过应该有点困难吧。艾蒙先生也说这只是个试做品。」

    「所以才准备了那把剑？」

    法迪亚的视线落在洛克身旁的长剑。它并非魔剑，只是普通的铁剑，是洛克从葛多诺出发之前在港口的市场购买的。

    「毕竟我希望至少能自己保护自己啊。」

    洛克望向另外两艘小船。法迪亚也朝着两艘小船瞥了一眼，旋即冷冷地哼了一声。

    「是我准备不周，下次会特别留意的。」

    「别这么说，毕竟一下子增加了这么多人。而且说真的，她们可是比现在的我还要管用多了。」

    法迪亚没有回答，直接躺平在船上。洛克见状，不禁叹了口气。

    两名炼成师所乘坐的小船上，菲尔和菲欧纳依然在进行炼成术的特训。洛克和法迪亚前往敦奴神殿的十天期间，两人并不是只待在玛娜的家中翻阅文献，还是会腾出时间自我锻炼。

    如今菲尔闭上双眼，集中意识。只见她劲贯双掌，丝毫不将船的摇晃以及海浪的声音放在心上。

    单薄的双唇流露出些许的低吟，额头冒出豆大的汗珠。冬季的天空灰鞯囊黄，然而置身于寒风之中的菲尔却依然全身冒汗。这时菲尔右掌心的土块呈现不规则的移动，左掌心的水突然泼了出来。菲欧纳见状，红色的瞳孔顿时闪烁着又惊又喜的光辉。

    之后又过了数到十的时间，左掌心的清水虽然随着船身的摇晃左右流动，却不再泼出来。于是菲尔张开眼睛，吁了口气，将手中的土块和清水同时倒在船底，笑容满面的菲欧纳立刻报以热烈的掌声。

    「好厉害！你刚刚同时驱助地精和水精呢！」

    「真的吗？我一点感觉也没有……该不会是看错了吧？」

    「我亲眼看到了精灵的动作，错不了的。不过或许只是一瞬间的事情。」

    菲尔举起酸麻难耐的双手，呆呆地望着微微颤抖的掌心。是真的吗？

    ――菲欧纳应该不会为了这种事情说谎，虽然我觉得她是看错了。

    就算只是短短的一瞬间，也不太可能到达同时操纵两种精灵这般诸神的领域。更何况自己又只是个普通人而已。

    ――哎，亲戚之中虽然不乏身分特殊的人物，可是他们只是亲戚。话说回来……

    心中没来由地产生了快乐的心情，菲尔不禁噗嗤一声笑了出来。

    「怎么了？」

    面对菲欧纳的询问，菲尔抬头望着灰白色的天空，不知道该不该顾左右而言他。这名年纪相仿的少女绝对不会深入询问，两三下就能敷衍过去。

    ――不过，菲欧纳迟早也会……

    沉思良久之后，菲尔决定老实回答。菲欧纳不会挑战魔王，她已经把话说得很清楚了，这就代表分离的时刻随时都有可能降临。

    「我是第一次每天都在旁人的陪伴下进行炼成术的特训。」

    「真的吗？说得也是，冒险队伍之中只有你一个人懂得炼成术嘛。不过住在普洛多米尔斯的时候呢？」

    面对菲欧纳的询问，菲尔摇了摇头。

    「只要我提出要求，老师应该会替我物色年纪相仿或是实力相当的对象吧。老师虽然平时沉默寡言，心血来潮的时候又喋喋不休说个不停，不过他的人面可是相当广的。」

    菲尔过去早已决定，日后就算找到了搭档的伙伴，也绝对不会踏进公会一步。公会里面到处都是勇者莎夏的影子，菲尔尽可能不想与之扯上关系。而公会之中愿意跟菲尔说话的人，大概也只有克雷布而已。

    之后在妮舞的介绍之下，爱莉西亚成为冒险伙伴。当洛克与爱莉西亚以木剑进行搏击特训的时候，菲尔总是静静地在一旁观看。

    即使在往后的旅程当中又多了娜奇这个伙伴，菲尔还是扮演旁观者的角色，顶多只是一时兴起稍微参与一下。

    玛娜虽然是同门师姊，两人交谈的内容却总是绕着其他话题打转。再加上玛娜比较偏向学者型的人物，也无法针对炼成术的实战运用提供有效的建议。

    自从菲欧纳加入之后，菲尔才终于等到了这个机会。两人的年纪相仿，而且体格也差不多，谁也不比谁强。菲欧纳擅长的领域是火精和风精，哪好跟菲尔相反。一切的一切都是那么新鲜，充满了惊喜。

    「经你这么一提，我也是第一次有这种体验。」

    菲欧纳的笑容毫不做作，菲尔转动脖子注视着她。

    「艾蒙先生不是有很多学生吗？」

    「是没错啦，不过年纪都比我大上许多。而且大部分都另有工作，炼成术只是平日钻研的学问。」

    「那的确是不太好攀谈呢……」

    打量着凝视远方的菲尔，菲欧纳不禁微微苦笑。其实另一个原因是自己对炼成术没什么兴趣，学习之际也没特别用心，不过菲欧纳决定不去提。一旦提起这件事，势必得牵扯到父亲的梦想。

    或许是隐约察觉菲欧纳身上的散发的气氛，菲尔换了个话题。

    「对了，你喜欢洛克吗？」

    「嗯？这个嘛……算是吧。」

    思索片刻之后，菲欧纳老实回答，这点倒是出乎菲尔的意料之外。这下就不无聊了，菲尔决定追问下去。

    「哦，有多喜欢？」

    「有多喜欢……大概是可以接吻的程度吧。」

    菲尔闻言，顿时坐起上半身，以惊讶的表情凝视着菲欧纳。

    「看、看不出来你居然这么大胆……」

    「会吗？应该还好吧。对了，你跟洛克接吻过吗？」

    面对菲欧纳意外的反击，菲尔不禁睁大双眼，一句话也说不出来，连她都知道自己脸颊热得发烫。即使在内心说服自己那是惊讶与焦虑的情绪所造成的生理反应，脑袋依然一片空白，完全不知道该如何回应菲欧纳的询问。

    「还、还没有。洛、洛克这个人很被动，所以……不、不过我早就做好了心理准备，随时都可以上场，嘿嘿嘿。」

    她最后发出怪异的笑声。也不知道菲欧纳有没有发现，她双手一拍笑了出来。

    「是啊，我总觉得能够体会，洛克就是那种人。」

    于是菲尔和菲欧纳开始聊起了伙伴之间的八卦话题。对于两人而言，这都是相当珍贵的欢乐时光。

    「那边的气氛好像挺快乐的。」

    爱莉西亚远眺菲尔与菲欧纳所搭乘的小船，嘟囔的语气有些讶异。

    「我倒是觉得另一边的气氛不算太差，坦白说令我很惊讶。」

    搭乘同一艘船的娜奇打量着洛克与法迪亚的模样。

    「这一趟航行不知道得花上几天，就算称不上相处愉快，至少不要把气氛弄得太僵就该感激了。虽然对洛克很不好意思，但把那个家伙交给他比较妥当呢。」

    「是呀。菲欧纳对他也似乎没什么成见，那是因为她才刚加入不久，对他不怎么熟悉。」

    两人的脑海无论如何都只能浮现出跟法迪亚争执的场景。这可是在大陆探险期间最不愿意见到的状况，娜奇已经有了切身之痛。

    ――还是尽量控制自己的感情，努力扮演战士的角色吧。

    这次的目的是与巨龙会面，行动之际务必以大局为重，不能让个人的情绪破坏团队的和谐。娜奇不断在内心提醒自己。

    「话说回来，成员增加到六个人，空间就变得特别狭窄呢。」

    爱莉西亚将视线从其他伙伴的身上移至自己的小船，不禁叹了口气。海藻泥炭和其他物资会随着时间而减少，倒还没什么问题，不过粮食和饮用水就比平常增加了五成左右，只能分装后堆在每一艘船上。包括物资的分装在内，很多事情都是有史以来的头一遭，让众人伤透脑筋。

    「抵达大陆之后怎么辨？平常都是我、娜奇跟洛克之中的两人负责打头阵，另一人待在菲尔的身边吧？」

    「洛克没有战力，他虽然有铁剑。但也不知道光靠那个能不能保护自己……看来我们两个得站上最前线，菲尔和菲欧纳负责保护洛克，顺便提供后方支援。」

    考虑到光之枪与圣盾的威力，娜奇的提议确实可行，然而爱莉西亚却面露难色。

    「这样子会不会对菲尔和菲欧纳造成太大的压力？不但要观察我们的状况，还得提供后方支援，甚至必须保护洛克，到时候恐怕会忙不过来吧？单就战力而言，队伍中的战力还有法迪亚……」

    「法迪亚的战力固然强大，不过他习惯单打独斗，应该不会跟我们一起并肩作战。而且洛克确实是无法战斗，却也不至于成为菲尔和菲欧纳的负担才是。」

    「说是要保护洛克，这工作也许没有想像中负担那么重……吧。不实际试看看也不晓得，总之一开始还是谨慎点吧。」

    大陆的海岸已经映入眼帘，洛克和法迪亚搭乘的前导船开始降低航行的速度。其他两艘小船也降低航速，在白浪滔滔的海面上慢慢缩短彼此的距离。

    天空依然是灰白色的，乌云的缝隙偶尔会泄露出微弱的阳光。从角度来判断，已经是余晖晚照的时刻，大概再过一刻钟之后，夕阳就会完全沉入海面。

    洛克和法迪亚的小船完全静止了下来。目前的位置是在潮间带，虽然跟大陆相隔不远，距离适合登陆的岩石区却也有二十费姆特（约两百公尺）之遥。

    「怎么了？为什么在这种地方停下来？」

    无视爱莉西亚的询问，法迪亚利用炼成术制造出笼罩全身的空气膜之后，旋即跳入海中。娜奇以视线向洛克寻求合理的解释，砂色头发的年轻人却只是默默地耸耸肩膀。这时法迪亚从海面探出头来。

    「你们几个也带着行李跳下来，然后将小船沉入不远处的海中。」

    「喂！你至少解释一下吧！」

    爱莉西亚一脸愤慨地大声抗议，法迪亚却早已潜入海中，恐怕是没听见。洛克只是微微苦笑，对菲尔和菲欧纳说了一句：「麻烦了。」

    菲尔翡翠色的瞳孔流露出狐疑，问道：

    「洛克，你信任他吗？」

    「嗯，算是吧。那家伙虽然讨人厌，倒也不会莫名其妙地恶整他人。」

    四名少女听到洛克的回答，顿时以无奈地面面相觑了起来。不过耗在这里也不是办法，众人只好小心翼翼地移动至同一艘小船，由菲尔和菲欧纳利用风精的力量制造出一层保护膜，笼罩在所有人的身上。跳入海中之后，两人再度以同样的保护膜包覆小船沉入海底，这才开始下潜。

    ――这是……？

    「太慢了。」

    发起脾气的法迪亚身旁，有个类似石碑的物体。仔细一看，岩石与泥土所构成的拱桥状大型建筑物横跨海面下的空间，前端有一座石碑。

    「它只有在早上到中午的时间才会露在海面上，过了中午之后就会沉入海中。」

    与其说是「有石碑的那一带地区沉入海中」，「涨潮之后被海水所淹没」这种表达方式或许比较贴切。洛克等人总算明白法迪亚的用意。当初若不拉开一些距离，直接将小船沉入海中，难保不会撞上眼前的大型拱桥。

    石碑是由两块巨大的岩石堆砌而成的，在海中依然是纹风不动。上面那块巨岩有两个疑似尖角的突起，呈现出缺了一角的圆形。

    在法迪亚的指示之下，六人以石碑为中心围成一圈，牵起左右两人的手。法迪亚咏唱咒文之后，石碑绽放出七彩的光芒，有些人的眼睛被强光直击，有些人则是紧闭双眼。然而强光还是撬开紧闭的眼皮，溜进众人的视界。

    光芒消失之后，脚边传来扎实的触感。

    当洛克等人睁开眼睛，或者该说视力恢复的时候，便站在古木参天的森林之中。身旁的也不是刚才的石碑，而是由无数的小石头大量堆积而成的奇妙尖塔，差不多跟洛克的身高相仿。

    「继续牵着手，还得再移动一次。」

    法迪亚再度咏唱咒文。内心的讶异尚未平复，六人再度被强光所吞噬。洛克分别牵着法迪亚和爱莉西亚的手，此刻更是清楚感受到爱莉西亚的掌心微微施力。洛克隐约感觉到她的不安。于是温柔地反握回去。

    再度睁开眼睛的时候，众人已经来到称不上高山或是丘陵的高地。

    位于正中央的巨石冢与先前截然不同，中间是一人环抱的圆形巨石，旁边堆积了许多小石头，顶端则是以石头串连而成的圆形环状物。固定方法不得而知，即使在山风的吹拂之下，它依然纹风不动。

    「圣森就在附近。」

    法迪亚话才刚说完，四名少女顿时以讶异的神情环视四周。

    崎岖不平的地面布满枯草和干土。四个方向之中，一边是朝着山脚一路延伸的缓坡，另一边则是不利行走的大角度陡坡，旁边是将近垂直的悬崖峭壁。眼前则是一整片漆黑的森林。

    洛克虽然早已习惯，映入眼帘的光景还是令他难掩内心的紧张与兴奋。这时菲尔拿起磁针确认方位，顿时发出一声惊呼，指着悬崖下的森林颤抖着开口：

    「那就是……圣森。」

    听到她那句话，除了法迪亚之外，其他四人顿时一拥而上，站在悬崖的边缘。菲欧纳从行囊当中取出几项工具，测量此地与海岸边的距离。洛克打量着她们的反应，脑中突然浮现出一个念头，立刻回过头来注视着通往妖精世界的巨石冢。

    ――妖精的世界……妖精……

    紫色长发直达腰际的美女浮现于洛克的脑海。位于洞穴深处的那座泉水。当时那个巨龙说了些什么？

    拉娜希与她的部下填平洞穴之后，在泉水的上方建造了地下神殿。

    洛克以无法置信的表情注视着巨石冢。或许这也是妖精时代的拉娜希所建造的吧？所以当她不再是妖精后，也曾出现于此地吧？

    ――不……这只是毫无根据的推测。

    不过拉娜希出没的可能性并不低，还是得提高警觉。于是洛克将大家聚集起来，说出自己的想法，爱莉西亚立刻点头表示同意。

    「这么说来，墙上刻着咏唱拉娜希的诗歌呢。」

    「就我跟菲欧纳调查的结果，那个洞穴确实是位于正下方。」

    菲尔话说完，娜奇立刻环视四周。

    「意思是贝堤涅祭典所需的泉水就在附近？要不要先过去看看？」

    地面与洞穴各有一处泉水，中间的水路足以让一个人游过。当初是在位于洞穴的泉水见到巨龙，洞穴崩塌之际，洛克等人在巨龙的指示之下跃入泉水，通过水路逃到地面。

    娜奇的提议让菲尔皱起了眉头。

    「单纯只是两地的泉水有水路相通，不代表去了在地面的泉水就会遇到那个巨龙吧？」

    「也是呢。我们也没找到巨龙栖息于那座泉水的资料，而且就算潜入那个泉水，水路说不定早已被落石堵塞了。」

    菲欧纳也表示附议。于是洛克开口：

    「既然如此，现在该怎么办？直接从悬崖上垂吊降落，难保不会被栖息于圣森的魔物们发现，然而沿着缓坡走下山，还是有遇见魔物的可能……」

    「不能直接在这里挖洞吗？」

    爱莉西亚以脚跟轻叩地面，菲欧纳则耸耸肩膀。

    「如果知道巨龙栖息的泉水的精确位置，或许还有几分可行性，否则就只是蒙着头乱挖一空，浪费大家的力气罢了。而且根据洛克的说法，难保不会遇上那个金色颈环的魔物。」

    「那个家伙的实力不怎么样，我不觉得是需要放在心上的对手。」

    说这句话的人是法迪亚。爱莉西亚、菲尔和娜奇的脸色同时一沉，洛克姑且跳出来打圆场。

    「不管怎样，先到圣森的附近再说吧。之后再利用水精的力量侦测泉水的位置，如果太耗时，就直接挖掘横穴穿越圣森。只是这么一来，势必会对菲尔造成额外的负担，两位意下如何？」

    「我没问题。菲尔教过我挖掘地洞的炼成术，到时候我也可以帮忙。」

    菲欧纳率先同意，菲尔也表示无妨。既然两名炼成师都这么说了，爱莉西亚和娜奇当然没有异议。她们虽然是优秀的战士，在这种情况下却派不上什么用场。至于法迪亚则是丢下一句「随你们的便」，不再多说什么。

    于是菲尔在半空中描绘炼成阵，命令地精在巨石冢旁边挖掘垂直向下的地洞。内部相当宽敞，不至于勾到身上的衣物。

    「我先下去。菲尔，请你集中精神维持洞穴的稳定，我可不想被活埋在里面。」

    开个小玩笑之后，菲欧纳利用风精的力量让自己飘浮在半空中，旋即提着点燃的油灯飞进洞穴。油灯是一般的制品，并非炼成术的产物，菲欧纳得以将全副的精神投注在风精的控制。

    紧接着菲尔、爱莉西亚、洛克和娜奇依序进入地洞，法迪亚负责殿后。

    之所以将爱莉西亚排在菲尔的后面，让她下一个进入洞穴，主要是基于多利涅可的颈环可能有所反应的些许期待，以及圣盾的光芒足以照亮四周的原因。

    油灯和圣盾的光芒照亮了黑色土块所构成的墙壁。仔细观察的话，可以看到不同年代的地层堆积而成的色块变化，以及生活在地底的小虫子。不过现在谁都没有这种闲情逸致去做地质考察。

    菲尔和菲欧纳专注于炼成术的行使，爱莉西亚、洛克和娜奇努力适应脚下虚浮的奇特感受，法迪亚则是全神贯注在正上方的警戒。

    一段时间之后，六人依序降落洞底，正上方的洞穴已经悉数封闭。

    ――感受不到拉娜希的气息……

    洛克顿时轻抚前胸松了口气。那个美艳的魔物向来神出鬼没，砂色头发的年轻人往往对她抱持着过度的警戒。

    「感受到水精的存在！数量相当庞大！」

    菲尔惊呼一声之后，立刻将注意力切换成以地精挖掘横穴。法迪亚见状，顿时大为赞叹。

    「速度真快，葛多诺的炼成师也未必有这种能耐。」

    菲欧纳和洛克闻言，顿时露出欣喜的微笑。这时洛克走向略显疲态的菲尔，轻拍她的肩膀。

    「你是该休息一下，不过现在的情况并不允许。不如让我背着你吧。」

    「就这么办，菲尔。眼看就要抵达目的地了，千万不要勉强。」

    菲尔虽然有所迟疑，不过在爱莉西亚的鼓励下，这才接受了洛克的好意。于是洛克将菲尔背枉身上，原本的行李则是由爱莉西亚和娜奇负责分担。

    「我来代替你挖掘横穴吧。」

    然而菲欧纳的提议却被菲尔婉拒。

    「接下来不知道会发生什么状况，你最好还是先保留一点体力。」

    于是洛克等人快步行走于无声无息往前推进的横穴。虽然大家信任菲尔的能力，但泥土构成的天花板和墙壁还是造成了莫大的压迫感。

    不久之后，前方传来一阵闷响。漆黑的空间出现歪斜的圆形洞穴，蓝色的幽光自洞孔映射而入。走在最前面的菲欧纳不禁缩起身子。

    ――感受不到精灵的力量，却有另一种陌生的气息……

    「应该就是那个了。」

    这道略微紧张的声音，来自高举盾牌站在后面的爱莉西亚。菲欧纳点点头，小心翼翼地来到洞穴的边缘。

    以涌泉的标准来看，水量似乎多了些，但以泉水称之却又言过其实。好几块巨大的岩盘以近乎奇迹的角度重叠在一起，形成这个天然的地洞。

    ――水面发光……？

    菲欧纳的脑中浮现这个念头，却又立刻加以否定。应该是墙壁和洞顶绽放的光芒投射在水面上，照亮了这个小小的空间。宽度大概相当于三张单人床，底部积水，形成天井的岩盘有好几处龟裂，地下水就是从龟裂处渗露出来的。

    爱莉西亚与背着菲尔的洛克来到菲欧纳的身旁，一同俯视小小的泉水。只见两人互望一眼，同时点了点头。

    『――怎么又来了？』

    突如其来的声音，令菲尔和菲欧纳全身一震。洞穴无风，水面却微微晃动，紧接着光芒自水面浮现而出，颜色与洞顶和墙壁的光芒不同。

    洛克、菲尔、娜奇、菲欧纳，甚至是法迪亚都露出惊讶的神情，视线更是直盯着水面无法动弹。爱莉西亚虽然是第二次目睹，依然感到紧张与不安。

    光线浮现水面之后，旋即无声无息地四处飞散。光芒化作粒子消失无踪之后，一名稚嫩的少女赫然映入众人眼帘。

    艳丽的黑发长达脚踝，头上戴着疑似尖角的金色发饰。身上穿着袖口和下摆特别宽大的白色服装，令人联想起神社中的巫女。

    少女立于水面，仰望站在洞穴边缘的洛克等人。视线相交之际，少女的双眸所释放的压迫感顿时令众人不禁后退。爱莉西亚当然也不例外，不过她立刻试着站稳脚步，嘶哑着嗓子开口

    询问：

    「……你是龙族吧？」

    半年前的对话之中，少女明确表示她是龙族。

    爱莉西亚所提出的询问，其实更接近于确认。少女闻言，顿时眯起双眼。出乎意料的念头与内心的警戒让少女的双眸染上一层鲜红，嘴角也浮现一抹冷笑。

    『难怪今天少了些臭味。看来你们这次并非在迷路的情况下误打误撞闯入此地，而是有求于我。』

    「……臭味？」

    趴在洛克身上的菲尔对爱莉西亚报以不解的视线。回答问题的人并非面红耳赤的爱莉西亚，而是龙族少女。

    『这两人先前来访的时候满身污秽，远远地就闻到臭味。不过这个男人似乎懂得奇妙的法术，能够将污秽凝聚于体内。』

    洛克和爱莉西亚总算是明白了。所谓的污秽，显然是指瘴气。

    ――上次的模样确实相当狼狈……

    被拉娜希麾下的魔物团团围住，费了好大的劲才勉强存活下来。回想起当时的修状，这次能够在避开魔物的情况下顺利抵达地下泉水，真的该谢天谢地。此时，洛克和爱莉西亚互望了一眼。

    「我们想请教一个问题。」

    趁着洛克放下菲尔的时候，爱莉西亚从年轻人的行囊当中取出失去剑刃的魔剑。

    拿起只剩下剑柄和剑锷的贺布后，洛克继续开口：

    「我知道这是个奇怪的问题，不过……这把魔剑是否跟你一样都是龙族？」

    之所以停顿片刻，主要是因很难将眼前的少女，跟想像中的龙族以及手中的魔剑连结在一起。以少女的姿态现身的龙族闻言，顿时露出不以为然的神情。

    『你不是一直把这家伙当成武器使用吗，居然连这点都不知道？』

    言下之意，代表贺布也是少女的族人。惊愕之余，洛克低头俯视手中的魔剑，语气之中流露出些许落寞。

    「……真惭愧。」

    『居然被你这种人所使唤，真是替这家伙感到不值。』

    爱莉西亚和菲尔忍不住想要反驳，却握紧拳头忍了下来。但她知道，现在该先让谈话顺利进行。

    「能不能请你告诉我们该如何让这把剑……不，应该是让这只龙重新复活？」

    听到爱莉西亚近乎哀求的请托之后，龙族皱起眉头，似乎略感讶异。

    『这家伙还没死。』

    「真的吗？」

    洛克闻言，立刻抬起头来追问。眼看洛克在情急之下忍不住往前跨出一步，娜奇和菲欧纳连忙将他拉了回来。无视于三人之间的互动，龙的语气十分平淡。

    『不过受了重伤倒是真的。为了治愈伤势，这家伙暂时进入休眠状态，大概三百年之后就会苏醒了。』

    洛克微微一怔，顿时无言以对。这跟无法痊愈又有什么两样？

    『椅角折断、牙齿碎裂、脚爪毁损，模样比之前相见的时候更加凄惨。这段时间到底发生了什么事？』

    于是洛克将鉴可斯折断魔剑的过程详细说明了一遍，龙族却依然流露出狐疑与不解的神情。

    『你平常是怎么使唤他的？龙族一旦化作长剑，就算是魔王也不可能轻易折断。』

    慑于龙族少女蕴含怒气的眼神以及说话的语气，洛克先是沉吟片刻，这才将半年前――圣森事件结束迄今所发生的种种描述了一遍。龙族少女的怒气在描述的过程中益发显著，不过在故事快结束的时候，已经稍微恢复了平静。

    『若你所言非虚，会变成这样主要有两个原因。第一个原因，就是在海之国与同族相搏这件事。』

    「这样子不行吗？」

    面对龙族少女出乎意料的指责，洛克不禁为之一愣。比起愕然，惊讶的成分居多。毕竟贺布从未提及此事。

    『倒也不是不行，不过这家伙伤害了龙族，也承受了龙族的攻击。虽然对方年纪尚轻，却依然对这家伙造成了比斩杀魔物更为沉重的负担。至于第二个原因，则是出在你的身上。』

    龙族少女直视洛克，红色的瞳孔流露出谴责的目光。

    『你常常让他处在瘴气之中，甚至当成咒术的媒介。类似的情况一直持续下去，也难怪会被魔物折断。』

    更胜于先前的惊骇袭上心头，洛克不禁为之屏息。只见他双膝一软，当场跪倒在地。除了洛克之外，爱莉西亚、菲尔和娜奇也都大为愕然，只有才刚加入冒险队伍的菲欧纳和法迪亚勉强保持冷静。

    『我恨不得立刻将你大卸八块，啃食你的骨肉，不过……』

    龙族少女直视洛克，恨恨地叹了口气。

    『……想要立刻治愈这家伙，就必须借用其他龙族的身体。』

    洛克不懂这句话的意思，抬起头来凝视着对方。前一刻她还怒气冲冲地指责自己的不是，现在又为什么愿意回答问题？

    『这家伙并未拒绝你的使唤。虽然傻了点，好歹也是我的同族。不过话又说回来了，我可没有为了这家伙牺牲自己的打算。』

    「……感激不尽！」

    「哪里找得到可以用来治愈的龙族？」

    感激涕零的洛克身后，法迪亚冷冷地开口。龙族少女摇了摇头。

    『不知道，毕竟我已经好一段时间没有离开这里了。不过上古时代栖息于地上世界的许多龙族――』

    龙族少女突然闭口不语，以充满敌意的锐利眼神注视着正上方。法迪亚和菲欧纳也察觉有异，同时摆出战斗姿势。

    「――就让我来告诉你吧，亚马洛克。」

    娇腻冶艳的声音。绽放幽光的洞顶下方，空无一物的空间突然出现波纹状的扭曲。黑色的物体仿佛滴入清水的墨汁般逐渐扩大，化作差不多跟成人一般大小后，开始凝聚成特定的模样。

    『又是你……』

    龙族少女恨恨地开口。脱离扭曲的空间之后，黑色物体的浓度与深度更胜以往，成为不折不扣的黑暗，描绘出清晰的轮廊。

    黑暗突然朝着四面八方迅速扩张，仿佛大鸟展翅。漆黑的斗篷、紫色的秀发、白皙的肌肤。丰腴的胸部与纤细的腰身勾勒出魅惑的曲线，四肢纤细而修长。细长的粉颈戴着金色的颈环，妩媚的嘴角浮现一抹妖艳的微笑。

    在场众人当中，没有人不认识这位美女――拉娜希。隔了一次呼吸的时间，爱莉西亚、菲尔和娜奇也纷纷拿起各自的武器。

    唯独洛克依然跪在地上，握着没有剑身的魔剑缓缓开口。

    「你真的知道？」

    「洛克，你在说什么？」

    爱莉西亚的表情充满了讶异与愤怒，洛克却目不转睛地仰望拉娜希，无视爱莉西亚的劝阻。身为妖精，同时也是妖魔的美女微微一笑。

    「当然。不过想要知道答案，可是得付出代价的。」

    「看来要以武力逼你屈服了。」

    法迪亚的脸上露出自信的微笑。拉娜希耸耸肩膀，试图削弱法迪亚的战意。

    「我不是不喜欢强势的男人，不过我这次可不是来找麻烦的。而且万一真的动手，说不定会让这个小小的洞穴再度塌陷，到时候你们又打算躲到哪去？这次可不像上次，已经没有通往地上泉水的路径了喔。」

    后半段的发言显然是针对四名少女。只见拉娜希身形一扭，以愉悦的视线俯视正下方的龙族少女。

    「所以，别急着动手。至少我没有与各位为敌的意思。」

    『我可以相信你吗？你曾经唆使麾下的人类，填平我所居住的洞穴，甚至还在上面建了一座祭祀你的神殿。』

    「那也是出于无奈的做法，谁教那些孩子一直想要对付你呢？」

    回想起当年的往事，拉娜希笑了笑。

    「而且在我填平洞穴的时候，你大可选择离开这里。少了祭品之后，继续留在此地又有什么意义？」

    『我不会像你一样为了糊口而四处流浪，就只是这样而已。』

    「宁可饥饿衰弱而死，也要维持无谓的自尊？」

    拉娜希耸耸肩膀，一副嗤之以鼻的模样，龙族少女则是冷笑数声。

    『果然是近乎人类的妖精，历经漫长的岁月洗礼，依然是毫无长进。龙族的死不是思想迂腐的你所能想像的，立刻给我滚出这里。』

    「好好好。事情办妥之后，我自然会离开的。」

    笑着接下龙族少女锐利的视线之后，拉娜希面向洛克。

    「亚马洛克，愿意对我立下爱的誓言吗？只要立下誓言，我就立刻带着你去拜访我所知道的龙族――」

    「不要听她的，洛克！」

    爱莉西亚以强硬的语气打断拉娜希的诱惑。只见她一脚踏在洞穴的边缘，高举手中的圣盾，直视眼前的拉娜希。

    「龙族少女也说了，不要轻信这家伙的花言巧语！而且拉娜希本来就是个会夺走爱上她之人生命的妖精！」

    「这可是天大的误会。」

    拉娜希拍动斗篷缓缓接近，摇了摇头。

    「我只是协助爱上我的男人激发出最大的力量罢了。虽然大多数的男人都因此而燃烧殆尽，失去宝贵的生命，不过幸运存活下来的例子也不是没有。」

    『只是屈指可数罢了。』

    龙族少女喃喃自语。菲尔、娜奇、菲欧纳和法迪亚做好了随时都可以采取行动的准备，直视着洛克。砂色头发的年轻人显然陷入了迷惘。

    洛克所知道的其他龙族，大概只有两位。事实上他也不晓得称之为「两位」是否恰当。

    一位居住于沙漠的地下遗迹，另一位是在海之国交手的怪物。

    沙漠距离遥远，就算真的顺利抵达遗迹，也未必碰得到龙族，对方更是不一定愿意接受洛克的请托。至于海之国的龙族则是逃逸无踪，没人明白他的下落。

    「……不能先带着我拜访你所知道的龙族吗？」

    沉思许久之后，洛克试着提出交换条件。

    「别有居心的爱，无法让人感动呢。」

    拉娜希以半开玩笑的语气揶揄洛克之后，爱莉西亚恨恨地开口：

    「这可是你自己找上门来的，不是吗？」

    「说得也是。也罢，就带你走一趟吧。」

    话才刚说完，拉娜希顿时无声无息地飘了过来，降落在洛克的面前。接着又趁着洛克为之一愣的时候，轻触他的脸庞。

    或许是她的动作十分自然，也可能是全身上下没有丝毫的敌意与战意，早已做好战斗准备的菲尔、娜奇、菲欧纳以及法迪亚全都反应不过来，甚至连脸颊被拉娜希轻触的洛克也一样。

    在场众人当中，唯独爱莉西亚有所反应，立刻抓住洛克的衣袖。

    一眨眼之间，拉娜希、洛克以及爱莉西亚的身影顿时消失无踪。

第九卷 4 妖精的诱惑

    洛克只感到软嫩的掌心接触脸颊，视界顿时被黑暗所吞没。

    黑暗立刻褪去，视界却依然模糊，直到过了约数到五的时间间隔后，才勉强稳定了下来。

    「……这是什么地方？」

    映入眼帘的，是被慑人的鲜红与租犷的暗黑一分为二的世界。

    发现鲜红是天空的颜色之后，大受震撼的洛克呆立当场。暗黑是地面的颜色。不是土壤，也不是沙石，而是宛如龟裂的岩盘无限延伸的大地。看不到树木与杂草，迎面而来的冷风格外干燥。

    ――不过……好像在哪见过。

    这时洛克听见有人呼唤自己的名字。回过一看，原来是爱莉西亚。她的表情也跟洛克一样，笼罩在莫名的讶异之中。这时洛克发现其他伙伴都不在场，行李也不在身边。除了奇形怪状的岩石之外，什么也没有。

    「菲尔他们呢……？」

    爱莉西亚摇摇头。此时，答案从天而降。

    「来的只有你们两个而已。」

    下意识抬头一看，拉娜希正飘浮于半空中，黑色的斗篷在干燥的冷风吹袭之下飘扬。

    「这里是妖精的世界。」

    降落在洛克身边之后，拉娜希以充满敌意的眼神环视四周。声音稍嫌尖锐，完全失去了昔日的悠闲与自信。

    「严格说来，应该是即将灭亡的世界。」

    「带我们到这种地方做什么！」

    水蓝色的瞳孔燃烧着强烈的怒火，爱莉西亚气冲冲地站在拉娜希的面前。

    「立刻让我跟洛克回到原来的地方！」

    然而拉娜希却露出轻蔑的微笑，双脚往地面一蹬，直接躲在洛克的背后。有了他这面盾牌，妖娆的美女立刻重拾昔日的轻薄，对爱莉西亚报以冶艳的笑容。

    「人家只是替心爱的男人实现愿望罢了，谁知道你这个碍事的家伙居然跟了上来。」

    「碍、碍事的家伙应该是你吧？离洛克远一点！洛克，你还在发什么呆？她可是魔物！」

    「啊、嗯……」

    眼见爱莉西亚站在面前破口大骂，洛克只能含糊地点点头。他知道爱莉西亚是对的，只是眼前的变化令人一时之间难以接受。而且拉娜希完全没有敌意，这点更软化了洛克的行动力。

    「实现我的愿望？我不懂你的意思。」

    就在这个时候，洛克和爱莉西亚同时感到脚下微微震动。原本以为是地震，然而震动非但没有停止的迹象，甚至还愈来愈强烈。

    这时洛克才赫然发现，远处的一块巨石正左摇右晃地朝着这里缓缓前进。

    「……那是什么？」

    爱莉西亚脸色发白，声音更是微微颤抖。再度飘上半空中的拉娜希，以惊喜的语气向洛克发话。

    「那就是你想见的龙族，好好加油吧。」

    疑似落雷的剧烈震动，再加上野兽的低鸣。目睹在血红色天空之下拖着巨大尾巴缓缓逼近的怪物，洛克不禁为之屏息。

    ――好大……！

    乍看之下就像是一只蜥蜴。细长扁平的脸部，长长的身躯外加更长的尾巴。四足着地，移动的方式以爬行为主。

    只不过，其身体异常庞大，就像是数十块黑色的巨岩堆砌而成的产物。

    足以一口将洛克吞下的血盆大口中，长了两排锯齿状的黑色獠牙正上下敲击，发出清脆的声响。一双浑圆大眼睛绽放出金色光辉，四肢粗短而肥大，宛如尖塔的犄角自前额延伸而出。

    ――我怎么可能战胜那种怪物？

    洛克的武器只有腰间的铁剑，根本不是巨龙的对手。

    巨龙转了个方向，朝着洛克等人快速移动，似乎将他们当成了猎物。

    「亚马洛克，现在你愿意遵守诺言，献上你的真爱吗？」

    欠缺紧张感的声音自正上方传来。头下脚上飘浮于半空中的拉娜希，正以愉悦的笑容俯视洛克。

    「现在不是谈论这个的时候！快点带我们回到先前的洞穴！」

    「你不是需要巨龙的身躯吗？」

    美女魔物收敛起脸上的笑容，神情十分严肃。

    「连那种程度的敌人都对付不了，更别说要打倒魔王了。」

    洛克睁大双眼，无言以对。那不是拉娜希的挑衅，她只是道破了冷冰冰的现实。

    利爪贯穿大地的声响愈来愈大，巨龙也愈来愈近。洛克只好将视线从拉娜希的身上移开，注视着岩石的怪物，同时暗自下定了决心。

    拉娜希今天的言行举止虽然令人难以理解，目前也只能暂时将疑问搁在一旁了。

    「――爱莉西亚！」

    洛克拔出腰间的长剑，呼唤最信任的伙伴，语气之中流露出坚定的意志，爱莉西亚闻言，也同时下定了决心。只见她举起圣盾，拔出收纳于圣盾的短剑。

    「知道了，先解决这个家伙再说！」

    洛克点点头。口中呼唤拉娜希的同时，双眼不忘直盯着巨龙。

    「之后可要给我解释清楚。」

    「当然，我会针对是否愿意爱我的问题好好解释清楚的。」

    在这个紧要关头，拉娜希依旧不嫌唠叨地补上一句，之后旋即转动眼珠，注视着爱莉西亚。严格说来，应该是注视着戴在爱莉西亚身上的多利涅可颈环。

    对于拉娜希而言，爱莉西亚会在这里绝对是始料未及的意外。

    只有拉娜希认定的对象可以前往妖精的世界，这种法术的特性就是如此。

    即使其他的伙伴打算抓住洛克，强行将他留在原地，也会受制于法术的力量。简而言之，拉娜希理应独自带着砂色头发的年轻人来到妖精的世界，然而妖精亲手制作的颈环却破坏了她的好事。

    「虽然多了个不速之客，不过这个错误是我造成的，就姑且睁只眼闭只眼吧。」

    拉娜希喃喃自语，声音小得连洛克两人都听不见。

    独自打倒巨龙的勇者，才有资格成为她所挚爱的男人。

    而且诚如先前所言，如果连巨龙都搞不定，又怎么可能战胜魔王？

    这可不行。为了达成拉娜希的目标，洛克非得打倒巨龙不可。

    洛克和爱莉西亚虽然斗志十足，却完全不晓得该如何面对眼前的巨龙。

    两人都不谙炼成术，也无法效仿拥有光之枪的娜奇和操纵报复者的法迪亚，展开远距离攻击。

    看来也只剩下近身肉搏的选项，偏偏对方的身躯实在过于庞大。虽然比不上海之国的巨龙，难度却相当于跟都市的城墙一决胜负。

    「洛克，你先退下，我来想办法对付这个大块头。」

    爱莉西亚直视着巨龙扁平的脸部说道。洛克口头上虽然答应，心里面却没有退下的意思。而且拉娜希先前的话语也令人十分介意。

    「对方的身躯庞大，无论就地掩蔽或是保持距离都很危险。」

    「……不要逞强。」

    巨龙的颈子突然往前一伸，试图攻击猎物。相较于移动时的迟缓，巨龙攻击时动作显得格外灵活。洛克和爱莉西亚连忙往旁边一跳，顺势在地面滚了几圈。上颚与下颚猛然闭合的声响伴随着尖锐的风切声传入耳中，替两人带来了莫名的恐惧与战栗。

    ――就算穿着盔甲，恐怕也是挡不住刚才那一击。

    洛克身上的盔甲是从沙漠的地下迷宫取得的，或许耐得住巨龙的利齿。只是巨龙的下颚实在是太庞大了，稍一走避不及，头部和手脚恐怕会落得跟身体分家的下场。爱莉西亚的圣盾或许不成问题，两人却没有尝试的勇气。

    只见巨龙颈部一扭，凶暴的下颚再度袭来。

    「右边！」

    爱莉西亚大叫一声，两人以同样的要领就地一滚惊险闪过。准备自地面起身的时候，眼角余光捕捉到迅速移动的物体。

    那就是长度相当于头部和身体加总起来的尾巴。直径可说约等于交易船主桅的巨大尾巴朝着红色的天空高高举起，以惊人之势高速坠下。洛克和爱莉西亚各自以相当不自然的姿势，奋力往地面一蹬。

    轰然巨响之中，巨龙的尾巴重击大地。

    洛克虽然侥幸逃过一劫，却被冲击的余波抛上了半空中。无数的碎片也随之弹起，袭向动弹不得的他。

    强烈的剧痛之中，洛克倒地不起。口中虽然发出些许的呻吟，现在却不是休息的时候。只见眼前一黑，巨龙的前脚已经来到了正上方，打算将洛克压成肉饼。

    前脚以快得不寻常的速度落下，却连洛克的衣袖也没碰到。

    金属碰撞的轰然巨响之中，巨龙的前脚停在半空中。

    「……洛克。」

    爱莉西亚颤抖的声音自不远处传来。洛克勉强坐了起来，赫然发现双脚踩着地面的爱莉西亚正高举圣盾，挡下巨龙的前脚。爱莉西亚有圣盾护身，并未受到碎石的直击。

    「快逃，洛克……」

    爱莉西亚拚命挤出声音说道。她的双脚深陷地面，身上更是汗流浃背。圣盾固然耐着住前脚的重量，爱莉西亚的身体却已经逼近极限。洛克立刻忘了疼痛，从地上跳了起来，鼓足全身的力量握紧铁剑往上一刺。

    强大的冲击力令洛克虎口一麻，巨龙抬起了前脚。洛克的攻击并未奏效，巨龙只是在感到异样的抵抗之际突然遭到反击，惊吓之余抬起前脚罢了。

    「洛克！」

    神情悲痛的爱莉西亚赶了上来。巨龙往后退了一步，突然朝着两人吐出气息。巨龙的吐息夹戴着强烈的寒气，瞬间冻结了周遭的大气，漆黑的大地也浮现出好几道雪白的冰霜。

    然而酷寒的气息并未对两人造成伤害。爱莉西亚护着洛克高举圣盾，化解了寒气的侵袭。

    面对眼前的状况，巨龙似乎大为讶异，毕竟过去从未遇见过耐得住酷寒吐息的对手。只见巨龙往后退了两、三步，打算先观察猎物的动态。

    「没事吧……？」

    「我才想问你要不要紧呢！」

    强忍疼痛的洛克出言关切，立刻换来爱莉西亚愤怒的回应。没错，她真的生气了。

    「为什么不快点逃走？」

    「如果我逃走了，你怎么办？」

    「我……我有圣盾护身，不会有事的。」

    「不要惹我生气。」

    爱莉西亚嘟起嘴唇试图替自己辩解，结果换来洛克简短的情绪性发言。不过洛克内心的怒气，有一半是针对自己而来的。

    爱莉西亚之所以被迫以圣盾抵挡巨龙的前脚，主要是因为洛克已经受伤的关系。对抗巨龙的战斗才刚开始，洛克就已经伤痕累累，成为爱莉西亚的负担。

    「怎么办……？」

    调匀呼吸的同时，洛克难掩内心的焦虑。

    手边的武器只有铁剑，以及瘴气的力量。可是瘴环所能维持的效力，只能持续约数到六十的时间，一旦错失良机，势必会招致死亡。

    ――除了相准时机使用瘴气的力量之外，没有其他的胜算……

    「你们似乎陷入苦战了。」

    微风拂面。黑色的斗篷随风飘扬，拉娜希降落在两人的身后。

    「你怎么还在这里？」

    爱莉西亚话中带刺，洛克则是直盯着眼前的巨龙，询问身后的美女魔物。

    「……你来做什么？」

    洛克愈来愈不明白拉娜希到底在想什么。若她打算置洛克于死地，下手的机会实在是太多了，根本用不着等到现在。

    若只是为了让洛克对付那只巨龙，两人之间的距离也太近了点。

    「我只是过来提供一点建议。」

    「建议？」

    「巨龙的弱点在于前额的椅角。只要折断或是粉碎椅角，巨龙就会失去意识。」

    洛克本想质疑这种说法，但话还没出口就吞了回去。洛克突然想了起来，之前在海之国对抗巨龙的时候，贺布似乎也说过同样的话。

    「我才不相信这种――」

    「我相信。」

    洛克提高了音量，几乎盖过爱莉西亚的声音。眼见金发少女难掩内心的讶异，洛克立刻展现出最大的诚意。

    「拜托，爱莉西亚。我知道你不相信她的说法，不过至少也相信我吧。」

    事实上洛克也不相信拉娜希，迄今依然抱持着半信半疑的态度。然而拉娜希当时的表情，却让洛克觉得或许可以考虑她的说词。

    若连那只巨龙都对付不了，就更别说要打倒魔王了――拉娜希这么说时的表情异常严肃。

    既不是欺瞒，也没有玩弄的意思。拉娜希是基于某种明确的目的，才带着洛克来到这个世界。

    「……好吧。」

    无奈的叹息自身旁传来，爱莉西亚以洛克熟悉的粗鲁音调继续开口：

    「我就相信你吧，洛克。」

    说了声谢谢之后，洛克低头沉思。

    就算知道弱点是犄角，也未必能够获胜。重点在于如何让手中的长剑或是爱莉西亚的盾牌命中头上的犄角。

    「对了，你还有其他的事情吗？」

    察觉拉娜希依然站在身后，洛克忍不住开口询问。结果问话获得了回应，证明洛克的第六感果然是正确的。

    「我还在等你的答案。」

    洛克无暇回过头来观察拉娜希的表情，不过她的语气倒是一如往常地轻率。洛克不禁皱起了眉头，前额的伤口顿时渗出鲜血。

    「答案？」

    「面对我告白的答案。」

    洛克和爱莉西亚强忍着想怒吼的冲动，毕竟两人还不知道，眼前的魔物在当下的紧要关头提出这种要求，到底有什么用意？又为什么如此纠结于这种小事？

    沉吟片刻之后，洛克开口。

    「……可是我有其他更想珍惜的人。」

    「没关系，我排在第四顺位也行。」

    拉娜希不假思索地回答。爱莉西亚终于按耐不住，大吼了起来。

    「你闹够了没有？什么叫做排在第四顺位？」

    洛克也吃了一惊，不过立刻有所领悟，同时也想起这个魔物具备读取他人心思的能力。

    「亚马洛克心中有三个重要的女孩子，这种基本常识――」

    拉娜希试图挪揄爱莉西亚，却被洛克以强硬的语气加以打断。

    「能够解除我身上的诅咒吗？」

    「这就需要一点时间了。」

    拉娜希回答之际，站在远处观察敌情的巨龙终于采取行动。现在可不是聊天的时候。

    「洛克，怎么办？」

    爱莉西亚的语气流露出些许的紧张。洛克迟疑了片刻，旋即打定主意，向手持圣盾的少女做出指示。

    「想办法吸引巨龙的注意力，一下子就好。」

    「知道了。」

    爱莉西亚立刻答应，洛克反而微微一惊，于是她笑着继续开口：

    「不是要我相信你吗？」

    洛克闻言，不禁暗叹一声。看来在这个紧要关头依然未能有所觉悟的人，似乎是自己才对。明明已经打定主意娶三人为妻，一辈子照顾她们，却还是畏惧于让伙伴暴露在危险之中，无视她们愿意为自己分担一切的决心。

    短暂的沟通之后，洛克与爱莉西亚达成共识，分别往左右移动。爱莉西亚往左，洛克往右。

    拉开一段距离之后，两人同时朝着巨龙迅速逼近。

    「――拉娜希！」

    发足狂奔的同时，洛克朝着紧跟在身后的魔物――原本是妖精的魔物开口：

    「我还是搞不太懂你所谓的真爱到底是什么，不过我会信守诺言的！」

    当初在地下泉水的时候，拉娜希曾经这么说过。只要洛克立下爱的誓言，拉娜希就愿意带着洛克去见她所知道的龙族。

    当时洛克也提出条件，希望先见到龙族之后再说。

    或许这只是愿望实现之后反而会替自己招来不幸的陷阱，洛克也从爱莉西亚的口中听过不少类似的故事。

    然而洛克还是必须表明立场，否则就等于是出尔反尔。背弃自己的诺言，是洛克最忌讳的事情。

    ――不能等到有机会的时候再动手。一旦对方进入攻击距离，就必须立刻使用瘴气的力量！

    巨龙的行动看似迟缓了许多，然而近距离对峙的时候，还是比想像中更加敏捷。而且下颚和长尾同时从两个方向发动攻势，为了封锁退路，甚至还加上了前脚。长期抗战对洛克大为不利，短期决战是唯一的选择。

    巨龙扭动长颈，爱莉西亚不闪也不躲，而是高举盾牌。盾牌的表面绽放出蓝色的闪光，试图一口将两人吞进肚里的巨龙完全没料到这一招，还来不及将双眼闭起，一只眼睛便顿时失去了视力。

    巨龙发出夹杂着些许哀号的咆哮，口中吐出冰冷的冻气。然而在盛怒之下所发射的冻气完全失去准头，在半空中留下白色的轨迹之后，旋即消失无踪。这时洛克将左右两手的手环重叠在一起，高声咏唱咒文。

    「瘴气开放――！」

    然而手环毫无反应，洛克的身体也未出现变化。洛克心中一惊，低头打量着手环。表面顶多就只有些许的擦伤而已。

    ――因为是试做品的关系吗？

    巨龙怒吼一声，另一只眼睛锁定洛克直扑而来。洛克原本打算再次咏唱咒文，却立刻打消了主意。他在侧身闪避的同时，手中的铁剑命中巨龙的下颚。

    清脆的金属撞击声响之后，铁剑断成两截，不过强大的反作用力也让洛克顺势逃脱。然而就在洛克滚倒在地的时候，巨龙的尾巴也毫不留情朝他甩落。

    爱莉西亚惊呼一声，以手中的圣盾攻击巨龙的脚，却无法阻止尾巴的攻势。

    就在这个时候，从侧面突如其来的暴风袭向洛克。

    当高速旋转的视界静止下来的时候，洛克发现红色的天空居然近在眼前。

    原来是拉娜希从身后抱住洛克，将他带上了半空中。

    「真是千钧一发。」

    银铃般的声音自耳边响起。失去猎物的巨龙抬起头来，仰望洛克与拉娜希。

    「……为什么要救我？」

    「你没听那孩子提起吗？」

    犹在状况外的洛克出言询问，拉娜希的语气顿时流露出些许的不满。不过她的脸上立刻漾起了恶作剧的微笑。

    「妖精拉娜希总是为了自己所爱的人牺牲奉献。」

    ――你到底是魔物，还是妖精？

    洛克忍不住想要问个清楚，但还是打消了念头。巨龙还在眼前，现在不是闲聊的时候。而且――魔物也好，妖精也罢，在这种情况之下已经都不重要了。

    「既然如此，就再帮我一次吧。」

    洛克交叉双手，重新咏唱咒文。这次瘴环终于有所反应，瘴气所形成的古代文字笼罩在洛克身上。

    「直接瞄准巨龙的犄角。」

    「――我知道。」

    铁剑已断成两截，洛克的手中没有武器，然而拉娜希却一口答应。也不知道是基于对洛克的信任，或者是读取了洛克的心思。

    在半空中划出一条弧线之后，拉娜希抱着洛克，以惊人的速度飞向巨龙的头部。巨龙身形一扭，举起尾巴奋力一挥，不过只是撕裂了大气，并未命中目标。眼看巨龙的犄角愈来愈近，洛克顿时闭上双眼。

    他试着在脑海中建构出一把长剑。剑柄、握把、剑锷、剑身。触感，重量。

    之前基于莫名的尴尬，刻意想像成其他的武器，如今已经没有这层顾虑了。

    于是洛克想像这一年来始终伴随着自己的那把魔剑，如今就在手中。

    睁开双眼，距离刚好。

    巨龙试图逃跑，留在地面上的爱莉西亚再度举起圣盾，攻击巨龙的脚。

    巨龙停了下来。

    眼见机不可失，洛克立刻大喝一声，双手紧握着想像中的魔剑奋力一挥。

    两道骇人的声音重叠在一起，大气仿佛要被撕裂般地震动。

    碎裂大地的轰然巨响之后，怪物的惨叫声直冲血红色的天际。

    犄角断裂的强大冲击令巨龙失去了意识，庞大的身躯软瘫在地。双目依然圆睁，金色的光辉却已经消失。

    洛克拾起掉在地上的贺布，爬上巨龙的头顶。爱莉西亚和拉娜希正站在断裂的犄角旁边。

    「拿你手中的剑柄接触这里就行了。」

    「接触之后会怎样？」

    「你手中的龙族将会吸收这只巨龙的生命力，治疗自己的伤势。」

    洛克原本打算依照拉娜希的指示，让手中的魔剑接触断裂的犄角，听到这句话之后，右手顿时停在半空中，脸上也同时浮现出些许犹豫与不解。

    「意思是……杀死这只巨龙？」

    「这不就是你的目的？」

    拉娜希感到十分讶异。她说得没错，虽然花了一番工夫才侥幸存活了下来，但洛克确实是为了杀死巨龙而来的。

    他大概犹豫了数到五的时间。这段期间，爱莉西亚一直默默地注视着洛克，不放过他的一举一动。不管洛克最后的决定是什么，爱莉西亚都打算支持到底。

    之后又过了同样的时间，洛克才终于下定了决心。

    为了让自己最珍惜的伙伴再度复活，势必得夺取他人的生命。将这件事烙印于内心深处之后，洛克拿着独缺剑身的魔剑，接近巨龙的犄角。

    犄角的切口绽放出白色的光芒。化作许多光束扩散至空中之后，直接注入魔剑的剑锷。

    ――这就是生命力的吸收……

    洛克感到十指无力，几乎握不住魔剑的创柄。不过他还是摇了摇头，勉强自己振作起来。

    随着白色光芒的迅速流失，巨龙的身体也出现了变化。宛如岩石堆砌而成的身躯失去了光彩，从尾端开始瓦解崩落，仿佛遭受强风吹袭的沙堡。圆睁的双眼逐渐混浊，粗壮的四肢快速萎缩。

    亲眼目睹巨龙急速且令人心痛的变化，洛克依然强打起精神，继续握着剑柄接近犄角。

    光束的奔流突然消失。

    现场只剩下覆盖在宛如枯叶的鳞片之下，干枯消瘦的巨龙遗骸。

    贺布毫无变化，折断的剑身丝毫没有复活的迹象，不过吸收了许多生命力是可以确定的。

    从巨龙的头部跳落至地面之后，洛克回过头来看着身后的拉娜希。

    「你说这里是妖精的世界，可是我以前曾经见过类似的景色。」

    如今洛克总算是想了起来。那是在洛克打倒金色颈环的贲巴拉，拾取魔物遗留的魔钢之际所见到的画面，可能是贲巴拉透过双眼遗留下来的记忆片段。

    没有太阳、没有月亮，甚至连飞鸟都看不到的红色天空，以及没有树木、没有杂草，甚至连昆虫都找不到的黑色荒野。

    「这里应该是魔物的世界，也就是所谓的魔界吧？」

    爱莉西亚惊讶得睁大双眼，拉娜希却摇了摇头。

    「我没去过魔界……若这里真是魔界，不知道该有多好。」

    后半段的语气夹杂着些许嘲讽与哀愁。拉娜希以不胜怀念的眼神，环视四周的景物。

    「这里是妖精的世界。只是已经没有任何妖精，正处于毁灭的边缘。」

    洛克很想问个清楚，然而内心挂念着菲尔和其他人的安危，也只好强行忍住。

    「现在请你带我们回到先前的洞穴。」

    洛克以客套的口吻提出要求，拉娜希却突然轻拍双手，似乎想起了什么。

    「差点忘了这件要紧事。」

    只见她踏着轻快的脚步，从后面绕到洛克的前方。之后又以和带他来这里时一样，不会引起对方警戒、再自然不过的动作托起洛克的脸颊，朝着嘴唇轻轻一吻。

    刹那之间，洛克只感到全身僵硬。等到他好不容易理解拉娜希对自己做了什么的时候，软嫩湿滑的物体已经伴随着灼热的吐息滑入口中，游走于齿缝之间，跟自己的舌尖交缠在一起。

    前所未有的奇妙感触令洛克感到体内一热。理智告诉自己必须尽快挣脱，但洛克的手脚，甚至是指头却无法动弹，完全不听使唤。

    一段时间之后，拉娜希才离开了洛克。在唾液的滋润之下，两人的嘴唇绽放出水嫩的光泽。

    惊觉在自己的口中恣意蹂躏的物体竟然是拉娜希的舌头，洛克的双颊顿时涨得通红，与天空的色彩相映成趣。

    爱莉西亚惊吓的程度，显然不在洛克之下。只见她双眼圆睁，嘴巴半开，呆若木鸡地凝视着两人，唯独金色的秀发在微风吹拂之下轻轻摆动。

    「你、你……」

    「怎么，我们不是一对恋人吗？这种行为本来就是理所当然的。而且你心里面明明就有三个重要的女人，该不会还是第一次做这种事吧？」

    拉娜希夸张地耸耸肩膀，笑得十分开心，似乎对洛克惊慌失措的模样感到十分有趣。洛克内心的混乱尚未平复，拉娜希的揶揄又让他鲜明忆起跟爱莉西亚亲吻的画面，顿时哑口无言。

    拉娜希对洛克的挖苦虽然让爱莉西亚恢复了冷静，不过她也跟洛克一样想起了过去的往事，顿时羞得满脸通红低头不语。

    只见拉娜希乘着微风绕到洛克的身后，双手围绕在全身僵硬的他后颈。

    「那就暂时说声再见了。下次见面的时候，或许你我又是敌人，不过你依然是我最心爱的恋人。」

    紧紧拥抱洛克之后，拉娜希低声咏唱咒语，洛克的身影顿时在一瞬间消失，显然是被送回了地下泉水。爱莉西亚似乎想说些什么，拉娜希不等她开口，也以同样的方式将她送回原地。

    「那孩子果然容易操控……」

    拉娜希注视着洛克消失之前的位置微微一笑。之所以带着洛克前来此地，当然不是没有原因的。

    一切的一切，都只是为了确定洛克是否有资格成为拉娜希的恋人。

    洛克当初只是一个连海狸魔都对付不了的孱弱少年，想不到居然在身中诅咒的情况下一路奋战至今。之前于大陆重逢的时候，拉娜希就对洛克的实力留下深刻的印象，前阵子也亲眼目睹洛克于海之国对抗巨龙的英勇表现。然而拉娜希还是十分谨慎，丝毫不敢大意。

    ――机会恐怕只有一次。

    魔王巴洛尔已经获得解放。虽然只是其中的一小部分，却也代表拉娜希的时间已经不多了。

    「算了，还是先把身体养好再说吧。」

    为了治愈伤势，拉娜希这阵子一直待在最安全的地方，也就是过去人类祭祀她的地下神殿。法迪亚所造成的伤势，迄今依然尚未痊愈。

    她不想跟龙族见到面，虽然感受到洛克等人的存在，不过法迪亚也在其中，因此原本只是抱持着躲在一旁静观其变的打算。现在之所以肚子留在这里，也是为了避免跟洛克的其他伙伴发生不必要的摩擦。

    「不过话又说回来了，总觉得身体似乎轻盈了许多。」

    还差一点，就只差一点。在内心激励自己之后，拉娜希环视这个她诞生于此，如今却即将步入毁灭的世界，抬头仰望火红色的天空。

第九卷 5 迫近的黑暗

    拉娜希与洛克和爱莉西亚一同消失之后，菲尔等人迫于无奈，只好留在原地略事休息。大家都为了自己来不及采取应变措施的失误感到羞愧，菲尔和娜奇更是强忍着火烧般的焦虑，站在洞穴的边缘。

    「或许现在不是发问的好时机，不过……」

    大约过了四分之一刻钟之后，菲欧纳先是以含蓄的说词做了个开场白，这才向菲尔和娜奇提及内心的疑惑。

    「洛克跟那个魔物之间到底是什么关系？之前遇到的时候，不是还大打出手吗？」

    菲欧纳的记忆，还停留在半年前同样发生于这座洞穴的过去。娜奇摇了摇头，内心的焦躁全都写在脸上，亮丽的黑发也跟着微微摆动。

    「关系还是一样，没什么改变。她是对洛克施加诅咒的金色颈环魔物，也是我们必须打倒的敌人。至于那种刻意装熟又不把他人放在眼里的态度，则是她的一贯作风。」

    菲尔虽然保持沉默，菲欧纳却知道她的内心已经被愤怒的狂潮所吞没。紫发少女能够体谅众人的感受，脸上却缠是露出不解的神情。

    洛克消失之后，法迪亚成为现场唯一的男性，然而他从头到尾都不曾开口，只是一脸不耐地倚靠着墙壁。早知如此，当初就应该直接杀了那个魔物。法迪亚为了自己的失算而有所警惕，在惊觉竟然对洛克抱持着某种程度的怒意之后，让他感到不悦。

    眼见板起睑孔的法迪亚一动也不动地倚靠在墙边，菲欧纳也不想跟他说话，直接走到洞穴的边缘，俯视伫立于水面上的龙族少女。

    「你知道那个魔物的来历吗？」

    『她是我的敌人，可恨的掠夺者。』

    话虽如此，龙族少女的语气却十分平静，感受不到丝毫的怒气。抱着忐忑不安的心情，菲欧纳改变问话方式。她只想知道洛克是否平安。

    「洛克……还有一起被那个魔物带走的伙伴不会有事吧？」

    『不晓得。不过那个魔物对于自己喜欢的对象倒是相当呵护，应该不至于――』

    龙族少女突然闭口不语。此时菲尔等人的正上方，出现了疑似波纹的扭曲。

    两名男女突然从扭曲的空间现身，仿佛是被人推了出来似的。当着哑口无言的众人面前，两人重重地跌了下来。

    现场顿时传来一阵碰撞声响与惊呼声。等到一切都平静下来之后，菲尔已经被砂色头发的年轻人推倒在地，金色头发的少女则是压在娜奇的身上。菲欧纳先是一惊，旋即兴奋得高声欢呵。

    「洛克！爱莉西亚！」

    然而在毫无预期的情况下被当成肉垫的两人，却一点也高兴不起来。

    「爱莉西亚……很痛，而且又好重。」

    「对、对不起，娜奇。」

    爱莉西亚以歉疚的神情协助娜奇起身。幸好两人都有盔甲护身，并没有什么大碍。

    「没想到洛克竟然在大白天的时候，当着这么多人的面前做出这种事情……看来只能随我回去面见师父，讨论婚礼的时间了。」

    「……呃，抱歉。」

    菲尔虽然被吓了一大跳，倒还十分冷静。向菲尔表示歉意之后，洛克以夹杂着担忧与苦笑的神情将她抱了起来。

    「你还好吧？」

    洛克比菲尔年长两岁，平时勤于锻炼身体，而且身上还穿着盔甲。身材娇小的菲尔被洛克一头撞上，难保不会造成什么伤害。然而菲尔却依然神色自若，甚至还得意洋洋地挺起了胸膛。

    「不必担心。当时我立刻召唤地精护住身体，所以一点事情也没有，至于婚期的预订日期――」

    「没事就好，不好意思。」

    洛克刻意忽略菲尔后半段的发言，替她清除帽子上的尘土。一旁的法迪亚将两人的互动看在眼里，脸上露出不耐烦的神情。

    『我不知道你们两个被带到什么地方，不过跟那个女人扯上关系还能活着回来，也算是相当不容易了。』

    龙族少女凛然的声音自泉水的方向传来。洛克和爱莉西亚站在洞穴边缘，这才发现龙族少女正似好奇的眼神仰望两人。龙族少女将视线落在洛克手中独缺剑身的魔剑之后，顿时眯起双眼。

    『……你杀了巨龙？』

    洛克闻言，顿时不知道该如何回应。脑海中的两个影像还是无法连结在一起，却依然改变不了洛克屠戮少女族人的事实。

    『不必介意。』

    龙族少女平静地摇了摇头。

    『我没有谴责的意思，否则当初就不会将利用龙族的身体治愈龙族的方法告诉你了。而且巨龙也不太可能乖乖地献上自己的身体。只不过我有个疑问。』

    龙族少女的视线落在洛克的身上。

    『伙伴若真的复活了，你又有什么打算？』

    就在洛克准备回答问题的时候，事情发生了。

    首先是龙族少女发现平静的水面出现些许摇晃，紧接着少量的土石自洞顶剥落。于是她不再理会洛克，转过身来注视着身后的空间。

    那里只有一面岩盘堆砌而成的墙壁，震动的原因就在墙壁的另一侧，而且还正在接近中。

    轰然巨响之后，部分的墙面爆裂四散。飞沙走石之中，少许的瓦砾掉入泉水。爱莉西亚等人一惊，连忙伸手护住头脸。

    烟雾逐渐散去，墙面莫名崩塌开了一个大洞，陌生的黑影伫立于洞口。法迪亚率先脱口而出：

    「……魔王？」

    法迪亚的自言自语流露出强烈的警戒，在场众人顿时为之一惊，然而他并未回头。严格说来，应该是没有回头的余裕。黑色人影的压迫感构成强烈的恐惧，令人无暇旁顾。

    人影外表其实没有那么可怕。身形不如遗迹守护者高大，乍看之下就像是人类与蜥蜴的综合体。全身漆黑，脸部的正中央有个巨大的红色独眼。就只是如此而已。

    事实上爱莉西亚等人见过许多更凶恶，更吓人的魔物，但在场众人却完全无法动弹。

    不是地形的关系。魔王所释放的邪气，还有那颗巨大的红色独眼，皆令人为之胆寒。

    ――这就是……魔王？

    屠龙之战虽然消耗了不少体力，却还不到无法动弹的地步。然而洛克只能紧握没有剑身的魔剑，呆呆地站在洞穴的边缘。

    洛克从未面对魔王。

    这并不代表他不知道魔王的长相。当初在利姆利克与名叫法比悟斯的魔剑使较量的时候，洛克登上了妖精之塔。根据猫妖精的说法，当时洛克所见到的巴洛尔，正是过去与魔王决斗的战士所留下的记忆。

    眼前的怪物，确实跟当时的魔王十分相像。

    『有何贵干？』

    以平静的语气询问魔王的人物，正是泉水中的龙族少女。即使面对魔王巴洛尔，少女还是处之泰然，脸上更是毫无惧色。

    朝着几个人类瞥了一眼之后，魔王的红色独眼直视龙族少女。

    「我是来吃你的。」

    巴洛尔的手掌释放出红莲烈焰，龙族少女也翻起了小小的手掌。大气为之翻腾，发出凄厉的哀鸣，清澈的泉水四处飞溅，水面笼罩着一层白色的蒸气。

    当蒸气散去的时候，难以置信的画面映入众人的眼帘。巨大的火蛇并未吞噬少女，反而被少女的掌心所阻，无法继续前进。仔细一看，少女身上的衣物甚至没有烧焦的痕迹。

    「大家一起上！」

    恢复平静的爱莉西亚召集伙伴。

    「洛克，你先退下！菲尔、菲欧纳，使用炼成术！」

    洛克只能紧咬后齿，往后退了几步。他没有远距离攻击的能力，与龙作战造成的伤势也尚未痊愈，发挥不了什么战力。虽然还有突击的方法，难保不会在接近魔王之前遭到反制。

    察觉众人的动向之后，魔王举起另一只手，对准了爱莉西亚等人，眼看着就要释放灼热的火焰。

    爱莉西亚立刻举起圣盾，菲尔、菲欧纳以及法迪亚也各自召唤精灵，在爱莉西亚的身边建构出土系、风系以及水系的防御膜。

    就在这个时候，惊人的热浪袭向众人，火焰所造成的强大压力更是将爱莉西亚逼退了好几步，使鞋底不断摩擦地面。

    巴洛尔所释放的火焰，瞬间瓦解了不同属性的精灵所构成的三层防御膜，却无法攻破圣盾的防线。只是圣盾虽然挡下了火焰，却也难以完全化解高热。若非圣盾的庇护，六人早就在一瞬间被烧成灰烬了。

    『――水啊。』

    在龙族少女的召唤之下，泉水出现了反应。只见泉水化作水龙卷腾空飞起，形成一只庞大的巨龙，接着又从两根火柱之间穿隙而过，朝着魔王直扑而来。

    水龙挟着庞大的质量与惊人的速度撞上巴洛尔之后，旋即发生大爆炸。构成水龙的泉水如雨般倾泄而下，浇熄了魔王的火柱。

    眼见机不可失，娜奇立刻掷出光之枪，身旁的法迪亚也挥舞手中的报复者。两人的目标只有一个，那就是血红色的独眼。只见光之枪和报复者化作两道闪光飞越天际，一声闷响之后，同时命中魔王的头部。黑色的人影微微一晃，脚步有些虚浮。

    ――成功了！

    菲尔和菲欧纳互望一眼，同时咏唱咒文。即使可能破坏另一侧墙壁的结构，此时也顾不了那么多了。黄色和红色的炼成阵融为一体，绽放出金色的光芒。于是菲尔拿起手中的磁针，对准了眼前的巴洛尔。

    「――魔石！」

    空间出现扭曲，巨大的光球伴随着火焰，以惊人之势激射而出。光球命中魔王之后发生大爆炸，爆音与爆风强烈震撼了洞穴的密闭空间。岩壁倒塌，无数的瓦砾掉落泉水。

    「……好厉害。」

    洛克忍不住暗叹一声，爱莉西亚、娜奇以及法迪亚也惊讶得说不出话。四人还是第一次目睹魔石惊人的破坏力。

    「各位，快点趁现在构成炼成术的防御屏障！」

    躲在圣盾后面的爱莉西亚直视前方的同时，不忘提醒身后的菲尔等人。烟雾弥漫之中，爱莉西亚清楚感受到，强烈的邪气依然从另一侧源源不绝地传来，这也是她不敢移开视线的原因。

    ――光之枪和魔石，都是神话故事当中太阳神路所使用的武器。即使我们的实力远不如太阳神，对手又是魔王，理应还是会造成某种程度的伤害……

    黑色物体自烟雾的另一端激射而来，爱莉西亚压低身形，双手紧握圣盾。强大的冲击力袭上圣盾，威力不亚于大型猛兽的身体冲撞，爱莉西亚几乎无法站立。要不是身后的菲尔和娜奇出手相助，她恐怕早已跪倒在地。

    「那是什么……？」

    注视着受阻于爱莉西亚的圣盾而四处飞散的黑色浓雾，娜奇喃喃自语。

    「瘴气。」

    回答的正是法迪亚。只见他满头大汗，内心的疲劳与紧张全都写在脸上。

    「压缩瘴气充当弹药，藉以攻击敌人的一种手法。以前我曾经跟这种魔物交过手。」

    烟雾散去之后，众人只看到对面的墙壁多了一个比刚才还大、布满裂痕的大洞，显然是魔石的杰作，却看不到魔王的身影。

    趁着大家不注意的时候，魔王已经降临泉水处。脚下释放出强烈的瘴气，直接站在水面上，朝着龙族少女缓步而行。少女动也不动。先前的攻击耗尽了体力，少女的黑发紊乱，脸上流露出痛苦的神情。巴洛尔一把揪住龙族少女的颈子，将她高高举起。

    「成为我的血肉吧，龙族。」

    少女娇小玲珑的身躯微微一震，释放出淡淡幽光。光芒透过手臂流入魔王的体内，龙族少女的脸庞顿时失去了生气，四肢无力垂下。

    「住手！」

    爱莉西亚高举盾牌，准备从洞穴一跃而下，魔王的掌心再度释放出火焰。

    爱莉西亚必须鼓起全身的力量，才能够勉强与火焰的压力互相抗衡，根本没有余力采取其他的行动。一旦擅自离开岗位，走避不及的其他伙伴难保不会被烧成焦炭。然而熊熊烈火不但遮蔽了爱莉西亚的视线，隔着圣盾袭来的热浪更是无情地消耗爱莉西亚的体力。

    ――这样下去不是办法……！

    「菲尔、菲欧纳，可以使用炼成术吗？」

    这时躲在爱莉西亚脚边的洛克突然开口。

    「你想做什么……？」

    爱莉西亚瞪着从后面爬了过来的洛克，一副气急败坏的模样。洛克转动颈子，抬起头来看着金发的魔剑使。

    「我想办法阻止他的火焰，娜奇和法迪亚再趁机发动攻势。」

    「太危险了！若是能够打倒的敌人也就罢了，对方可是魔王！」

    强忍着阵阵袭来的热浪，娜奇以悲痛的神情阻止洛克。

    「我认为应该趁现在逃走。」

    同样笼罩在热浪之下的法迪亚指着身后的方向说道。

    「魔王的目标是龙族，只要立刻在身后挖掘横穴，还是有顺利逃脱的机会。」

    「……是要见死不救的意思吗？」

    「继续耗在这里，也只是多赔上几条性命罢了。你该不会以为那个龙族还有救吧？」

    面对怒不可遏的洛克，法迪亚的语气格外冰冷。爱莉西亚和其他人保持沉默，却不代表她们赞成洛克的提议。即使受了伤，魔王也不是光凭一两次攻击就可以逼退的对手。

    洛克闭上眼睛。这样下去确实不是办法，不能拖累其他的伙伴。可是洛克却也无法对龙族少女见死不救。

    拿定主意之后，洛克睁开双眼。只见他趴在地上，脸上流露出斗志十足的笑容。

    「菲尔、菲欧纳，还是拜托你们了。」

    洛克告知内心的想法之后，两名炼成师无不惊讶得睁大双眼。

    「一切顺利的话，你们就趁隙逃走吧。就算我真的不幸阵亡，你们也要立刻离开这里。」

    「那怎么行――」

    爱莉西亚大力反对，洛克却笑着摇摇头。

    「不是说好了，要继承我的梦想吗？不过我也不想死在这里就是了。」

    而且洛克也很怀疑，大家是否真的能够趁着魔王分心的时候顺利逃离。

    诸神的武器足以对魔王造成严重的伤害，魔王不太可能置之不理。

    菲尔和菲欧纳互望一眼，彼此点了点头之后，旋即各自干涉地精和风精。娜奇紧握手中的光之枪，站在抵御高热的爱莉西亚身旁，随时备战。法迪亚的脸上虽然露出嘲讽的笑容，却也立刻站在爱莉西亚的另一边。

    这时菲尔的炼成术已经完成，洛克趴伏的地面往下陷落，形成倾斜的横穴，直通下方的泉水。于是洛克将手环重叠在一起，口中大喝一声。

    「――瘴气开放！」

    沿着横穴一路滑下后，洛克的身体飞上了半空中。这时瘴气所形成的古代文字凝聚成黑色的盔甲，穿戴在洛克的身上，菲欧纳所操纵的风精也同时能罩洛克的身体。

    说穿了也只是利用炼成术另开通路，直接朝着魔王发动突袭罢了，称不上什么巧妙的战术。不过洛克并非毫无把握。瘴气所形成的长剑足以砍断巨龙的犄角，说不定也能对魔王造成些许的伤害。

    魔王迟疑了片刻，右手继续紧勒龙族少女的颈子，指向爱莉西亚等人的左手则是改变了方向，对准了从天而降的敌人。红莲烈焰瞬间吞噬了洛克。

    爱莉西亚脸色大变，呆呆地站在洞穴的边缘。菲尔、娜奇、菲欧纳和法迪亚也为之屏息。

    然而众人所受到的冲击，却被全新的讶异所取代。

    黑色的战士突破火网，出现在大家的面前。即使全身上下伤痕累累，炯炯有神的双眸依然流露出强烈的战意，直视眼前的敌人。

    双手紧握的魔剑，延伸出瘴气所形成的黑色剑刃。

    宛如野兽的咆哮之后，洛克高举瘴气的长剑奋力一挥。

    魔王的肩膀被砍断，左手臂腾空飞起。

    洛克顺势冲入泉水，激起了一阵水花。魔王与身体分开的左手臂在半空中化作黑色的瘴气，一阵爆炸之后，消失得无影无踪。

    「……瘴气？」

    出乎意料之外的袭击让魔王呆立了半瞬间。红色的独眼缓缓转动，自龙族少女的身上移至泉水的水面。哗啦作响的水声之中，砂色头发的年轻人自水中探出头来。

    为了抵御火焰的侵袭，瘴气所形成的盔甲耗尽了力量，已经完全解除。洛克握着没有剑刃的魔剑，直视着眼前的巴洛尔。

    魔王的独眼绽放出邪恶的光辉。

    洛克突然感到全身虚脱，身上的盔甲异常沉重，十根指头甚至连握住魔剑的力气都没有。

    双腿酸软无力，瞳孔无法对焦，意识逐渐模糊。

    ――这是怎么回事……？

    洛克只感到一口气喘不上来。想要开口说话，牙关却频频打颤，完全不听使唤。

    魔王的视线若持续落在洛克身上，不消两次呼吸的时间，洛克恐怕就会气绝身亡。但这样的情况却没发生，被魔王吸取生命力之后濒临死亡的龙族少女勉强举起小手，发动了一种法术。

    巴洛尔脚下的瘴气顿时化成数缕黑烟飘上半空中。黑烟正是瘴气被削弱之后的残骸。接着龙族少女又鼓起仅存的力量，将泉水化成海水。在龙族少女的面前，魔王还是露出了足以致命的破绽。

    再度翻转的海水形成一条水龙，朝着巴洛尔直扑而来。魔王随手将少女往水中一丢，相准水龙释放压缩之后的瘴气。水龙虽然破碎，构成身体的海水却宛如豪雨一般，朝着魔王倾泻而下。

    这时娜奇掷出光之枪，法迪亚也以报复者展开攻击。爱莉西亚从洞口纵身一跃，跳进了泉水中。虽然洛克要大家趁机逃命，却没有任何一个人听从他的指示。

    连续遭受光之枪与报复者的双重打击，魔王顿时消失无踪。海水化成的大雨打落在水面，洞穴再度恢复了平静。

    稍微恢复体力的洛克勉强划动手脚，试图游向在水面上载浮载沉的龙族少女。即使只是短短的距离，感觉起来却格外遥远。

    ――游不到……！

    就在洛克打算放弃的时候，突然有人以肩膀顶住了他的身体。

    「好像还有呼吸。」

    原来是爱莉西亚。沾水的金色秀发紧贴脸颊，泉水的冰冷以及体内所累积的疲劳，让她的笑容看起来有些生硬。只见她右手扶着洛克，身上背着圣盾，左手则是抱着龙族少女，一副凛然的模样。洛克试图想询问龙族少女要不要紧，却是一句话也说不出来。

    『不必勉强。』

    少女的声音气若游丝，眼看着就要丧命，神情却依然坚毅，情绪也十分平静，甚至还能够反过来安抚洛克。

    『被魔王的视线盯上还能够存活下来，已经是一大奇迹了。』

    「那就是……魔王之眼？」

    『你的运气不错，他比我所知道的魔王衰弱许多。』

    得知自己遭受什么攻击之后，洛克不禁感到背脊发凉。历史上无数的英雄以及勇者几乎都是在魔王的注视之下死去。若非龙族少女出手，自己早就成为一具冰冷的尸体了。

    『人类。』

    少女只转动视线，仰望洛克。

    『用你的魔剑吸收我的生命力吧。』

    洛克和爱莉西亚同时以愕然的表情注视着少女。无视于两人的反应，少女继续开口。

    『我已经没救了，就要死了。虽然帮助不大，总是聊胜于无。』

    「可是……」

    洛克只感到舌头打结，不知道该说些什么。眼前的少女是救命恩人，洛克说什么都下不了手。只见龙族微微一笑，换了另一种说法。

    『在这种情况之下失去生命，代表我败于魔王之手。如果能够协助你让魔剑复活，进而打倒魔王，等于是替我自己报了仇。你不愿实现我的愿望吗？』

    洛克闭上双眼，不让泪水夺眶而出，即使是再怎么正当的理由，也改变不了亲手杀死救命

    恩人的事实。

    于是洛克抬起右手，让魔剑浮现在水面上。

    「……我答应你，一定会打倒魔王。」

    洛克心中百感交集，无法言语。他睁开噙着泪水的双眼，这才发现龙族少女正以温柔的微笑注视着自己，轻轻地点了点头。

    于是洛克遵照少女的指示，以魔剑轻触金色的发饰。微弱的光束陡然浮现，将发饰和魔剑连结在一起。

    龙族的身体逐渐失去了色彩，成为透明的物体。洛克下意识地收起魔剑，少女顿时以意识与神采尚存的视线报以无言的斥责。

    『用我的生命力仍有所不足，前往龙族的坟场吧。』

    少女突如其来的指示传入耳中，洛克皱了皱眉。那是一个完全陌生的地点。

    『那是阳光也难以深入的山谷。自觉死期将近的龙族，几乎都是在那里静待死亡的降临。』

    没过多久，少女的轮廓愈来愈模糊，仿佛融于水和大气之中一般，最后终于消失无踪。

    洛克紧握魔剑，不发一语。爱莉西亚见状，温柔地轻拍他的肩膀。

    于是洛克胡乱拭去眼角的泪水。他看向爱莉西亚，脸上挂着泪痕犹存的笑容。

    「先出去再说吧。一直泡在水里，可是会感冒的。」

    「……嗯，说得也是。」

    爱莉西亚也微微一笑。回头一看，娜奇正朝着这里游了过来。

    菲尔、菲欧纳和法迪亚一同合作，利用炼成术离开地下泉水之后，六人平安返回巨石冢。

    之后又经由妖精世界回到海中，搭乘小船抵达附近的岛屿，这才终于松了口气。

    圣森的某个角落，魔王正倚靠着树干略事休息。左手臂已经再生，却也因此而消耗了可观的体力。

    一大失策。严格说来，魔王并没有轻忽人类的意思。

    然而那个人类的表现却出乎魔王的想像。他不像其他人类使用诸神的装备，而是以瘴气为盔甲，甚至还当成了武器。

    ――而且那把剑……

    魔王依稀能从中感受到龙族的气息。若只是瘴气的集合体，不可能轻易斩下魔王的左手臂。即使这个的身体比本体衰弱许多，但遭受诸神的武器或是龙族的攻击理应不可能受到伤害。

    也罢――魔王做出结论。那个龙族已经没救了。原本就已经相当衰弱，又被吸取了大量的生命力，最后甚至还耗尽了所剩不多的体力。就算放着不管，也活不了多久。此行的目的已经达成，位于城堡深处的自己，应该也恢复了些许的行动力。

    ――接下来该怎么办？

    红色的独眼俯视地面，魔王陷入沉思。不是针对未来的行动，而是如何应付正以惊人之势迅速接近的凶恶气息。

    对方来到大树后方之后，旋即停下脚步。

    「伤得倒是不轻。」

    魔物向巴洛尔出声，语气听起来十分愉悦。他有着一节一节的两支犄角，肩膀和手臂特别粗壮的巨体，红色的皮肤浮现出火焰般的图腾。突出的血盆大口与鼻子合而为一，金色的瞳孔绽放出狰狞的神采。

    那是亚连――金色颈环的魔物。

    「有何贵干？」

    魔王并未转身，询问的语气也十分冰冷。光是从身后传来的杀气来判断，魔王就知道这个魔物的实力已经胜过自己。

    「有事报告。」

    亚连向来以对等的态度面对魔王，言行举止不若金翼魔物鉴可斯那么毕恭毕敬。即使成为魔王的部属，依然不改昔日的作风。

    「人类似乎打算利用绕行大陆的其中一座都市，展开攻击行动。」

    「――哦？」

    巴洛尔闻言，不禁大为赞叹。然而他并不是赞叹于人类的进攻计划，而是针对亚连的态度。

    ――看来他似乎吞食了不少魔物……即使如此，但也不打算在我元气大伤的时候趁虚而入。

    杀气外露，却不贸然行动。

    「倒是学聪明了嘛。」

    魔王元气大伤，亚连的实力增强，双方的差距大幅缩短。

    双方若真的交手，魔王也没有必胜的把握。相信亚连应该也很清楚。

    然而，亚连只是静静地站在原地。除了释放出随时会攻其不备的杀气之外，没有其他动作。

    ――没有十足的把握，就没有行动的打算吗？

    「你是怎么得知人类的计划？」

    魔王只是随口问问，但「搜括人类尸体」这个回答，却再度令魔王感到耐人寻味的惊讶。若不是对人类产生莫大的兴趣，眼前的魔物也不会四处搜刮人类的尸体。

    亚连真的有所成长。

    ――看来又多了一项值得观察的乐趣，暂时随他去吧。

    「有什么打算？」

    魔王自始至终不表示意见的做法令亚连感到颇为意外，忍不住开口询问。巴洛尔的回应则是夹带着些许的愉悦。

    「你看着办吧，亚连。看是要静待都市登陆之后杀得他们落花流水也好，主动进攻也行，还是要将都市的人类啃食殆尽都可以，一切看你高兴。」

第九卷 结

    巨大的岛屿在蔚蓝的海面上缓缓前进。

    这座岛上原本有座好几万人和平居住的都市，名字叫做卡利亚。

    大约二十年前，卡利亚毁于魔物之手，化成无人的废墟。直到几个月之前，人类才击退了魔物，收复这座岛屿。

    如今岛上大约有一千名的居民，每天都过着忙碌的生活。并非为了重建都市，而是将岛屿改造成前线基地。

    十几艘船只在海面上围绕着卡利亚。每一艘船只都跟岛屿保持固定的距离，静观岛屿的动向。

    一段时间之后，岛屿出现了变化。之前一直沿着海流直线前进，如今速度虽然相同，却开始转向左方。围绕岛屿的船只，无不发出惊讶与赞叹的声音。

    岛屿在海面上画出优美的弧线，这次又转向右方。原本以为是被海流牵引回来了，想不到岛屿竟然斜斜地越过海流，十几艘船只再度被欢呼声所笼罩。岛屿在海面上画出一个半圆形之后，再度往左移动，返回海流。

    卡利亚的中心地带，有一座石造的小屋。小屋的空间非常小，铁制的门上却配置了好几道坚固的门锁，周围还立起了铁栅栏。

    戒备如此森严的小屋里面，其实只有一座通往地下室的阶梯。然而阶梯的末端，却是对都市来说最重要、也是最珍贵的事物，就算是再多的金银财宝也无可媲美。

    「结果出来了。」

    一名男子站在小屋的铁栅栏前面，扯开喉咙大声叫喊。

    他的年纪大约三十岁左右。身材高大，体型十分匀称，即使隔着一层衣物，锻练精实的肌肉还是依稀可见。后脑勺束着黑色的马尾，锐利的双眸中散发着沉静的霸气。他身上背着一把巨剑，金黄色的剑锷闪闪发光，并收纳在蓝银色系的剑鞘里头。

    男子叫做巴特达斯。虽然并未加入五座都市的公会，却是首屈一指、人尽皆知的高强魔剑使。

    仿佛要回应巴特达斯这番话一般，铁栅栏便开始缓缓移动，留出足以让一个人出入的空间。铁门上的门锁也自行解除。

    巴特达斯走到门边，脸上露出不耐烦的神情。不需巴特达斯伸手碰触，雕刻着建筑之神可布妮的门扉居然自动开启。

    于是巴特达斯默默地走在通往地下室的阶梯上。

    行经数百级阶梯之后，来到一间小房间。天花板和墙壁都是外露的泥土，无数的水银管线纵横延伸，最后全都集中在位于房间正中央的巨大水晶球，以及好几块石板上头。墙上也镶嵌着好几个刻有古代文字的玻璃珠。

    一名男子坐在地上，背靠着土墙。

    褐色的短发十分凌乱，五官深邃的脸孔略显疲态，久未打理的胡须也十分显眼。他的身材相当壮硕，穿着却十分邋遢。巴特达斯见状，不禁皱起了眉头，嘴角也漾起了一抹微笑。

    「小小的实验就把你累成这样，未免也太夸张了吧。」

    男子并未回答，而是懒洋洋地抬起头来，注视着眼前的巴特达斯。

    「……从你的表情看来，应该还算顺利吧？」

    「嗯。先是偏左，然后偏右，再次偏左之后回到原点。这样子可以吧？」

    「勉勉强强。」

    男子抓抓凌乱的头发，松了口气。结果头发非但没有比较整齐，反而还更加凌乱。他的名字是奈杰尔，是巴特达斯最信任的炼成师。不过巴特达斯没把这件事说出口就是了。

    以狐疑的眼神环视四周之后，巴特达斯喃喃自语。

    「即使看过这么多次，还是不太习惯。」

    「我也一样。要不是为了这次的计划，我连碰都不想碰。」

    「可是第一次见到这个的时候，你不是兴奋得又叫又跳，跟小孩子没什么两样？」

    回想起当时的画面，巴特达斯坏心地一笑。奈杰尔耸耸肩膀之后，懒洋洋地从地上起身。结果还没站稳脚步，身子就微微一晃，黑发的战士连忙将他一把扶住。

    于是两人离开房间，慢慢地爬上阶梯。巴特达斯之所以扶着奈杰尔，并非出于体恤他的辛劳，而是巴特达斯明白――这个炼成师当初就是脚上受了伤，才不得不从第一线退了下来。

    「一切顺利的话，要不要试着移动其他都市？」

    「我可不负任何责任。」

    奈杰尔的回答十分简短，似乎稍微冷静下来了。一旦打开话匣子，这个炼成师就会滔滔不绝说个没完，不过平时的他倒是个沉默寡言的人。

    所有的都市都沿着海流绕行大陆，因此每年总是有一、两次会跟大陆接触，遭到魔物的袭击。如果可以自由控制都市的移动，应该就能完全免除魔物的威胁。

    「把话说清楚。」

    巴特达斯朝着褐发炼成师看了一眼，并未停下脚步。他身怀非比寻常的力量，是个强大的战士，对于战斗以外的知识却是一窍不通。而且奈杰尔的回答过于精简，需要一段时间才能推敲出其中的含意。于是奈杰尔煞有介事地叹了口气。

    「就算可以移动其他都市好了，万一不小心让都市接触大陆，而且又无法返回海流，后果岂不是不堪设想？」

    「……如果卡利亚成功了，难道就不能比照办理？」

    「都市已经与大陆分离了一百五十年之久，期间会没有人想过这个方法吗？我可不这么认为。」

    这次雀屏中选的都市若非卡利亚，奈杰尔也没有尝试的意愿。事关攻略魔王城的计划，当然容不得任何的失败，只是一想到不必担负失去整座都市的风险，压力还是减轻了许多。

    「进入西侧河川之前再做一次实验。一切顺利的话，就直接付诸实行。时间有限，不能再拖下去了。」

    面对奈杰尔的提案，巴特达斯坚定地点点头表示同意。

    离开地下室之后，两人只感到今天的阳光似乎格外刺眼，不禁眯起了眼睛。他们前往小屋附近的一间小小木造房，这就是他们平日生活起居的地方。

    「回来啦，巴特。奈杰尔，辛苦你。」

    打开大门，蜂蜜色头发的马尾美女笑着迎接他们。她在绣着大大白天鹅的黑色上衣外面套着一件纯白色的围裙，身上飘来食物的香气，应该正在制作料理。

    「妮舞，给这位大叔一杯水，我要喝酒。」

    巴特达斯粗鲁地吩咐一声之后，旋即扶着奈杰尔坐在附近的椅子上。之后又将身上的巨剑倚靠在墙上，自己也挑了张椅子坐下，刚好跟奈杰尔隔桌相望。名叫妮舞的女子笑着答应，旋即走进厨房。

    「要不要吃点东西？我拿手边现成的材料煮了点麦片粥。」

    声音从厨房传来。刚刚的香气，似乎就是来自麦片粥。

    「给我盛一碗。」

    「我待会儿再吃……现在没有食欲。」

    奈杰尔停顿片刻之后才又补上一句，这主要是尊重为他准备食物的妮舞。这些年来奈杰尔总是独自居住，不太习惯这种有人替自己准备三餐的生活，因此才会一时之间反应不过来。

    这户人家没有玄关，进门之后就是客厅。客厅的左边是厨房，前面与右手边分别设有通往其他房间的出入口。

    巴特达斯、奈杰尔和妮舞三人平常就是居住在这里。

    只不过奈杰尔忙于研究移动都市的设备，大部分的时间都待在地下室。而巴特达斯和妮舞身负指挥岛上的一千余人进行各项备战工事的重责大任，经常一整天都在外面奔波，家里通常都是处于空无一人的状态。

    若只是单纯的言语沟通，大可透过炼成术传达指令，不过有很多事情是必须亲眼目睹之后，才能做出决定。为了提升效率，目前也采取了建立组织分层负责的做法，不过这座岛屿的用途特殊，还是有许多地方必须由两人亲自确认。

    妮舞立刻以托盘端着两只陶杯走了出来，分别递给奈杰尔和巴特达斯之后，她旋即以兴奋的神情开口说话，整张脸都涨红了。

    「真是了不起，风送球完全没有停止的迹象呢，即使待在屋子里面，还是听得到各地传来的声音。」

    风送球是利用风精灵的力量所制造出来的玻璃珠，可以将声音从这个风送球传递到另一个风送球。缺点在于距离太远或是途中遇到障碍物的时候，声音可能会受到干扰而消失不见，不过在今天的实验之中，倒是发挥了相当可观的功效。

    妮舞的话题并未引起巴特达斯的兴趣。只见他若无其事地端起陶杯啜饮一口，旋即脸色一沉，抬起头来看着妮舞。

    「就只有这么一点酒啊？」

    妮舞将双手环在胸前，冷冷地俯视黑发的战士。

    「总不能有多少就喝多少吧？这里又不是都市。要不就省点喝，否则就自己到贝亚费尔或是休里卡哈买酒吧。」

    巴特达斯完全无法反驳，他咕哝了一声，并未多说什么。要是有充足的时间，他真的会默默地前往贝亚费尔或是休里卡哈，可眼下的状况刻不容缓。即使岛上的酒不合口味，现在也只能安慰自己至少还有得喝。

    奈杰尔笑着在一旁欣赏两人之间的互动。今年已经四十几岁的奈杰尔，向来将二十五、六岁的妮舞当成自己的女儿。

    两人之间的互动虽然跟真正的夫妇没什么差别，不过奈杰尔深知他们彼此的难处与苦衷，此时也只能保持沉默，暗自在内心替两人加油。

    这时，设置于客厅角落的风送球绽放出淡淡的光芒。

    略为诧异的妮舞立刻奔向前去，轻触风送球的表面。

    其实用不着把耳朵凑上去，不过妮舞还是习惯性地贴近风送球竖耳倾听，之后才抬起头来看着巴特达斯。

    「巴特，有人想见你，你要见她吗？」

    黑发战士皱起眉头。在这种紧要关头突然出现的访客，引起了他的疑心。

    「好像是叫做贝洛妮佳的女性吟游诗人，身上穿着奇特的服装……」

    「头发是黑色的吗？年纪多大？身高呢？」

    「等、等我一下，我问问看。」

    巴特达斯的语气异常锐利，妮舞连忙透过风送球传话。

    四分之一刻钟之后，一名女性出现在巴特达斯等人的家门口。

    「好久不见了，巴特达斯，还有奈杰尔。」

    见到她的第一印象――该说是美女，还是奇装异服的不明人士呢？年纪大约二十五岁上下，及腰的亮丽黑发与看似犄角的金色发饰互相辉映，煞是好看。

    五官端正的她，给人一种稳重的感觉。她身上穿着白色系的衣物，那和长袍又不太相同，过去从未在任何一座都市见过。

    「嗯……喔？」

    站在门口的美女映入眼帘之后，巴特达斯先是从头到脚将对方细细打量一遍，接着便露出了了然于心的微笑，并如此呢喃。

    此时此刻，巴特达斯的脑海浮现出一名少女――当年为了得到如今倚靠在墙边的巨剑，冒险潜入洞穴之际所遇到的非人生物。黑发战士心想：那个少女长大后，应该就是这副模样吧。

    「有什么不对吗？」

    大概是对巴特达斯的笑容有些介意，名叫贝洛妮佳的美女以清爽的微笑开口询问。于是巴特达斯抬起头来凝视着对方，眼神充满了挑衅。

    「确实是好久不见了，不过我还是第一次见到你的长相。之前相遇的时候，你以大大的兜帽遮住了脸孔，我只能看见你的头发是什么颜色而已。如今这件奇特的服装上头不是也罩着一件斗篷吗？为什么现在愿意露脸了？」

    「因为我想在这种安宁祥和的生活之中，给你一个意外的惊喜。」

    贝洛妮佳以手掩嘴，露出艳丽的笑容，丝毫不畏惧巴特达斯的目光。巴特达斯的眼神又增添了少许的锐利，讽刺意味十足的笑容也流露出一丝狰狞。

    「的确是个意外的惊喜。我跟你已经二十年没见了，可是你的身高却没什么改变。」

    站在巴特达斯身边的妮舞以狐疑的眼神看着奈杰尔，希望他给点说明。褐发炼成师并未立刻开口，而是先望向贝洛妮佳。

    「不介意吧？」

    「没关系，我自己来。」

    贝洛妮佳摇摇头之后，转身向妮舞点头致意，衣摆也随之晃动。

    「初次见面，你好。我叫做贝洛妮佳，是个吟游诗人，过去曾经担任过勇者莎夏的随从。」

    妮舞也下意识地低头回礼。贝洛妮佳的自我介绍传入耳中，妮舞先是露出不解的神情，等到弄清楚其中的含意之后，这才以讶异的眼神注视着对方。面色不豫的巴特达斯将杯中的酒一饮而尽，旋即默默打量着贝洛妮佳，眼神之中流露出近似敌意的情绪。

    在这种情况之下，奈杰尔认为大概也只有自己才能跟妮舞解释事情的来龙去脉了。于是他有些困扰地叹了口气，不情愿地开口：

    「――苍辉勇者莎夏在位于大陆中央地带的某座城里，与魔王展开殊死战，最后将魔王封印于自己的体内。这不算是真正打倒魔王，现场又没有目击证人，理论上应该不会广为流传。」

    「这……是没错啦。」

    妮舞虽然认同这种说法，脸上却还是带着疑惑的神情。这也难怪，奈杰尔心想。五大都市之中，不知道有多少人抱持着同样的疑问。

    战胜魔王本来就是振奋人心的大消息，然而勇者与魔王之间的一对一决斗，却会以常人无法想像的速度对外传播，最后成为家喻户晓的传奇故事。

    「我只是以友人的身分，将亲眼目睹的过程以诗歌的手法咏唱而出罢了――这也是我唯一能够为她做的事情。」

    贝洛妮佳的微笑自脸上消失，取而代之的是沉痛的神情。然而巴特达斯丝毫不为所动，语气依旧冰冷。

    「特地找到这来，不知有何贵干？」

    贝洛妮佳闭上双眼，仿佛要挥去感伤的情绪，接着才面露正色开口：

    「魔王即将复活，部分的身躯已经获得解放。」

    三人闻言，顿时浮现出震惊与颤栗的神情，甚至连喜怒不形于色的巴特达斯和奈杰尔也难掩内心的震撼。

    「……莎夏呢？」

    巴特达斯的声音微微颤抖，这是他第一个想到的问题。

    「不清楚，应该还算平安。」

    听贝洛妮佳回答得这样含糊，黑发战士忍不住朝着桌面用力一拍。小小的桌子剧烈摇晃、无法承受冲击，一支桌脚甚至出现了龟裂。比起情绪激动的巴特达斯，显得相对冷静的奈杰尔，尽可能以平静的语气开口问道：

    「请将你所知道的情报全部告诉我们，愈详细愈好。」

    「我也并未亲眼目睹，只是感受到魔王在那座城堡之中的力量突然增强，而光之剑的力量则急速衰退。除此之外，我也在跟城堡相隔一段距离的地点感受到与魔王相同的力量，如此而已。」

    「……你的意思是，光之剑的力量基于某种原因大幅衰退，魔王遭到封印的部分身躯获得解放？」

    强作镇定的奈杰尔提出询问，贝洛妮佳静静地点头。妮舞脸色大变，几乎站立不住，巴特达斯连忙站了起来伸手相扶。等到妮舞的情况稳定下来之后，巴特达斯旋即走向墙边，将巨剑背在身上。

    「我去一趟大陆。」

    「――巴特！」

    妮舞立刻喊了他一声。巴特达斯虽迟疑了片刻，却依旧头也不回地走向门口。最后，则是贝洛妮佳平静的声音将他留了下来。

    「这次的来访还有第二个原因。巴特达斯，我有事找你。」

    「……重要性更胜于目前的当务之急吗？」

    巴特达斯的背影流露出强烈的怒气以及焦虑。贝洛妮佳笑了笑，丝毫不以为惧。

    「离开小岛之前，总得先准备一下吧？在这段期间内很快就能谈完了。」

    巴特达斯闻言，这才转过身来。

    贝洛妮佳借用了巴特达斯与奈杰尔的房间，单独跟巴特达斯交谈。

    妮舞和奈杰尔则是留在客厅打包行李。

    巴特达斯将巨剑倚靠在墙边，脱下上衣反坐在椅子上，背对贝洛妮佳。久经战阵的战士练就了强壮的身躯，上面浅浅地布满了无数的伤痕。

    贝洛妮佳伸出白皙的玉指，抵着巴特达斯的后背。

    奇炒的紫色图腾顿时自巴特达斯的后背无声无息地浮现，仿佛墨水所渲染的纸张。黑发战士的口中不禁发出痛苦的呻吟。图腾以圆形和流线所构成，乍看之下就像是熊熊燃烧的火焰。

    「现在不比二十年前，早就不需要了吧？你还真能忍到现在――」

    「不要胡说。」

    巴特达斯的回应传入耳中，一边述说一边轻触图腾的贝洛妮佳，突然停止了动作。

    「你该不会打算消除吧？」

    「这种诅咒只有刚开始的几年之内有效。如今你的实力增强不少，我认为就连挑战魔王之际的莎夏都不是你的对手。」

    「……我变得这么厉害了？」

    巴特达斯微微苦笑，旋即变回严厉的神情。

    「所以对现在的我完全无效吗？」

    「大概只能从百人的力量增强为一百零一人的力量，效果十分有限。除此之外，顶多让你一整天不吃不喝不睡也不会怎样。」

    「这样子还是有效果啊。」

    更何况自己即将挑战魔王。

    「不要轻忽一个人的力量。小小的诅咒就能换来一个人的力量，天底下去哪找这么划算的交易？」

    这并非逞强，而是巴特达斯的真心话。

    同时也是练就一副超越人类极限的强健肉体，历经重重磨练与激战的战士的经验谈。

    「为了这个小小的诅咒，这些年来你不知道承受了多少痛苦。」

    贝洛妮佳的脸上蒙上一层阴霾。巴特达斯背对着贝洛妮佳，看不到她脸上的表情，但抵在背部的指尖明显增强了力道，因此他还是察觉了贝洛妮佳的情绪变化。

    「我对你的传奇事迹时有耳闻。『魔剑克星』……据说是经常砍断对手的魔剑，或者是使用之际过于粗暴，结果让自己的魔剑断成两截而赢得的称号。这二十年以来，你到底毁了多少魔剑，又承受过多少次的剧痛？」

    「没认真数过，不过应该还不到三百吧。」

    巴特达斯的耳边传来轻微的叹息。

    「真想回到二十年前，告诫当年的自己不要接受这种幼稚的要求。」

    「那可不行。少了这个诅咒，我早就不知道死过多少次了。」

    「当初我只是希望你多珍惜自己的生命。」

    二十年前，莎夏封印魔王之后，贝洛妮佳知道白己的力量不足以拯救勇者，便独自告别了决战的城堡。

    离开大陆之后，贝洛妮佳来到莎夏的故乡，也就是普洛多米尔斯。她跟本来就有数面之缘的奈杰尔与巴特达斯见面，将事情的来龙去脉告知两人。

    贝洛妮佳必须请奈杰尔代替她向普洛多米尔斯的议会提出报告。至于巴特达斯，则是莎夏一直挂念在心中的少年。

    「当时的画面历历在目，仿佛昨天才发生一样。不过对于龙族而言，二十年前跟昨日其实也没什么差别就是了。」

    得知莎夏将魔王封印于体内之后，巴特达斯询问贝洛妮佳是否有什么增强实力的方法。

    ――我要尽快变强，早日迎接莎夏回来。

    当时只有十一岁的少年仰头直视着眼前的贝洛妮佳，说出了这句话。这个稍嫌幼稚却又不失纯真的心愿听在耳中，贝洛妮佳为之莞尔的同时，也感到有些危险。但最后，她还是将诅咒的存在告诉了少年，那个被战士视为最高荣誉的古代诅咒。

    虽然可以达到强化肉体的效果，一旦手中的武器遭到破坏，身体就会感受到剧烈的疼痛。

    而且所谓的强化，也不是成为传说中的英雄所拥有的不死之身，更无法获得超人般的力量，顶多只是比现在稍微强上一点罢了。

    然而对于战士而言，武器只是一种消耗品。随着实战经验的累积，失去武器的可能性也大幅提升。

    相较于十足有限的效果，付出的痛苦代价根本不成正比。这个可怕的诅咒，足以让一个人的战士生涯画上句点。

    然而巴特达斯却不假思索地一口答应，锐利的双眸更是流露出坚定的视线，容不得贝洛妮佳逃避。

    「我犯了两个错误。一个是提起诅咒的存在，另一个――是如你所愿，对你施加了诅咒。」

    贝洛妮佳低估了巴特达斯。她以为巴特达斯只是暂时被拯救莎夏的激情所迷惑，几天之后应该就会认清事实，变得安分一些。当然，身上的诅咒也是认清事情的过程当中不可或缺的催化剂。

    她希望巴特达斯能够过着平静安宁的生活。原因很简单，因为她认为莎夏应该也是如此期望。

    施加诅咒的第二天，巴特达斯带着一把魔剑前往大陆。

    五天之后，巴特达斯回来了。魔剑断裂、皮甲被撕成碎片，他浑身是伤，有两处骨折。在这种情况之下居然还能活着回来，已经是一大奇迹了。

    ――到不了魔王的城堡。

    这就是他遇到一脸惊骇的奈杰尔以及贝洛妮佳之后的第一句话。

    贝洛妮佳问起折断的魔剑时，巴特达斯勉强挤出一丝微笑。

    ――真的差点痛死我了，不过我还是活了下来。我需要一把强大的魔创。除此之外，我也要想办法变得比现在更强……

    「……说真的，身体有点痒痒的。」

    今年三十二岁的黑发战士直视前方，一脸疲累地开口抱怨。之所以不肯回头，主要是不想让身后的女子看到他现在的表情。贝洛妮佳闻言，不禁微微一笑。

    「跟诅咒比较起来，应该不算什么吧。还是说，你比较能忍受我向你提及往事？」

    巴特达斯并未回答，而是直接回归主题。

    「你不是要我珍惜生命吗？我可是相当听话。」

    黑发战士的视线落在倚靠着墙边的巨剑之上。这把魔剑名叫『不灭的闪电』，威力十分强大。据说强度和破坏力并不比光之剑逊色，蓝银相间的剑鞘还可以治疗伤势以及病痛，甚至具备解除诅咒的能力。

    「就某种意义而言，这也算是被诅咒的魔剑。」

    「这把剑的守护者也说过同样的话。现在回想起来，那个小鬼有点像是缩小版的你。」

    「应该是我的族人。远古时代订定守护魔剑的契约之后，就一直居住在那里。」

    「真爱多管闲事。」

    巴特达斯的评语传入耳中，贝洛妮佳顿时噗嗤一声笑了出来。

    「所谓的契约就是这么回事嘛。其实我们比较喜欢在地底或是海中过着平静的日子，可是当你们人类、诸神或是妖精突然出现，向我们许愿的时候，却又往往会一时兴起而全盘接收。」

    「……你们到底是什么人？」

    试着在内心揣测答案之后，巴特达斯开口询问。贝洛妮佳只回了他一个词。

    「龙族。」

    黑发战士面无表情，看不出他有多惊讶。

    不过，就算他听到这个答案，也依然若无其事地继续开口。

    「所以外表才会二十年来如一日，毫无改变？」

    「对我们来说，二十年并不算是漫长的岁月。」

    二十年前出现在巴特达斯和奈杰尔面前，述说莎夏的状况时，贝洛妮佳用兜帽深深遮住脸部，身上披着朴素的斗篷，显然是不想让其他人从她不曾改变的外貌察觉出真实的身分。

    「……可以请教两个问题吗？」

    沉默了数到十的时间之后，面向前方的巴特达斯突然开口。贝洛妮佳回了句「请说」。

    「面对魔王与魔物的肆虐，龙族为什么毫无作为？」

    「这就说来话长了……简而言之，就是嫌麻烦吧。魔王支配大地三百余年，对于龙族来说，也不过就像是连续刮了十天的风暴。只要在自己的栖息之地睡得比平常久一些，时代又会有所改变。」

    「原来如此。」巴特达斯的语气夹杂着些许的疲惫与无奈。所以龙族才愿意订下守护魔剑或是其他物品的契约，一待就是好几百年。龙族的思考模式与人类相去甚远，让他完全无法理解。

    「而且巴洛尔真的很强，世界上应该没几个龙族可以在一对一的决斗当中战胜魔王……至少我就没那个本事。二十年前光是压制金色颈环的魔物，就已经耗尽了我的力量。」

    「第二个问题，二十年前为什么特地来找我？」

    为了告知莎夏的现况，贝洛妮佳必须跟奈杰尔见上一面，这是可以理解的。可是当时的巴特达斯只是莎夏的众多门生之一，贝洛妮佳大可不必跟他见面。更何况她所肩负的使命，是将颂扬苍辉勇者的诗歌流传至其他都市。

    然而贝洛妮佳还是透过奈杰尔居中牵线，特地拜访了少年。

    现在回想起来，贝洛妮佳的出现，等于是替巴特达斯开启了战斗人生。若没有她的诅咒，巴特达斯未必能够从大陆平安归来，这些年来自然也不必强忍诅咒所带来的强烈剧痛。

    于是贝洛妮佳笑了笑，轻戳巴特达斯的后背。

    「因为莎夏曾经提到你。」

    「……她说了什么？」

    对于三十二岁的男人而言，提出这个问题确实需要一点时间和勇气。事关蓝色头发的勇者，巴特达斯潜藏于内心深处、自少年时代开始就毫无改变的部分逐渐显露了出来。

    「她想要替你带来充满希望的明天。」

    巴特达斯闻言，顿时睁大了双眼。

    二十年前分离之际，莎夏曾经对黑发少年说过一句话。

    为了替大家争取充满希望的明天。

    「我大概理解你现在的处境。算计与邪念、自以为是的善意、一厢情愿的同仇敌忾、不负责任的期待……是不是有点熟悉呢？不过，倒是少了沉重的压力。」

    巴特达斯紧闭双唇，并未答腔。在这种情况之下的沉默，代表了肯定。

    「当时莎夏的处境也差不多就是如此，不过身边倒是有几个知心好友，奈杰尔就是其中之一……总之在所有人当中，你是唯一无条件接受、信任、并且一心仰慕莎夏的人，不因她的勇者身分而有所改变，也难怪莎夏会这么高兴了。」

    「不必把话说得这么明白。」

    「我是故意的。」

    回应的同时，贝洛妮佳的指尖在巴特达斯的背部迅速移动。一段时间之后，龙族轻轻抽手，同时示意巴特达斯已经结束了。巴特达斯回过头来，脸上流露出疑惑的神情。

    「你做了什么？」

    「稍微动了点手脚，让你舒服一点。」

    简而言之就是强化原本的诅咒，藉以排除其他的诅咒――贝洛妮佳如此说明。穿上衣服的巴特达斯闻言，不禁笑了笑。

    「谢了。虽然我对诅咒一窍不通，不过心里面还是舒坦了许多。」

    这并非客套，而是发自内心的感谢。魔王也是会使用诅咒的，这点已经从利姆利克的炼成师多卡德口中获得证实。

    拾起巨剑走出房间时，妮舞和奈杰尔正在门外等候着。从妮舞的手中接过皮甲后，巴特达斯当场迅速穿戴了起来，之后又拿起了行李。

    「粮食和饮用水共有四天份，两天之后一定要立刻折返。」

    「这是最大的极限。」

    奈杰尔补上一句。为了应该给巴特达斯多少天的行动时间，两人在整理行囊的短暂时间内可是想破了头。

    「谢谢。」

    于是巴特达斯背起不灭的闪电，将行李扛在肩膀上，头也不回地离开家门，往港口冲去。

    目送巴特达斯离去的背影，妮舞不禁叹了口气，奈杰尔则是凝视着身旁的贝洛妮佳，表情十分复杂。察觉到奈杰尔那对漆黑的瞳眸之后，这位龙族吟游诗人微微侧头。

    「怎么了吗？」

    「没什么，只是想跟你说声谢谢。」

    事实上奈杰尔真的不知道该如何感谢贝洛妮佳才好，尤其是她所带来的重要情报。奈杰尔不知道两人在房间里面谈了些什么，然而见到巴特达斯恢复了原先的活力，内心还是感到十分高兴。

    「只是……该怎么说呢？我大概是有点急躁吧。」

    好不容易才找到足以形容内心情绪的字眼，褐发炼成师黑色的瞳孔流露出些许的苦涩。妮舞也低下头去，一副心有未甘的模样。

    两人已经尽了全力，却还是不知道该如何处理魔王复活的情报，到头来也只能勉强替巴特达斯挤出四天的行动时间，这让他们十分懊悔。

    贝洛妮佳静静地凝视两人。妮舞和奈杰尔各自以忧郁的神情仰望晴空，不过率先振作起来的人是年长的炼成师。

    「――先吃饭吧。」

    妮舞吃了一惊，奈杰尔尴尬地笑了笑。

    「填饱肚子休息一下之后，再重新思考预定计划，从可以变更的地方下手吧。」

    「说得也是。吃饱之后，脑袋才会清楚嘛。」

    见多识广的奈杰尔，在面对突发状况的时候比较能够冷静以对，不过论及鼓舞士气的本事，妮舞还是技高一筹。打起精神答应一声之后，妮舞旋即回到家中温热麦粥。

    贝洛妮佳默默地注视着两人之间的互动，眼神之中流露出些许的温暖。

    自卡利亚出发之后的第二天下午，巴特达斯抵达大陆。

    ――第一天。

    黑发战士紧咬牙关，难掩内心的焦躁。其实这已经算是提前抵达了。他所搭乘的小船，航行速度已经超过安全极限，好几次差点在大海上翻覆。

    接下来当然不可能在一天之内抵达魔王的城堡。巴特达斯只能行走于眼前这片一望无际的荒野，等到穿越原野的时候，就差不多该回头了。

    时间虽然紧迫，巴特达斯倒也没有怨言。这四天的时间已经是妮舞和奈杰尔绞尽脑汁东挪西凑之后，勉强替巴特达斯挤出来的空档。

    ――能够走多远就走多远，时间到了就立刻回头。

    打定主意之后，巴特达斯迈开脚步。既然魔王部分的身躯已经复活，魔物理应会出现一些变化。为了妮舞，也为了奈杰尔，巴特达斯说什么也要掌握一些确实的情报。

    不到四半刻钟的时间，出现于原野另一端的魔物纷纷围了上来。大蛙、猿鬼、海狸魔和雷狗，其中也不乏鳄鱼头的荒野巨人，以及操纵火焰的青铜颈环魔物邪恶妖精。

    这些魔物成群结队，从四面八方朝巴特达斯发动攻击。巴特达斯立刻抽出背上的巨剑。

    想要将背上的长剑从剑鞘中抽出来，原本必须先拾起剑鞘与肩膀平行，否则长长的剑身很容易被剑鞘卡住，造成拔不出来的窘境。因此背负长剑的魔剑使通常都不会使用剑鞘，多半都是以绳结或是锁链将长剑挂在身上。

    然而巴特达斯却轻易抽出不灭的闪电，毫无窒碍。

    而且拔出魔剑之后，他立刻一剑将逼近的魔物砍成两截，化成黑色的瘴气。前后不到一次呼吸的时间。

    即使是在手持双剑的情况下，黑发战士也是一剑就击毙大多数的魔物。如今双手同时握着一把魔剑，而且又是传说中的「不灭的闪电」，魔物想要逃出生天、撑过斩击的机会更是微乎其微。眼见魔物一只只丧命于剑下，爆裂四散的瘴气化作黑色的旋风，笼罩在巴特达斯的四周。

    巴特达斯一路斩杀袭来的魔物，这一天就这样落幕了。夕阳西下的时候，巴特达斯已经燃起了营火，做好野营的准备。

    ――似乎没什么变化。

    在急速变暗的夜空之下，凝视着营火的巴特达斯陷入沉思。今天总共发生了四次小规模的战斗，但无论是魔物的种类、攻击模式以及行动，都没什么显著的改变。

    ――难道非得继续深入不可吗？

    最迟在明天中午之前，就必须踏上归途。稍微勉强一点，或许可以再走个一刻钟左右，可是一旦发生什么状况，恐怕会来不及回去。

    ――一刻钟不行，那就半刻……不，四分之一刻钟也行。

    就在这个时候，陌生的气息突然自暗处传来，巴特达斯的双眼顿时绽放出锐利的精光。于是他暂时将内心的烦恼丢在一旁，拔出了魔剑。

    巴特达斯并未出声。万一陌生的气息来自魔物，贸然出声反而危险。即使对方同样是人类，在入夜之后的大陆发出声响，也等于是自杀的行为。小心驶得万年船，保险永远不嫌多。

    对方似乎没有隐藏气息的意思，也不打算开口招呼，就这样朝着营火笔直前进。一段时间之后，营火照亮了气息的主人，是个女孩子。

    即使早已提高警觉，巴特达斯还是难掩内心的惊讶，激昂的情绪更是在他的脸上刻画出歪斜的笑容，仿佛在嘲弄命运的恶作剧。

    ――摆明了就是跟我过不去。

    紧握「不灭的闪电」的双手，再度加重了几分力道。这是得到这把魔剑后的第二次。

    天蓝色的秀发，纤瘦的身躯，身上依然穿着二十年前离别之际的衣物。然而她手中的武器并非当时私下让巴特达斯一开眼界的光之剑，而是仿佛以黑色的熔岩打造而成的怪异长剑。

    曾经明亮清澈的蓝色瞳孔变得黯淡混浊，嘴角虽挂着一抹微笑，巴特达斯却无法从中感受到她所特有的温柔气息。

    隔着营火与巴特达斯展开对峙的人，正是莎夏。

    （待续）

第九卷 断章

    距今二十三、四年前，魔王尚未遭到封印，卡利亚也尚未被魔物攻陷的时代。

    普洛多米尔斯的角落，存在着所谓的贫民窟。那里聚集了许多自周围的小岛前来都市谋生，却找不到工作的民工，或者是经商失败无法维生的落魄商人，当然也不乏在其他都市犯下重罪之后逃到此处的逃犯。

    贫民窟的建筑物多半老旧，破损的屋顶和斑驳的外墙更是随处可见。地面理所当然似地散落着许多垃圾和瓦砾，即使是在大白天的时候，都市的居民也不敢轻易接近。

    都市方面对贫民窟采取视而不见的态度。贫民窟的居民若在外面犯案，固然会遭到都市方面的逮捕，却从来没有人想要改善贫民窟的环境。

    如今一名少女踏入普洛多米尔斯的贫民窟。她的年纪大约十六、七岁，身穿常见的麻质上衣，外面再套上白色的皮甲。除此之外，手中还拿着一把木剑。

    亮丽的天蓝色秀发及肩，秀丽的脸庞露出严肃的神情。

    扑鼻而来的恶臭让少女皱起了眉，在行走之际，她尽量避开散落地面的碎石以及垃圾。建筑物的阴暗处射出好几道慑人的目光，少女却丝毫不以为意。

    这里是贫民窟与一般市街地的交会处，治安相对安全，不过就算同时遭到多人围攻，少女也有打退敌人的自信。

    一段时间之后，少女在一户人家的门前停下脚步。外墙的漆面剥落，出入口没有门板，窗户的挡雨板倾斜松脱，早已失去了作用。于是少女扯开喉咙，朝着屋内大叫。

    「巴特！我知道你在里面，快点出来！」

    隔了数到三、四的时间之后，屋内传来一阵怒吼。

    「有事找我，就自己进来！……莎夏姊。」

    停顿片刻才另行补上的莎夏姊三字，语气听起来似乎有些难为情。天蓝色头发的少女――莎夏闻言，顿时松了口气。

    走进屋内，光是一张单人床就占据三分之一的狭窄空间顿时映入眼帘。屋顶开了个大洞，午后的阳光直接照了进来，倒是十分明亮。屋内看不到炉灶、厨房和厕所，这些设施都是跟左邻右舍一起共用的，因此设置在室外。

    一名少年躲在屋子里面，凌乱的黑发长到几乎遮住了那双目光凶恶的眼睛。他抱着一把木剑倚靠在墙边，紧抿嘴唇，似乎有所不满。身上的棉质衣物满是补丁，脸颊和双手沾满了泥污。

    「跟我回去，巴特。」

    难掩怒容的莎夏双手K腰，狠狠地直视着眼前的少年。少年冷冷地哼了一声，表示拒绝。

    「有本事就把我拖回去。」

    「好，就这么办。」

    莎夏不假思索地回答，旋即举起木剑。少年见状，不禁睁大双眼。他已经不是第一次被莎夏以木剑修理一番了，不过动手之前总是少不了一阵唠叨。眼见少年大吃一惊，莎夏不禁笑了出来。

    「你不是很想跟我一较高下吗？这样子我也比较省事。」

    心事被看穿了。少年虽然涨红了一张脸，却也流露出些许的欣喜。于是他将木剑扛在肩上，朝着莎夏缓缓逼近。

    「今天一定要打赢。」

    少年的言行举止明明就是稚气未脱，却又刻意在莎夏面前拚命装出一副老成干练的模样，实在令人莞尔。不过少年当然是浑然不觉。

    「来吧，巴特。」

    莎夏话声甫落，少年立刻奋力往前一蹬。

    结果他的前额马上被木剑击中，当场晕了过去。

    巴特达斯懂事的时候，父亲就已经不在身边，因此他从小跟母亲一起寄居在亲戚的家中。稍微长大之后才知道，父亲当年经商失败，才会让母子俩沦落到这步田地。

    在亲戚的眼中，这对母子是人见人厌的瘟神。巴特达斯的父亲固然也有发达的时候，毕竟都已经过去了。母亲被亲戚当成佣人使唤，只要出了点差错，就会被狠狠地责骂。

    少年就是看着卑躬屈膝的母亲和傲慢蛮横的亲戚一路长大的。

    巴特达斯六岁的时候，为了将刚织好的麻布送到客户手上，独自离开家中。

    结果麻布被人抢走。对方的年纪跟巴特达斯相仿，也是个孩子。

    巴特达斯当场追了上去。除了东西被抢的愤怒之外，这块麻布可是母亲购买丝线亲手织成的。少年知道母亲的收入微薄，只能靠着替人织布，换取一点工资。

    动手抢劫的孩子逃进贫民窟，结果被随后而至的巴特达斯当场逮住，狠狠修理了一顿。孩子大声哭闹，躲在暗处的其他伙伴闻声，便冲出来攻击巴特达斯，形成五个打一个的局面。

    最后巴特达斯打赢了。头发凌乱，满是补丁的衣服被撕破了好几个地方，头部和鼻子鲜血直流，却还是独自将六个对手打趴在地，包括那个动手行抢的孩子。

    麻布沾满了血渍和泥污，卖不了钱，巴特达斯只好带着麻布返回家中。虽然母亲什么也没说，跟这件事毫无关系的亲戚却骂了母亲一顿。蛮不讲理的亲戚让巴特达斯怒气难消，懦弱的母亲则是令他心生厌恶。

    几天之后，巴特达斯走在街上，碰巧遇到了行抢的孩子。巴特达斯假装没看到，对方却主动向他攀谈。

    孩子问他要不要入伙，巴特达斯虽然一口拒绝，却也对那个孩子和他的同党产生了兴趣。

    「你们平时靠什么过活？」

    毕竟动手行抢未必每一次都能够成功。不过根据那个孩子的回答可知，这只是谋生的手段之一。

    有时候他们也会从路旁的摊贩偷窃面包或是水果，甚至连晾在窗外的衣服也不放过。比较正经一点的工作，大概就是到港口协助交易船下货，或者是将大人丢弃的贝壳洗净打磨，卖给药师充当材料。

    巴特达斯闻言，顿时大吃一惊。偷窃固然不可取，不过这些和他年纪相仿的孩子，可是靠自己的力量活了下来。

    从那天晚上开始，巴特达斯就开始思索自力更生的方法。

    过了一个月之后，巴特达斯得知住在附近的一名少女正在招收左邻右舍的孩子为徒，传授他们剑术。听说那个少女是骑士家族的后代。

    自从人类定居于都市之后，骑士已经成为只有象征意义的称号。真正让巴特达斯感到兴趣的地方，在于那名少女是个魔剑使。这个职业也是打算自力更生的巴特达斯曾经思考过的选项。

    于是少年跑去找那个叫做莎夏的少女。

    普洛多米尔斯的大街几乎都是最原始的泥土道路，传授剑术的地点，就位于错综杂乱的老街平房中的一块小空地。当时少女正带着五、六个孩子练习挥舞木剑，可以清楚听到她教导孩子如何握剑以及加何收势的声音。年纪看起来差不多十五、六岁，应该就是传闻中的少女了。

    ――她就是来自骑士世家的魔剑使……比我更厉害吗？

    等到挥剑练习结束之后，巴特达斯才走进空地。

    「在这一带指导剑术的人，就是你吗？」

    六岁少年的表情十分认真。莎夏微微一惊，低头俯视眼前的巴特达斯，但旋即笑着点了点头。少女的前额渗着些许汗珠，脸上的笑容格外灿烂，让少年不禁望得出神。或许这也是他有生以来第一次感受到女性的美丽。

    「你几岁？」

    「十五，有什么不对吗？」

    「……只是想知道比我大几岁而已。」

    少年直盯着莎夏，口中说出早已准备好的台词。

    「拜师之前，我想先跟你一较高下。只有比我强的人，才有资格当我的老师。」

    「可以。我叫做莎夏，你呢？」

    莎夏并未被少年狂妄的态度所激怒，反而笑着接受挑战。于是巴特达斯以不屑的语气报上姓名。

    在其他学生的围观之下，莎夏与少年高举木剑互相对峙。

    天蓝色头发的少女示意少年放马过来之后，巴特达斯立刻展开正面突击。

    结果他被少女俐落的一剑击中前额，当场仰天摔倒。

    软绵绵的温暖触感，以及令人感到莫名心安的香气。

    巴特达斯睁开眼睛，这才发现自己正被莎夏背在身上。毫无头绪的他顿时慌了手脚。莎夏只好停下脚步，重新将他背好。

    「巴特，不要乱动，小心摔下去。」

    「放、放我下来，我自己走！」

    「既然这么有精神，应该是没问题了。」

    于是莎夏蹲了下来。少女的背部固然令少年有些依依不舍，这个念头却也让他羞红了双颊，连忙从莎夏的身上爬了下来。

    环顾四周后，巴特达斯发现这里并不是贫民窟，而是亲戚家的附近。方才和莎夏在贫民窟的破房子碰面时大概是中午过后的事，如今已经是夕阳西下的时刻。

    「抱歉，出手好像太重了些。头还会痛吗？」

    巴特达斯摇摇头，其实一点也不痛。

    「没事。再说，我已经是第二次被你打晕，早就习惯了。」

    「第二次……」

    莎夏抬头望着红色的天空，脸上露出狐疑的神情。少年犹豫了片刻，这才公布答案。

    「第一次是我跑来找你的那一天。」

    莎夏这才双手一拍，总算想了起来。

    「当时你也失去了意识呢。」

    抬头望着莎夏的巴特达斯鼓起了双颊，一副小有不甘的模样。

    「原本以为现在应该能够赢过你了，攻击距离明明就那么完美……」

    「再过四、五年之后，看看有没有可能吧。毕竟我比你高，手臂又比你长――不信你看。」

    莎夏绕到巴特达斯身后，紧贴着他的身体伸直了手臂。先前的香气再度扑鼻而来，巴特达斯脸上一红，连忙离得远远的。

    「会、会把衣服弄脏……」

    「衣服本来就会弄脏，脏了之后再洗干净就好。」

    莎夏如此答道，笑容十分灿烂，少年不禁尴尬地搔了搔黑发。

    在巴特达斯的心中，莎夏是个特别的少女。

    比自己大九岁的她虽然非亲非故，却对巴特达斯特别照顾。只要巴特达斯在练习时有所进步，她总是不忘加以褒奖，甚至还经常将受赠的面包或是鲜鱼分给巴特达斯，要他带回去给大家吃。帮忙她做事情的时候，她总是会口头致谢，有时还会轻摸巴特达斯的头发。

    今天莎夏也为了寻找自己，不惜踏入贫民窟，厉声斥责之后，也答应了自己任性的要求。甚至还背着自己走上好一段路，即使弄脏了衣服，也丝毫不放在心上。

    或许这本来就是天经地义的事情。然而这种理所当然之事并非普及于世的概念，对于从未接触过的人来说，这一点都不合理。

    莎夏并非独厚自己，平时也以同样的态度面对其他孩子。包括了伶牙俐齿的安格斯，以及做起事来总是慢吞吞的涅夫达。

    即使如此，巴特达斯还是十分开心。自己所熟知的世界，就只有亲戚家、平常跑腿的店铺和港口、以及贫民窟而已。对巴特达斯而言，莎夏确实是个非常特别的存在。

    「等等我要带你去魔剑使公会，知道为什么吗？」

    两人并肩而行之际，莎夏开口询问。巴特达斯闻言，顿时露出悻悻然的表情。

    「不是我的错。」

    「这倒是。不过既然打伤了人家，多少也得赔个罪。」

    昨天公会的魔剑使宣称遭到十岁左右的孩子偷袭，魔剑也被对方偷走。而今天莎夏刚好有事，只好让几个孩子独自在空地练剑。就在这个时候，公会的人突然出现了。

    对方一共有三人，其中一人咬定巴特达斯和其他孩子就是犯人。

    「犯人似乎衣衫褴褛，显然是来自贫困的家庭，一定是你们的其中一人。只要现在乖乖承认，我就不跟其他人追究。但要是敢隐瞒，就把你们全都带到公会。」

    男子蛮横的态度令巴特达斯联想起家中的亲戚，顿时气得火冒三丈。

    首先他一脚将男子踢翻，等到男子的头部进入攻击距离之后，再举起木剑奋力一敲。男子发出短暂的哀鸣，抱着脑袋趴在地上。

    眼见同伴吃亏，第二名男子试图伸手抓住巴特达斯。结果巴特达斯挥舞手中的木剑，迫使对方缩手之后，旋即一溜烟地逃离空地。

    「――你离开之后不久，我就赶到了空地。这下子你可闯下大祸了。」

    莎夏虽然板起脸孔，倒也不是真的生气。巴特达斯认识莎夏两年了，多少看得出来。

    「之后你就一直躲在那里？」

    巴特达斯点点头。想要在练习剑术的空地附近，物色一个可以确实甩掉公会魔剑使的安全地点，那里是唯一的选择。

    而且只要躲在那里，总觉得莎夏一定会找到自己。因为自己曾经带莎夏去过那个地方。当然，巴特达斯说什么也不会让莎夏知道这个秘密。

    结果莎夏真的立刻赶来了，少年内心的喜悦自是不难想像。

    抵达公会之后，这才发现事情已经圆满落幕。犯人也是个孩子，但跟莎夏的学生毫无关系。

    于是莎夏找来受伤的男子，要求巴特达斯向他道歉。巴特达斯虽然不认为自己做错了什么，为了顾全莎夏的颜面，还是低头向对方致歉。

    「――听说你对我的学生讲了很难听的话嘛？」

    「这……没办法，因为他们涉嫌重大啊。」

    头上包着绷带的男子面露怯意，对笑容满面的莎夏提出抗辩。

    「只能怪你不该把这些三餐不继的孩子集合起来，教导他们剑术。」

    莎夏闻言，顿时将手放在身旁巴特达斯的头顶上，接着说道：

    「这个三餐不继的孩子都已经道歉了，你这个大人多少也应该有所表示吧？」

    男子的脸颊微微抽搐。只见他默默地转身离去，似乎不想再理会莎夏和巴特达斯，结果被其他人叫住。

    另一名男子缓缓走了过来，腰间的武器显然是一把魔剑。他的年纪大约三十五岁左右，身材适中，略为稀疏的头发以及一张圆脸令人印象深刻。

    「本来不想插手，结果还是听得一清二楚。」

    那位魔剑使以稳重的口吻要求男子向巴特达斯道歉。男子虽然不愿，却也不敢违逆魔剑使的意思，只好向巴特达斯低头致歉，表示自己不该怀疑他。

    等到忿忿不平的男子转身离去之后，莎夏立刻向魔剑使致谢。

    「巴德利克先生，感激不尽。」

    「别这么客气，替公会的成员排解纠纷，也是我的工作之一。」

    名叫巴德利克的男子笑着摇摇头，示意莎夏别放在心上，之后又打量着身旁的巴特达斯。

    「你要不要加入公会？偷袭的手段固然不可取，不过小小年纪就有本事一剑将那个家伙打倒在地，未来的发展可是――」

    「不要。」

    不等巴德利克把话说完，巴特达斯立刻伸出舌头，对他扮了个鬼脸。莎夏轻敲少年的后脑以示惩戒，旋即以歉疚的笑容向巴德利克致歉。

    「对不起，巴德利克先生。这孩子是我的学生，所以……」

    笑着表示遗憾之后，巴德利克亲自送两人离开公会。虽然只是题外话，不过魔剑使公会在几年之后改名为『勇者继承人』，而巴德利克就是改名之后的首任会长。

    莎夏和巴特达斯再度行走于夕阳西下的街道。

    巴特达斯抬起头来，询问比自己大九岁的少女。

    「为什么对我特别好？」

    少年可是鼓起了莫大的勇气，才以若无其事的态度提出这个问题。莎夏微微一怔，俯视眼前的少年――旋即笑着回答。

    「当然是因为我喜欢你。」

    莎夏将右手搁在巴特达斯的头上，来回抚摸他的黑发。这下子少年可急了。

    「手、手会弄脏啦！衣服都已经被我弄脏了说……」

    「说得也是。太阳就快下山了，要不要一起去澡堂？」

    「没钱。」

    「放心，我知道一个好地方。只要帮席涅婆婆打扫澡堂，她就会算我们便宜一点。巴特，一起去吧，我帮你洗头。」

    抬起头来看着兴高采烈的莎夏，少年慌得涨红了脸颊。

    「不、不必，我自己洗。之前你不是也说过吗？教导剑术的原因，是希望我们可以得到自力更生的能力。」

    毕竟这是一个随时可能遭受魔王攻击的世界。

    即使如此，依然不要放弃希望。努力活过今天，才能迎接明天。

    前阵子提到为何要教导他们剑术时，莎夏是这么说的。

    「那不一样啦，何必跟我客气？」

    既然莎夏都这么说了，少年也不再抗拒，于是两人朝着澡堂走去。

    巴特达斯对莎夏的感情，并非诗歌或是传奇故事中常见的「一见钟情」。少年与大九岁的少女之间的感情，是透过剑术的传授和时间的共有与共享，慢慢酝酿而成的产物。

    想要成为她的助力、与她并肩作战的愿望，虽然在莎夏的牺牲之下无法实现，但如今巴特达斯的心中又萌生出新的想法。

    ――我要去迎接她回来，履行当时的承诺！

    巴特达斯的战斗将继续下去。除非顺利救出莎夏，或是巴特达斯不支倒地，否则这场战斗永远也不会结束。

第九卷 后记

    集数即将迈入十位数，代表这是最后一本个位数的集数了。这说法有点拐弯抹角，抱歉。

    好久不见，我是川口士，为大家献上『千之魔剑与盾之少女』第九集。

    描写他们的故事之际，有时必须回过头来翻阅前面的剧情，经常会萌生出不知不觉居然走了这么远的感慨。尤其是过去只出现几次的人名，居然再度出现于对话或是文章当中，更是令人感慨良多。

    其中的代表性人物，大概非多卡德先生莫属吧（只在第二集与第六集出现）。

    过去所累积的成果，造就出今日的局面。

    当然，这一切都有赖所有人的支持与鼓励，感谢大家。

    ※关于接下来的第十集，除了一般的文库版之外，附赠广播剧CD的特别版也正在进行中。（编注：此为日本出版状况。）

    目前不能透露详细的内容，相信一迅社的部落格将会出现类似的告知，敬请期待。

    接下来是谢词。

    感谢负责漫画以及插画的アシオ老师，以及责任编辑T。这次还是替两位造成许多麻烦，在此表示歉意。明年……不，今年一定会好好努力。

    同时也感谢在书籍上架前，所有参与本书制作的工作人员。

    最后更是要感谢喜欢本书的所有读者。

    希望第十集再会。

    二一二年　推出的时候应该是二一三年了吧　川口士

第九卷 插图



第十卷 序

    网译版 转自 轻之国度

    图源：紫溟夜

    翻译：触手

    校对：蛋G

    嵌字：FIREaYZH

    那里是，一切都是死去了的世界。是仅仅等待著灭亡的世界。

    最先烙印在眼里的是，染得通红的天空。

    跟日落之前的天空完全不同。地上的一切生物都死去了，让人产生是不是用那些生物的血染红的幻觉的，不祥的红。

    风很弱。大气有点微温。望向脚边的话，展现于眼里的是一直延续下去的满是龟裂的黑色荒野。

    地面连一根的草、一只的虫也没有，在天空连稍微的云、鸟的影子也看不到。因为是这种环境才没有生物吗？还是因为没有生物才变成这样？

    「令人作呕的地方啊。」

    看了可以说是死的大地的光景后，青年焦躁的狠骂。

    看上去是二十岁前后。短的金色头发。在可以说是精悍的容貌之中，有寄宿著霸气和野心的锐利眼睛。在麻织的衣服上穿著黑色的胸甲、披著红色的斗篷，在腰间佩带著有弯度的长剑。

    青年的名字是法迪亚。是熟练的魔剑使，更是把炼成术运用自如的男人。

    法迪亚来到这里是在约半刻钟前的事。他，在等待某个存在在自己脸前出现。

    在等待的同时，为了消磨时间而到处走，不过只由赤和黑构成般的风景走到哪里都没变。就连性情豪胆的法迪亚也开始感到郁闷了。

    「好像有被魔物们蹂躏的大陆叫作死的世界之类的吟游尸人在……」

    法迪亚以讥讽的口吻大言壮语。真想让他们看看这个光景。

    跟这比较的话，大陆还算是充满生命。有没受到瘴气侵袭的泉或者森，仔细倾听的话应该能听到水声和受到风吹的草的声音。

    不过，在这个世界没有那种东西。听到的只有自己的呼吸声和脚步声。

    ――不。

    感觉到不知什么人的气息后，法迪亚眯起了眼睛。

    「――你，来这里有什么事？」

    从上面传来充满警戒心的声音。抬头看上去，有一名美女浮在空中。双手抱胸露出敌意的低头看著法迪亚。

    略带紫色的头发长达腰部。如雪般的肌肤，同时具备娇艳和妖艳的美貌。只是用小量的薄布覆盖著丰满的肢体，毫不吝惜的露出来。

    是美丽的女人。感觉就像是仅仅追求著能让男人入迷般。法迪亚也是，要是不知道这名美女的真面目的话可能会多少感到惊讶也说不定。

    但是，青年知道这个女人不只不是人类，在远古时代是妖精，现在是魔物这事。战斗、撕杀依然记忆犹新。

    这名美女的名字是莉娜希。法迪亚傲然的回答她的问题。

    「在等你来。觉得在这里的话能等到你。」

    「真令人不愉快啊。」

    莉娜希没有隐藏起嫌恶感的让美丽的脸歪曲起来。不过，并没有就这样消失了。只是，为了在看到对方有什么奇怪的动作时能马上用炼成术攻击而准备著。察觉到那一点的法迪亚也把手放在腰间的剑准备随时都能拔出来。

    两者之间充满了紧张的气氛。

    「在听你的事情之前，先回答我的问题吧。――是怎么知道这里的？」

    莉娜希的问题就像刀刃般锐利，充满著别说谎言了，就连沉默也不容许的气氛。是预料过了吗？法迪亚立刻就回答了。

    「从洛克那问来的。他说像是魔界般的地方。」

    听到魔界这单词的时候，莉娜希不禁皱起眉头。为了让感情平静下来而过了一会才说出之后的问题。

    「……来这里能遇到我的根据是？譬如说圣森或者魔王大人的城堡更有遇到我的机会吧。」

    「那两处最初就不在范围里。因为魔王有出现的可能性。」

    「啊啦，你害怕魔王大人吗？」

    用手捂著嘴巴，莉娜希娇艳的嘲笑。但是，法迪亚不但没有发怒还抬头对在上空的魔物用鼻子笑了。

    「在害怕魔王的人是你吧？」

    并不是突然想到而这样回话的。有两个线索。

    「在魔王的城堡附近，我跟你战斗的时候。看到魔王的身影时你的态度，并不像是看到令人壮胆的同伴。在圣森的洞窟，我们跟魔王战斗时也是，你并没有出来掩护。」

    法迪亚的指摘，让莉娜希的表情变得可怕后沉默了。金色头发的青年露出因胜利而骄傲的笑容。

    虽然没有对她说的打算，不过有另一个根据。从以前在海之国遇到的人鱼那听过莉娜希在数个妖精的世界之间来往。

    那时候，只认为因为她似乎是元妖精而对妖精有特别的意法。不过，法迪亚觉得那样的话为了不把别的妖精也卷进来应该会以＂没有妖精的妖精的世界＂为根据地的。

    莉娜希耸了耸肩，敷衍的拍手。

    「就当是那样吧。话说回来，洛克在哪里？」

    「……那家伙的话，现在在大陆的某处徘徊吧。」

    法迪亚过了一会才回答。声音渗杂著没能完全隐藏住的怒气。听到洛克不在后莉娜希感到很沮丧，但是没有表露出来，嘴上露出嗜虐性的笑容。

    「是吵架后分开了吗？」

    法迪亚没有回答。看来是说中了。对意外的成功反击，莉娜希变得越来越愉快。而且，是作为洛克的代理来这里的话也算了，既然不是那样似乎没必要再认真的脸对他了。

    「啊啦啊啦，发生了什么说出来看看？姐姐可以跟你商量一下。」

    「是老太婆吧。」

    对充满挖苦的话语，法迪亚以尖酸的反击回应。莉娜希脸上的笑容消失后，以冷酷的视线睥睨魔剑使的青年。

    「我可以让你无法从这个世界出去哦？没有水和食物就活不下去的人类，到底能撑几天呢？」

    「你试试看啊。」

    不但没有露出胆怯的神色，法迪亚还接下魔物的视，带著杀意的瞪回去。他，最讨厌被他人威胁。

    然后无言的对瞪持续了多久呢？先消去敌意的是莉娜希。像是想说「真蠢」的用鼻子笑了。

    「浪费时间呢。快点说你来是干嘛的。」

    没有中止对话离开这个世界。莉娜希只认为法迪亚是敌人，不过并没有连他的力量也一同否定的打算。虽然很火大，不过这名人类的战士的确有跟自己同等甚至以上的实力。

    法迪亚稍微露出犹豫后，把手步人２剑上离开。似乎是他的礼仪。抬头望向莉娜希后率直的开口。

    「对洛克施加的诅咒。对我施加相同的。」

    「不要」，莉娜希的回答，在法迪亚说完之前就说出来了。

    「初次看到自己要求对自己下诅咒的人类呢，真怀疑你正不正常……。而且，居然为了那种事而特地来到这里。」

    莉娜希以超过吃惊，觉得很可怜似的视线俯视法迪亚。从上方传来的怜悯的话语让青年火大起来，不过已经预想到这个反应了。虽然有皱起眉头，不过把话继续说下去。

    「对你来说没有亏损吧。」

    「有哦。你，想像那孩子那样用相同的方法强化自己吧。」

    「这种程度果然会明白啊。」

    法迪亚露出冷笑肯定了莉娜希很不愉快似的话语。美貌的魔物眯起眼睛，在她周围的精灵们开始活动。不过，莉娜希还没开始攻击。用视线催促法迪亚说话。

    「我的目的，始终只是魔王。除那之外的杂碎之类的不来碍事的话怎么都好。你应该也想魔王消失的。」

    这次是莉娜希没有马上回答。像是在思考般一语不发。不久后，说出了一个问题。

    「没想过我会对你施加别的种类的诅咒吗？」

    「在魔王复活了的话现在，我不认为你有那样玩的余裕。」

    「也不是那样啊。」

    身缠风之精灵，莉娜希轻快的降到地面站著。以像是评价般的视线看著法迪亚。

    虽然多少感到无聊，不过这个男人的提议的确不坏。而且，法迪亚即使战胜魔王，还是相反的战败了死掉，对莉娜希来说也不痛不痒。

    「好啊。对你施加吧。只是，有条件。」

    法迪亚点头了。

    「首先，这之后跟我去某个地方。条件就在那里说。」

    「是别的妖精的世界？」

    听了青年的问题后，莉娜希露出讽刺和难受的奇妙笑容后回答。

    「是更加漂亮的地方哦。」

第十卷 第一章 前进的勇气

    醒来后，映入视野的是看惯了的天花板，和使用火精的力量的灯。

    是在『炼成都市』柯洛德的艾摩的宅邸，给予自己的一室。

    菲欧娜一时之间只是模糊的眺望著天花板。睡意还残留著很多的脑袋不太肯工作，身体也感到发倦。额头上有冰冷的触感。

    现在是早上，还是晚上？自己为什么会睡在这里？

    「醒了吗？」

    少女的声音，让菲欧娜回过神来。势头厉害的撑起身体后，放在额头上的湿毛巾掉到毛毯之上。

    「菲欧娜？」

    蓝色头发的少女坐在自己睡著的床旁边的椅子，一脸觉得很奇怪似的看著这边。矮小的身体穿著以白色为基调的法衣，头发长达腰部。乍看很冷淡，不过翡翠色的双眸因对同年的友人的担心而摇晃。

    「菲尔……」

    从菲欧娜的口中发出渗杂著安心的吐息。跟菲尔相处了没多久，但是她是能信赖的友人。率直的发出疑问。

    「我为什么会睡在这里？」

    发问的同时，视线围绕室内走了一圈。空气很冷。窗户放下了雨窗、外面漆黑一片，现在似乎是晚上。菲尔像是无法理解她的话般眨了数次眼后，像是很难回答似的开口。

    「你不记得吗？在今天的午前，到达港口时你倒下了。」

    「倒下……」

    菲欧娜表情空虚的，无力的重复她的话。把到眼的紫色头发拢上去拼命的在记忆里寻找。

    ――对了。我们在午前，回到柯洛德了……。

    菲欧娜他们在前几天，前往了大陆栖息著某条龙的洞窟。为了得到修复洛克持有的魔剑贺布的线索。

    成功见到龙了，但是没能详细的询问。跟突然出现于那里的魔王巴洛尔战斗，好不容易的撤退了，但是龙咨了。

    决定先回都市一趟，而启程回去柯洛德――。

    直到看到柯洛德那很大的港口还含糊的记得，不过在那之后的记忆就没有了。连怎样来到艾摩的宅邸也是。

    「说先去艾摩先生那里的时候，你就突然踉跄了……」

    菲尔结结巴巴的说明。马上支撑著似乎要以毫无防备的体势倒在地面的菲欧娜的人，是走在旁边的洛克。

    洛克惊讶的对菲欧娜呼喊，不过她完全失去了意识没有回应。向路人问附近的医师在哪里得到的回答尽是「不知道」，洛克把自己的行李交给同伴们，抱起菲欧娜跑向艾摩的宅邸。

    「说不定，艾莉西亚和娜奇有点恨你也说不定呢。」

    想起那时候的样子后，菲尔的嘴角露出了坏心眼的笑容。对不明白意思而呆然若失的菲欧娜，指手画脚地说明。

    「洛克的双臂绕到你的背后和脚……。就像以前的诗和英雄故事之中，打倒邪恶的怪物勇者救出公主般，这么说的话明白吗？」

    说完的时候，菲欧娜按著脸颊垂下头了。脸颊很热。自己的脸一定是变红了。

    「高兴吗？」

    「说高不高兴的话，不可能不高兴的，不过比起高兴更加害羞……吧。」

    菲欧娜没有跟戏弄的询问的菲尔对上视线，以叽叽咕咕的，好像快要昏倒似乎的声音回话。想到被像是女孩子的对待，从港口来到这宅邸的期间，大概被很多的人看到了后脸像是要烧起来了。

    菲尔很愉快似的眺望著她的样子继续说下去。

    「在那之后到现在……大概四刻钟吧，菲欧娜一直睡著。医师说你是过季了。」

    中午后四刻钟。在这个季节，太阳升到中天后两刻半到三刻钟之间就能日落。是已经有很多的家庭吃完晚饭的时间。菲欧娜叹气了。

    「……对不起。给你们添麻烦了。」

    「别在意那种事。比起那种事，状态怎样？」

    「已经没问题了。谢谢。」

    实际上还多少有点发倦，不过露出笑容那样回答。菲尔过了一次呼吸的时间后点头了。

    「听到你那样说就安心了。对艾摩先生的说明就留到明天吧，今晚就就那样睡吧。我去说你醒来了。」

    也许是菲尔看穿了紫色头发的少女的逞强也说不定。不过，就算那样也没说出口。菲欧娜老实的说话躺下来了。

    「……艾摩先生说了什么？」

    听了她的问题后，菲尔把掉在毛毯上的毛巾拿起来，轻轻的放在友人的额头上。

    「他很担心啊。还有晚安了，菲欧娜。」

    菲欧娜笑著的对从椅子站起来低下头的菲尔说了句「晚安」。

    炼成师的少女从房间离开后，菲欧娜盯著她刚才坐著的椅子――正确的说是放在旁边的木桶。水桶盛满了水。放在自己额头的这条毛巾，是定期的浸水拧完冷却的吧。

    「居然这么弱，啊……」

    从眺望著天花板的少女的嘴巴发出了悲伤的嘟嚷。

    菲欧娜再次睡著的时候，在艾摩的宅邸的客厅集合了五名男女。洛克和艾莉西亚、菲尔、娜奇，还有这个宅邸的主人，老炼成师艾摩。

    艾摩坐在喜欢的摇椅子上，目不转睛的看著坐在对面的沙发的年轻人们。今天中午刚从大陆回来时洛克他们的脸上有著很浓厚的疲劳，头发和衣服也黏著没弄乾脆的脏物。

    艾摩听到医师说是过劳后暂且停住动摇了，不过似乎还是没把不安抹去。听到菲尔说菲欧娜醒来了后才安心的叹气了。

    对艾摩和他的妻子来说，菲欧娜是跟家人一样的存在。

    菲欧娜的父亲是艾摩的其中一名弟子，不过在大约两年前死了。母亲在她小时候就死了，没有别的亲戚。

    把无依无靠的菲欧娜带回来的人就是艾摩。

    在那之后她开始跟艾摩夫妇一起在这个宅邸生活，作为老炼成师的弟子学习炼成术，帮忙家事和工作的渡日。没有血缘关系，不过艾摩也好他的妻子也好，都把菲欧娜当成亲生女儿般爱著她。

    听到菲欧娜平安无事后，洛克他们也安心的摸了一下胸口。

    把倒下了的菲欧娜运来这个宅邸后，洛克他们连同艾摩夫人五人，轮流休息的看护菲欧娜。艾摩没有离开评议会的会议，回到宅邸是约半刻钟前的事。

    然后，他终于从洛克他们那听到详细的事情了。

    「遇到魔王了……？」

    摇椅子嘎嘎作响，老炼成师皱起了眉头。大概是半信半疑吧，不过有这种反应也是当然的。

    魔王巴洛尔被勇者莎夏封印是约二十年前。在那之后，对人们来说魔王是过去的威胁。毫无根据的相信著最低限度在自己活著期间，魔王会被继续封印著。那是跟对数百年一次的灾害的想法很像的也说不定。

    但是，洛克依然保持著认真的表情。

    「不只法迪亚，我们遇到的龙也是那么说的。」

    对一边挠著圆鼻子一边呻吟的艾摩，洛克更加详细的说明。关于记忆不清楚的部份或者没看到的部份，则由艾莉西亚和菲尔、娜奇来补充。

    「魔王，还有龙啊……」

    话说完后艾摩，像是表示迷茫和焦躁般让摇椅子吱吱嘎嘎的摇动。这名今年五十九岁的老人的知识，在柯洛德的学者之中也是出类拔萃的。关于魔王和龙也当然很详细。

    就连那个艾摩，也没有实际看过魔王或者龙。

    「你们所说的是事实吧……不过真是令人困惑该怎么处理的事情呢。」

    「姑且跟这个都市的公会传达过了，不过没有相信。」

    娜奇露出觉得很遗憾似的表情说道。艾莉西亚低下头恳求他。

    「能请艾摩先生说吗？我想比起由我们来说，他们会更加认真的倾听的。可以的话，还有跟其他都市联络。」

    「对呢。马上就那样做吧。――你们在这之后打算怎么办？」

    艾摩过了一会才那么问。洛克模糊的察觉到老炼成师的想法，但是以问题回答了。

    「关于『龙的墓场』这个名字，你知道什么吗？」

    「龙的墓场？」

    对鹦鹉学舌的嘟嚷的艾摩，洛克说出跟在大陆遇到的龙的对话。

    洛克当成拍挡来依靠的『有知性的剑』贺布，果然是由龙变化而成的。要让贺布复活的话，就必须让折断了的刀身吸收龙的生命。

    在跟魔王的战斗中受伤的龙的少女，在把稍微余下的生命力注入贺布后，叫洛克前往龙的墓场后就消灭了。不过，走到生命的尽头的她没有说出具体的位置。

    「据龙所说，似乎是太阳的光也到达不了的深谷。龙大部份都会在那里迎接死亡。」

    「是地名吗？没听过的名字。――你们，这次是以那里为目标吗？」

    「是」，洛克露出凛然的表情用力的点头。

    在大约一年前在远古的神殿深处相遇以来，洛克跟贺布一起闯过了许多激战。在那之中到底有多少是贺布才能胜利，或者活下来的战斗呢？

    不只战斗，那条龙――魔剑，偶尔会鼓励洛克，斥责他让他振奋起来。还会活用在数百年间储蓄起来的丰富知识帮忙。刚相遇时很严格，不过最近变得还会说笑了。

    洛克身受会破坏魔剑的诅咒侵袭，能承受住那诅咒的魔剑只有贺布了，不过并不只那样。

    对洛克来说贺布是无可代替的拍挡。

    「只是……」

    洛克从充满了决心的表情一转，黑色的眼瞳渗杂著迷茫的色彩。

    「要不要让菲欧娜同行，打算确认本人的意志后再决定。我，可以的话想她一起来。」

    说完的时候，洛克感到抱歉而低下头了。恐怕艾摩应该是在期待别的话。无法满足那份希望的自己毫无疑问是过份的男人。

    ――明明菲欧娜，跟我们不同……。

    坐在洛克旁边的娜奇，在这时候把视线移向青年一副像是想说什么的表情，但是最终没有开口默默的注视著两人。

    艾摩，没有马上回话。摇椅子的摇动也停下来，露出没精打采的表情眺望著吊在天花板的灯。

    沉默持续了约十秒，不久后老炼成师孤单地说道。

    「……洛克君。菲欧娜的事情能暂时保留吗？」

    被问到意料之外的事，洛克没能马上回答，艾摩以平稳的声音继续说下去。

    「那孩子也有让身体休息几天的必要。确认意志在那之后也可以吧。」

    那是，这名老人在现时能尽可能的编纺出的话了。话虽如此，并不是只有不愉快的感情，从那温暖的视线能读取到他对洛克的正直、还有性急感到满意。

    「今天就先回去吧。必须让身体休息这点你们也应该是一样的。」

    正如艾摩所说的那样。从午前回到这个都市后，洛克他们就一直手忙脚乱的到处动没有好好的休息过。

    道谢后，洛克他们离开宅邸。灯柱所照著的夜路并没有人的气息，四人并肩的走。金色的月亮在天空闪耀。虽说冬天已经过了一半但离春天还很远，夜风依然对肌肤很严峻。

    突然菲尔靠在洛克身上。炼成师的少女露出佯作不知的表情抬头看著觉得很不可思议似的砂色头发的青年。

    「很冷，洛克。不觉得靠在一起互相取暖是极其自然的吗？」

    「嘛，的确是那样。」

    吐息在夜风之中变成白色，脸颊也因为寒冷而变红。对洛克来说，很感激菲尔的身体的温暖。知道菲欧娜平安无事，跟艾摩说了应说的话后也多少放松下来了。

    艾莉西亚跟娜奇在两人的死角面面相觑，不过洛克因为在想事情而没注意到。

    自己想菲欧娜一起来。守护她的决心也没有动摇。

    不过，以龙的墓场为目标的话就是要前往大陆，即是说可能会再次遇到魔王。

    菲欧娜说过不会跟魔王战斗。说自己没有那种能力。

    ――魔王啊……。

    再次想起来后，全身感到寒气。他们用上一切来挑战，甚至还加上龙，可是还是那种结果。不，那样也已经是很好运了吧。

    ――再次战斗的话，能战胜吗？

    他们的攻击并不是无效。洛克甚至还把魔王的手臂斩飞了。不过，对魔王来说有多大的大击呢？明显是光是让贺布复活了还不能对等的战斗的对手。

    因为得到了那样的结论，菲欧娜现在离开的话是非常严峻的。作为战力来看的话，她不在的话炼成术的负担就全在菲尔一人身上。也用不了魔石。

    ――而且……。

    洛克移动视线，望向挨著自己的走的菲尔。

    因为是同年，而且同样是炼成师吧。洛克注意到菲欧娜跟他们一起行动后，菲尔变得开朗起来。菲欧娜的脱离，即使是洛克，还有艾莉西亚或者娜奇都无法填补的吧。

    ――可是，还是无法勉强的让她跟来……。菲欧娜一起来就最好了，不过现在也得考虑不是那样的情况。

    「你在一脸心情烦躁什么啊？」

    跟吃惊的声音一起的被拍了肩膀。脖子稍微向左转后，不知道何时艾莉西亚跟娜奇走在旁边了。

    「艾摩先生也说过的吧，让身体休息一下。充满疲劳的乱想也想不出什么好结论。也不合道菲欧娜是怎么想的，不要胡乱的烦恼了。」

    「……真亏你能知道啊。」

    打从心底的佩服地说完后，金色头发的少女耸了耸肩后叹气了。在艾莉西亚旁边的娜奇苦笑了。

    「看了洛克的表情的话那么点事还是能知道的。」

    青年皱起眉头。自己是露出了那么简单易懂的表情吗？还是因为相处很久了而被看穿了？洛克为了隐藏害羞而挠乱砂色的头发，边抬头看著虚空的月亮边向同伴们说道。

    「我想魔王复活了这件事，即使我们不拼命的传播也会很快公开起来。」

    每天都有魔剑使和炼成师从五个都市前往大陆。就像他们那样，早晚肯定会有谁遇到的。还有，魔王主动做什么的可能性也很充分。

    「大概，很多事都会有改变。伽利亚也是，不知道会变成怎样。我们尽自己所能吧。」

    「对呢。再说你不适合这样烦恼啊。」

    像是嘲笑他般，艾莉西亚扑哧一笑。她以半分认真，半分说笑的口吻继续说下去。

    「周围就由我们来看。你就安心的集中于眼前的事吧。」

    「首先是龙的墓场呢。话虽如此，连在大陆的哪里也不知道。」

    那么说的菲尔的态度非常泰然，看上去并不是那么困扰，不过这是她，表达对同伴们的信赖的方式。洛克抚摸菲尔的头后把视线移向艾莉西亚和娜奇。

    「到明天后，再次找艾摩先生商量吧。能让他介绍到似乎知道的人的话……」

    「对呢。踏实的一步一步的吧。」

    娜奇露出微笑了。满是不知道的事情，不过逐一在意也没办法。放置是论外，不过又没有专心于那而停下脚步的余裕。

    「三位，拜托了。」

    在对话的途中看到旅馆了。柯洛德风，木造的两层建筑的四角建筑物。墙壁上有驱邪的图案，屋顶是平的。旅馆的名字是『金雀枝』，正如那个名字那样在账房旁边和走廊的尽头放置著大雀枝的大盆栽。

    「在还没有炼成师这称呼的远古时代，被称为魔女的人们将这个金雀枝束起来制成扫帚后，再骑上去飞在天空。现在虽然如您所如看到的那样很荒凉，不过到了春天的话就会开满黄色的花了。」

    租房间是今天的中午，不过在那时候年老的女店主一边收下钱一边笑著那样说明。

    钻过门后，账房依然点著灯，女店主坐在那编织。放在账房旁边的金雀枝的树叶掉下来了，乱长著像是细长的剑般细长的茎。

    洛克他们为回来晚了对女店主道歉后，收下房间的锁匙。房间跟平常一样租了两间。

    「也拿著这个吧。」

    女店主从盆栽拔下两根金雀枝的茎后，用火精的力量在先端点上细小的光。因为走廊漆黑一片没有光，值得庆幸。

    跟艾莉西亚她们在走廊分开后，洛克走向自己的房间。像是在大房间的正中央设置墙壁造出来的细小单间，除了床以外什么都没有。

    把金雀枝放在地上后躺在床时，忽然想起了女店主的话。

    「入春的话，啊……」

    春天，这单词让他感到焦躁。那时伽利亚脱离海流突入大陆的季节。即使考虑到魔王复活了这点，这个春天毫无疑问会发生大变化。

    那时候，自己在哪里怎样呢？成功让贺布复活，跟同伴们一起前往伽利亚了吗？还是说停滞不前，咬著手指傍观事态的推移？

    ――没问题。没问题的，一定……。

    闭上眼睛。因为很疲劳了，洛克没过多久就开始发出鼾声了。

    在黑暗之中一只发著赤红光辉的眼睛。独眼。

    像是落日般的猩红。或者说像是鲜血般的深红。

    跟那对上的瞬间，洛克有种像是被看不见的手猛抓住心脏般的感觉。变得呼吸困难，手脚麻痹，全身变身逐渐的失去感觉。

    那通红的眼睛，是死。洛克全身的力气被夺去，热力被夺去，声音也被夺去，最后所有都被夺去冷得变红。

    在赤红的眼睛旁边，有两名少女受伤、无力的倒下了。一人从身材来考虑的话很年幼，黑发长达脚边身穿具特徵的白色衣服。另一人是短的紫色头发，穿著很活泼似的服装。

    两人都趴著看不到脸，不过洛克马上就知道是谁了。两人一动也不动，像是沉入黑暗般消失了。

    洛克也是，跟她们一样完全动不了的溶入黑暗之中。意识消失了的话就会死掉，不知为何理解到这一点。

    然后，没能抵抗到。无法往手脚注入力气，指尖没有感觉，也发不出声音。

    身体的一半埋入黑暗之中，青年发出不成声的叫喊。

    下一瞬间，洛克大大的吐气的同时充满气势的撑起身体。

    展现于视野的是黑暗，不过跟刚才的黑暗不同。皮肤感觉到冷气，手有毛毯的感触。乾燥的木的气味传到鼻子。放在地上的金雀枝的茎的光辉，理所当然的消失了。

    「……是梦，吗？」

    嘴巴漏出空虚的声音。心脏的跳动很快。感到额头有不舒服的触感而用手粗暴的抹了后，薄薄的渗著汗。

    清楚的记得恶梦的内容。那只赤红的独眼是魔王巴洛尔。倒在那旁边的是在圣森的洞窟的龙的少女，和菲欧娜吧。

    ――为什么……？跟魔王一战已经是三、四天前了啊。明明直到昨天还没作那种梦。

    骂出粗话。马上没有再睡的心情，洛克离开床铺。模模糊糊的想著能不能要到水，在黑暗之中慢吞吞的走。感到这种时间吵醒旅馆的店主很抱歉，是走出走廊后的事。

    「怎么办呢……」

    知道没东西喝后，反而更加感到喉咙很乾。这个旅馆有好好锁门，直到天亮之前无法出去吧，即使出去了也对似乎有水喝的地方没线索。

    这样站著也只会吹冷风吹得身体变冷。放弃后打算回到房间时，从黑暗中传来感到纳闷的声音。

    「――洛克？」

    被喊到名字感到惊讶而把视线移向黑暗后，指尖大小的光摇晃著的向著这边过来。被光照到而闪耀的金色头发，说出了声音的主人的真面目。

    「怎么了？站在这种地方。」

    是艾莉西亚。在用厚的布织出来的睡衣之上穿上用毛线织的外衣。光是点在金雀枝的茎的先端的那个。

    靠近看后才爱现了，艾莉西亚把平常扎成双马尾的头发跟她师傅一样扎成马尾了。这新鲜的光景让洛克瞪大了眼睛看得入迷，不过注意到她觉得奇怪似的视线后像是为了蒙混过去般露出笑容挠了挠头。

    「睡醒了。话说回来，你那有水吗？喉咙很乾。」

    「那样的话上去就好了不是吗？要是没光感到困扰的话我陪你吧。」

    洛克为了不打扰到别的客人而压低声音询问，艾莉西亚也低声的满不在乎的回答。对不明白她的话的意思而歪著头的青年，金色头发的少女惊讶的说道。

    「你，没听接待的老婆婆的说明吧。在屋顶上有盛了水的桶，想要的时候就去用，她不是这么说的吗？」

    「金雀枝的事情还记得，不过她有说过那种话吗？」

    「就在那之后啊」，艾莉西亚叹气后转过来吧。

    「跟过来吧。被当成贼的话会吵起来的。」

    的确，在这种时候在暗处彷徊的人的话，被当成贼也是没办法的。对艾莉西亚为什么起来抱有疑问，不过在这种地方问又感到顾忌。洛克跟著她，走上楼梯走上屋顶。

    附近鸦雀无声，月亮在夜空冰冷的闪耀。也有沿著路的灯柱的光，旅馆的周围还是略暗。

    桶就放在连系著屋外和屋内的楼梯旁边。洛克打开盖，用预先准备好的柄杓喝水。湿润喉咙后，青年稍微叹了一口气。

    （译注：柄杓相关资料http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9F%84%E6%9D%93）

    ――为什么我会作那种梦……？

    是知道的。

    是因为恐怖，和自责。

    被塞进心的深处的对魔王的恐怖，在回到柯洛德后，知道菲欧娜平安无事放松下来后以恶梦的形式出来了。

    特别是那只赤红的眼睛。一直以来也陷入过很多次可能会死掉的状况，不过还是觉得那么接近死亡的是第一次。利姆利克的炼成师兼画师多卡鲁多画了数张魔王的赤红眼睛，不过很明白他的心情。那个是很恐怖的东西。

    还有，没救到龙的少女让她死掉了，和直到菲欧娜倒下都没注意到这两道后悔浸食著心。

    从状况来考虑，跟洛克他们没有关系，龙的少女是被魔王袭击而死的，而且菲欧娜也不是只有洛克没注意到。就算那样，洛克还是无法不责备自己。

    忽然望向旁边，艾莉西亚正默默的抬头看著月亮。

    「你，该不会是没睡过吧？而且，那个金雀枝。」

    洛克问了虽然感到疑问，不过怎么都好的事情。艾莉西亚转身望向洛克后，露出苦笑。

    「有好好的睡啊。不知怎的在这种时间醒来了，然后睡不著了。打算出来吹一下夜风而悄悄的走出房间了。可能是因为在白天轮流睡觉的看护菲欧娜吧。」

    看了被月光照著的艾莉西亚的表情后，洛克在心中安心的叹气了。她似乎并不像自己那样是作了恶梦。艾莉西亚左右的摇晃著手上握著的金雀枝的茎继续说下去。

    「这个是在睡之前，让菲尔调整成能支持到天亮的。毕竟这种程度的光的话不会妨碍到睡觉。」

    「那可真好。我也有拜托她就好了。」

    对话中断了。艾莉西亚抬头看著月亮。洛克为该怎么办而迷茫，不过再喝了一杯水后下定决心开口了。

    「――艾莉西亚，跟魔王战斗这件事你怎么想？」

    洛克盖上桶的盖后当场坐下，跟她一样抬头看著月亮以若无其事的口吻询问。艾莉西亚的视线从月亮上移开，映照著困惑的色彩的碧色眼瞳向著青年。

    「怎么想，就算你这么问也……」

    作为问题太过抽象了。不过，洛克没有再说什么。洛克自己也处于还没整理好自己的想法和感情，寻求著机会的状态。

    艾莉西亚愁眉苦脸的露出烦恼的样子，不过不久后跟叹气一起的说出话了。

    「不是一句可怕就能解决的。可以的话真想不用再次遇到。」

    是魔王的身影在脑海里闪过了吗？艾莉西亚抱著双臂后肩膀颤抖起来了。她看上去脸色苍白，不只因为月光所弄出来的阴影的关系吧。

    那时候，艾莉西亚站在大家前面，用圣盾持续承受魔王放出的火炎。没有她的话洛克他们肯定谁都无法回到都市。

    「可是――」

    紧紧的闭上嘴巴，双眸充满了强烈的意志后，艾莉西亚以开朗的口吻把话继续说下去。

    「总不能那样呢。想下次遇到就是最后了。」

    洛克太过惊讶而表情呆滞的盯著艾莉西亚。

    「……真厉害啊。」

    过了约三秒后，终于发出了感叹的声音。洛克的视线和台词，让艾莉西亚皱起眉头像是觉得不舒服似的耸了耸肩。

    「怎么了啊？这么突然的。」

    洛克的视线落在脚边后，像是在寻找话语般粗暴的挠乱砂色的头发。

    「艾莉西亚，克服了恐怖。」

    那份恐怖是对于魔王的，还有失去同伴的可能性的，不过洛克无法好好的说清楚到那地方。艾莉西亚依然皱起眉头低头看著青年，不过以冷淡的口吻回答。

    「还不知道是不是克服了，不过我也很害怕魔王啊？刚才也说过的吧。不想再遇到。」

    「你也说过会跟魔王战斗的吧。」

    听了洛克的回答后，艾莉西亚歪起了脖子。像是在想什么般，视线在虚空彷徊。洛克默默的等待她的回答。

    大概过了十秒后，艾莉西亚像是理解了般扑哧一笑。手绕到后面露出冷静的表情。稍微吸了一口气。

    战士在那里独处　身体矮小而且胆小

    在彪形大汉面前是呆站不动　看到怪物的话则是逃跑

    日落的话则害怕黑暗　想要逃离洞窟或迷宫

    每有什么就退后一步　在一步后留下足迹

    持续后退直到地上的尽头　断崖绝壁也不下去

    一筹莫展的战士　终于下定了前进两步的决心

    握紧拳头挤出勇气　右脚踏向前方、左脚踏向前方

    右脚马上就退向后面　可是的确前进了一步

    无论是彪形大汉、怪物、黑夜、洞窟　害怕依然不变

    可是战士没有扭曲决心　退后一步后前进两步

    然后终于到达了　地上的尽头的另一边

    哦哦、汝才是真正的勇者啊　谁都赞扬战士

    不过战士没有改变　依然没治好胆小

    加上现在是半夜，认为在眼前的青年会听到吧，艾莉西亚用比起耳语稍微大声一点的声音吟诵完了。然后，对听诗听得入迷而呆呆地抬头看著她的洛克笑了。」

    「我的感觉，跟这个是最接近的了。恐怖跟勇气是一起的，即使退后一步，也向前踏出两步。那样的话好歹能前进一步。」

    下定前进两步的决心，是在约一年前。普洛多米尔斯被海人马率领的魔物们袭击的时候。因为不想跟洛克和菲尔分开，想成为他们的力量而挤出勇气。即使不跟魔王战斗，也想尽可能的做能做的事情，同行到能去的地方为止。

    那份想法，在悠长的旅行之中变得更强了。

    「而且，我的武器是盾啊。不比大家更前一步不行啊。」

    守护重要的东西。那份意志被承认了，所以艾莉西亚才会被授予圣盾。

    「话说回来」，艾莉西亚眯起眼睛露出戏弄人般的笑容。

    「即是说，你害怕了？」

    对这太过直率、毫不留情的说法，洛克有一瞬间张开嘴巴打算反驳，不过好不容易的把话吞回去只是说出呻吟声。眺望著并列于路上的灯柱，一反常态的以在闹别扭般的声音回答。

    「……是啊。」

    「安心了。」

    知道那并不是在开玩笑，是发自真心的话后洛克露出觉得很不可思议似的表情看著艾莉西亚。她笑了后继续说下去。

    「因为你也知道害怕啊。你一直都是笔直的，不顾后果的冲过去啊。而且对著那个魔王也是那样。」

    「不，那是没别的方法了……」

    洛克没有再说出更多的话。虽说有瘴环的力量，是无谋的突击的一点依然没变。再次挠乱砂色的头发后改变话题。

    「要是，我说不要跟魔王战斗的话，你会怎么办？」

    说话稍快的，但是带有严肃的声音的询问。那样的话，最低限度能让艾莉西亚和菲尔、娜奇不用跟魔王战斗就完事也说不定。

    「我会跟魔王战斗。」

    艾莉西亚斩钉截铁的回答，对愕然的洛克表情认真的继续说下去。

    「我的圣盾，是为了守护洛克和大家而存在的。菲尔的魔石，娜奇的光之枪应该也是那样的。而且――我，相信著你啊。」

    金色的头发随风飘动，反射月光后闪耀著。洛克无法直视艾莉西亚的脸，把视线移到旁边。充满了无地自容的感觉。

    ――勇气啊……。

    自己有勇气吗？就算并不是足以按捺住这份恐怖的也可以。像艾莉西亚所吟诵的诗那样，忍耐著恐怖也踏出一步的勇气。即使害怕魔王的赤红眼睛，退缩了依然前进的意志。

    ――那就是，我战斗的理由。

    失去了双亲。不想再有那种感觉了。

    不只艾莉西亚和菲尔、娜奇、菲欧娜。师傅巴特达斯还有妮舞、奈杰尔。在出生长大的休利卡哈和开始第二段人生的普洛多米尔斯遇到的许多人。在这个巡回各都市的旅程中也遇到很多的人们，有时会冲突，有时会协力。

    正因为想守护他们，洛克才会战斗。

    为了不再发生那种事而挑战魔王。

    过了多久呢？吹来的夜风让艾莉西亚缩起肩膀起，洛克发出声音了。

    「谢谢。」

    对他的话语作出反应后，艾莉西亚看著青年的脸。在那里有隐藏著强烈的决心的笑容。像是害羞了般挠了挠头后洛克站起来了。

    「看来我是累了啊。不会说刚才的话不是认真的。不过，不会再说什么不要跟魔王战斗了。跟那家伙战斗，然后打倒他。」

    艾莉西亚没有对此回话，只是笑著的点了一次头，不过这正是信赖的证据。

    「那么，差不多该回房间了吧。再怎样也变冷了。」

    艾莉西亚开玩笑后笑了，洛克也同意后顺序的走下梯子。拿著照明的只有她，首先走到洛克的房间前，在那里分开。

    对洛克所说的「晚安」的回应是，对著脸颊的快速的接吻。

    在约一百五十年前，突然出现于地上的魔王巴洛尔，率领著魔物群袭击人类们。其数量是压倒性的，而且用钢铁锻造的武器对魔物完全无效，人类们无计可施的被夺去性命，被贪婪的吞噬。

    不久后，人类们创造出魔剑和炼成术对抗，但是已经无法制止魔物的势头，最终舍弃了大陆。

    选出六个都市，从大陆切离。

    梦想著总有一天从魔物们那夺回大陆。

    在那之后渡过了悠长的年月，发生了很多事。

    现在，有新的打算挑战魔王的人们。

    法迪亚来到『金雀枝』是翌日早晨的事。昨天，他同行到把菲欧娜送到艾摩的宅邸，不过在那之后就回自己家了。

    回到柯洛德时再怎样还是露出疲劳感了，胡渣也很显眼，不过现在他的脸上充满了霸气，也整理好金色的头发和剃掉胡子了。

    在麻的衣服上穿上黑色的护胸，飒爽的披上红色的斗篷。腰上佩带著众神使用过的魔剑报复者，是现在马上也能出发的打扮。

    「这么早，怎么了？」

    说到洛克的话，正打算跟艾莉西亚她们一起去吃早餐而走出旅馆。『金雀枝』并不像洛克工作过的『乾杯』那样并设著食堂。

    「知道叫作龙的墓场的地方吗？」

    进入房间后法迪亚连招呼也没打，简洁且率直的询问。洛克保持坐在床上的姿势摇头。

    「正打算之后调查。还有菲欧娜的事，暂时会待在柯洛德。」

    「那个女人怎了？」

    「医师说她过劳了，休息几天的话就没问题。」

    对法迪亚的说法感到火大，但是回答了问题。不过，金色头发的魔剑使的下句话让洛克发怒了。

    「那么，把那家伙丢下不管吧。」

    「……来还是不来是有菲欧娜决定的。」

    听了洛克的回答后，法迪亚露出像是听到不应该听到的话般皱起眉头。

    「不是没时间了吗？明明光是你已经很费事了，没有再带著负累的余裕了吧。」

    「菲欧娜不是负累。炼成术的使用者是必须的，还有魔石……」

    站起来后，洛克瞪著法迪亚。法迪亚平静的回以冷彻的话语。

    「在大陆的时候，像昨天那样倒下的话怎么办？」

    洛克说不出话了。洛克自己也想过那个可能性，但是没想到对策。法迪亚对很悔恨似的闭上嘴巴的砂色头发的青年继续说下去。

    「重视同伴是很好，不过那份影响谁来解决？你的同伴们可能会说没关系也说不定，不过我绝对不干。」

    「可是，不合力的话无法跟魔王战斗啊。」

    「合力也无法战胜啊。」

    把洛克拼命的反驳轻松的推翻后，法迪亚的双眸变得更加锐利了。

    「关于没有战胜魔王这点，没有责备你们的打算。那是因为我自己的力量不足。不过，正因如此才要想取胜的手段，必须行动。明明是那样，你却要为了不会跟来的同伴而浪费贵重的时间？」

    洛克沉默后，报复者的使用者语气变得更加强硬的说下去。

    「你的目的是什么？不是打倒魔王吗？并不是像公会那群人般互相搞好关系的活吧。所以，我才会找你。」

    等待法迪亚说完话后，洛克平静的开口。

    「的确，我的目的是打倒魔王。」

    不过，对砂色头发的青年来说那是为了守护重要的人们。

    「我认为为了这样，菲欧娜的力量在现在是必须的。就像刚才所说的那样，根据菲欧娜的回答可能会在这里分开也说不定。可是，我并没有主动丢下她的打算。」

    「那样啊。」

    回以简短的话后，法迪亚翻起斗篷转过背来。

    「看来到此为止了。你就跟同伴搞好关系吧。」

    单方面的宣言让洛克半呆住了，不过觉得也没办法。明白法迪亚所说的。也理解他的主张有多正确。魔王复活了，而且距离伽利亚攻进去没多少时间了。

    「之后你打算怎么办？」

    洛克向著打算走出房间的法迪亚的背后询问。在这个状况下，不会做单独挑战魔王之类的事吧，不过他打算做什么？

    实际上，并没有怎么期待他会回答，不过在打开门踏足走廊时法迪亚停下脚步了。

    「我会锻炼自己。锻炼到一个人也能打倒那家伙。」

    洛克感到惊讶了，不过也安心下来了。真像这个男人。

    「小心点啊。」

    法迪亚没有回应这句话。

    早餐，在酒馆『美味』吃完了。是老炼成师艾摩告诉他们的店，不过喜欢这里的料理的味道和价钱的洛克他们，要是没有特别想去的店的话就会在这家店吃饭。

    四人围著在店的深处的桌子，点了炖菜和汤等温暖的料理。洛克觉得意外的是，菲尔并没有点蜂蜜酒而是点了羊奶。

    「真罕见啊。菲尔会喝蜂蜜酒以外的东西。」

    「我也有那种心情的时候啊。而且今天很冷。」

    看了平淡的回答的菲尔后，艾莉西亚露出戏弄般的笑容。

    「是在意比菲欧娜矮这点吧。」

    「……你在说什么啊？」

    菲尔以像是想说「你误会了」的声音回答，但是是过了一会才开口的，这点证明了她说中了。洛克看著两人那招人微笑的对话，不过想到在这之后自己要说的事后打从心底的愉快不起来。

    没过多久，仕应就快步的把面包和汤送来。跟那些放在一起的铁的瓶里盛满了羊奶。是洛克和菲尔的。

    开始吃饭后，洛克说出法迪亚的事。

    「那可真像那家伙啊……」

    艾莉西亚露出烦厌的表情。

    「可是，在这个状况下减少战力很沉痛。」

    菲尔喝著加热得冒著蒸气的羊奶说道。洛克把视线移向娜奇。

    「娜奇怎么想？」

    「虽然不是出于本意，不过也不是不明白他所说的。老实的说的话……应该更早注意到的。」

    停下喝把土豆和卷心菜一起炖的汤的手，娜奇盯著桌子的以没感情的口吻回答。

    「在圣森也好，在取得魔石的贝古鲁坂的神殿也好，菲欧娜看上去也并不是特别疲劳。不仅那样，还帮忙取得魔石了。所以就认为她跟我们一样习惯了旅行。」

    黑发的枪使的声音里有强烈的难受。

    洛克和艾莉西亚、菲尔，从普洛多米尔斯出发的一年前就开始一起行动了，三人都经常踏足大陆。而且，洛克和艾莉西亚在那之后各自爬了巴特达斯和妮舞为师，进行作为魔剑使的修行。

    娜奇也是，自幼受宣称自己既是枪使又是骑士的父亲锻炼，成长后就以利姆利克的魔剑使法斯比悟的护卫的形式，跟公会的魔剑使们前往大陆挥动枪。

    四人都有不成熟的地方，不过最低限度已经打好了出发旅行前的基础了。

    菲欧娜并不是那样。

    年轻、健康，作为炼成师有相应的锻炼身体。在贝尔提茵祭时前往大陆帮忙、和被选为萨万的仪式的其中一名执行者，是因为她包含体力在内有相应的能力吧。

    就算那样，依然比不上洛克他们。身体并未锻炼到可以忍耐长期的旅行。

    「公会的魔剑使们，也会配合集团当中最没体力的人订立计划的。要是有一人因为疲劳而不能行动的话，就会有两人变成战力外了……」

    因为疲劳而不能行动的人，和背著那名同伴搬运他的人。除那之外的人们，必须一边守护著那两人一边警戒著周围的行动。负担一口气的增大了。

    这次，菲欧娜的体力撑到回到柯洛德了。

    不过，要是在大陆倒下了的话？

    而且，现在的洛克虽说有瘴环，但是算作战力有点不可靠。

    「那样的话，即使说娜奇是说法迪亚所说的是正确的？」

    艾莉西亚不高兴似的皱起眉头。娜奇也皱起眉头，撅起嘴巴。

    「有能理解的部份。我是那么想的。配合没有体力的人，即是说减少每天前进的距离。相应的必须带著的食粮等则要增加，而且遭遇魔物的危险也暴涨起来。」

    「可是，菲欧娜有在加油。而且，她在的话能减轻菲尔的负担，而且还能使用魔石。短处和长处放在一起看――」

    「冷静点，两位。」

    洛克咬著面包的一脸吃惊的开解两名少女。面包很便宜，相对的很硬。也没有味道。也许应该夹著薄切的盐腌肉或者乳头一起吃。用羊奶冲下去后叹了一口气，洛克把话继续说下去。

    「昨晚，我对艾摩先生说过的吧。先确认菲欧娜本人的意志。」

    那么说完后，青年终于把视线移到菲尔身上。得到魔石前她对自己所说的话。想靠著这个魔石的力量，帮上洛克的忙。要是没得到的话就自己离开。这名蓝色头发的少女是这么说的。

    「不用担心我，洛克。」

    把留有羊奶的陶杯放到嘴边，菲尔以像是觉得算不了什么的口吻说道。

    「虽说是靠菲欧娜帮忙的，我得到了魔石的事实是不会改变的。而且，现在我也为了能一个人也能使用魔石而进行特训。虽然不是今天或者明天就行，不过总有一天……」

    翡翠色的双眸，有著强烈的确实的意志。似乎得到魔石的旅程，让这名炼成师少女得到了确实的自信。洛克也露出信赖著她的笑容。

    「别勉强啊。」

    四人吃完饭离开店后，前往艾摩的宅邸。出来应对的艾摩夫人看到洛克他们时稍微皱起眉头了，但是露出微弱的微笑让洛克他们进去。

    前往菲欧娜的房间时会经过客厅前面，不过从房间里传来了对话的声音。一方是艾摩。洛克不由得在意起来后向走在前方的老夫人询问。

    「是有客人吗？」

    「嗯。是那个人的弟子。似乎是相当怀孕，一直在聊天。」

    艾摩夫人微微一笑后眯起了眼睛。

    ――看来大概傍晚左右再找艾摩先生比较好……。

    想著那种事的时候，到达菲欧娜的房间前了。向夫人道谢后进去。

    「早上好，大家。」

    穿著宽松的衣服的菲欧娜，在床上撑起身体后望向这边。

    「刚睡醒吗？头发乱了哦。」

    菲尔点头行了一礼后说道。菲欧娜觉得很麻烦的拖著紫色的头发。

    「在一刻钟之前醒的。不过不知怎的这两天都不是能外出，或者帮忙艾摩先生的工作的气氛……」

    「昨天真的吓了一跳。吓得今日，可以的话还有明天也想你好好的休息。」

    对耸了耸肩的菲欧娜回以苦笑后，洛克走进室内。洛克觉得很温暖。不过应该是没暖炉之类的东西的。

    细小的房间里有古旧的桌子和椅子，在那之后还有放著书籍和灯的架，看不到让人感到她像是少女或者像是日用品的东西。整理得无微不至，洛克他们四人进去也没感到狭窄的印象。

    在房间的一角放著陶制的细小的壶。不由得感到有兴趣的洛克窥视里面后，看到一个拳头大小的石头，被朱色的光包覆著散发著热力。

    「碰到的话会烧伤的，小心点哦。」

    用像是大人在劝说小孩般的口吻说完后，菲欧娜笑了。是用炼成术的东西，是艾摩担心她的身体状况而放在这里的。

    从天花板环视到墙壁，地板后艾莉西亚说道。

    「虽然有点杀风景，不过收拾得很漂亮呢。」

    「毕竟是借来的房间。不能弄脏弄乱啊。」

    「在普洛多米尔斯租房住的艾莉西亚听了后不觉得刺耳吗？」

    马上被菲尔戏弄，艾莉西亚玩弄著另外编成一条的金色头发转过背来。

    娜奇觉得在架子上加上颜色鲜亮的妙幕的话气氛就会改变，不过没有说出口。可以的话想菲欧娜离开这趟旅程的自己提议这种事会觉得难受。

    洛克走到床的旁边坐下来。盘腿坐下，把手放在膝上。单刀直入的开口。

    「菲欧娜。那啥――」

    在洛克继续说下去之前，菲欧娜表情安祥的点头了。

    「是这之后的预定，对吧？昨天晚上，从艾摩先生那听过了。」

    紫色头发的少女对洛克投向开玩笑似的笑容。

    「可是，没关系吗？不听我的想法，由洛克来决定不是比较好吗？」

    砂色头发的青年对此没有露出笑容，表情认真的回答。

    「对艾摩先生也说过了，我，想你一起来。」

    「那是……看上了我，作为炼成师的能力吗？」

    洛克对语气平静的询问的菲欧娜点头了。

    「在跟魔王的战斗中，我们总算生还了。虽说是有咨的，总之能生还，是因为那时候在场的全员拼死努力。我想无论缺了谁，都会无法回到柯洛德。」

    这是洛克并无虚伪的真心。然后，也是事实。要是不是被称为传说中的炼成术的魔石的话，炼成术根本无法伤到魔王吧。

    洛克往抓住自己膝头的手注入力气。迷茫应不应该说出来，不过判断隐瞒著并不好而从嘴巴吐出坚定的声音。

    「法迪亚脱离了。脱离了，虽然这说法有点怪。刚好在今天早上，跟我口角了。」

    菲欧娜惊讶的瞪大了眼睛。洛克在背后感觉到强烈的视线。菲尔，搞不好连艾莉西亚也在瞪著也说不定。不管是怎样，没有特地回头确认的心情。

    「……那是，因为我的事？」

    「是为今后的预定而吵的。嘛，是我的失败。双方都相当不退让。」

    洛克摇头那样回答蒙混过去。光是说出这件事也可能让菲欧娜感到内疚了，并不想连内容也说出来。

    「我知道菲欧娜，没有跟魔王战斗的打算。然后，不知道魔王会在何时、在哪里出现。」

    从龙的少女轰过去的海水令他受伤了这点来考虑的话，巴洛尔应该无法离开大陆吧。不过，在大陆上的话就有遭遇的可能性。

    「虽然刚才也说过了，我想你一起来。可是，想你不想的话清清楚楚的说出来。虽然你可能会觉得『都说了这么多诉诸感情的话才说这种话』。」

    该说的都说了。洛克闭上嘴巴笔直的盯著菲欧娜。

    沉默降临于室内，不过那只有两次呼吸左右的时间。

    「――谢谢，洛克。还有大家。」

    紫色的头发摇晃起来，露出微笑后菲欧娜低下头。抬起头时，她脸上的笑容消失了，浮现出稍微的紧张。

    「我，果然不会跟魔王战斗。实际上面对后觉得很可怕，而且更重要的是知道自己能力不足。」

    「所以」，直到这样继续下去之前有一段短时间。

    昨晚跟艾摩说完后，菲欧娜想了一晚该怎么办，终于决断了。就算那样，直到说之前她还是没能完全舍弃迷茫。

    「直到洛克让魔剑复活为止一起行动，这样如何？」

    洛克没有马上回答她的提议，而是回头望向艾莉西亚她们。三名少女无言的交换视线后，娜奇开口了。

    「那样的话，就得让洛克拿比较多的行李了，可以吗？」

    「是由我把菲欧娜的那一份也一起拿吗？」

    娜奇点头肯定了洛克的问题。

    「因为在这之中最有体力的人，毕竟是男性的洛克。跟魔物的战斗，基本上交给我和艾莉西亚、菲尔，而洛克和菲欧娜就退后，专心守护自己的安全。这样如何？」

    娜奇的态度和口吻坚决得让人同时感觉到强硬和严厉。是她思考后得出的结论吧。但是，赤红的眼瞳因为没有完全隐藏著歉意，而稍微的摇晃。

    「明白了。可是，想你们要是有我能做到的事的话不要在意的说出来。」

    菲欧娜立刻回答了。对洛克来说，并不是没对自己退下让艾莉西亚她们战斗感到不满，不过很清楚现在的自己算不上战力，还有在说勉强的事。应该为制造出她们能轻易行动的环境而努力。

    「虽然会很费工夫，不过拜托了。」

    「决定了呢。菲欧娜，大概何时能行动？」

    拍手响起「啪」的令人心情愉快的声音，艾莉西亚口吻开朗的向菲欧娜询问。

    「对呢……大概今明两天都休息就好了。」

    稍微有点含糊不清，是考虑到自己并不健康，还有在这个宅邸生活的人们对自己的担心而回答的。艾莉西亚笑著的说道。

    「那么，大后天再来看一下情况。我们，在这之后还得调查龙的墓场在哪里。」

    「有什么的话会来通知的，菲欧娜就暂时好好的休息吧。」

    菲尔补充道。洛克也露出安心的表情站起来了。

    「再次，要麻烦你了。」

    菲欧娜轻轻的握住青年伸出来的手。

    走出菲欧娜的房间走到走廊，通过客厅前的时候，里面依然在传出对话声。洛克迷茫要不要跟艾摩打招呼，暂时停下脚步。刚好那时候，客厅的门从内侧打开了。但是，看到的脸并不是艾摩。

    跟那男人对上眼睛的洛克他们，吓得呆站不动。大概有五十岁的那个人的脸上，刻著奇妙图案的刺表。

    不过，洛克从惊讶中回复过来后，脑海的一角有种不痛快的感觉而目不转睛的盯著男人。

    长达肩膀略带灰色的头发在脖子附近扎起来了，中等身材，比洛克更高。身穿的衣服是朴素的深蓝色，但是是使用了上等的麻相当高价的东西。右脚，直到膝盖都是铁制的义足，手上拿著拐杖。

    「……多卡鲁多先生？」

    连自己都觉得意外的简单的想起来了。在利姆利克遇到，元炼成师的画尸。是在二十多年前跟魔王战斗后败北，失去了右脚，身受诅咒侵袭而引退了的男人。刻了半张脸的刺青和那只义足，想忘也忘不掉。

    多卡鲁多也觉得很诧异似的歪起头思考，但是马上想起来了笑出来了。

    「还想著是谁，原来是巴特达斯弟子啊。刚好在说你们的事，算是所谓的传闻吧。」

    多卡鲁多歪曲脸颊笑著时，在客厅里传来艾摩的声音。似乎是对刺青的元炼成师一直站在房间前感到奇怪。

    多卡鲁多暂且回到客厅不知回了什么话。说完后转身望向洛克。吊起单边的眉，以觉得很愉快似的眼神低头看著洛克。

    「骚年。你，跟魔王战斗了吧？能说来听一下吗？」

    对突然的拜托感到不知所措，但是洛克马上接受了。考虑到他的过去的话，可以说是理所当然的。无法拒绝。

    而且，自己也有想问的事。

    「明白了。要去哪里的店吗？」

    洛克认为这个人数挤进客厅的话大概会很狭窄而那样提议了，不过多卡鲁多摇头了。

    「抱歉啊，我不太想显眼。脸还能盖点什么隐藏著，但是这边可不能那样。」

    义足响起闷响。的确这个在走路时就知道了。

    决定使用就在旁边的客厅后，洛克他们把室内的桌子和沙发搬到走廊。艾摩板起脸来但是没有反对自己的弟子多卡鲁多的拜托，只是说了「既然提出的人是自己就帮忙搬啊」这种话。

    洛克他们四人和多卡鲁多坐在在色调温和的毛毯上。只有艾摩没有从摇椅上移动。有刺青的炼成师抬头看著师傅说道。

    「有话要说的只有我，你可以走了啊。你很忙的吧。」

    「我也有话要跟这群承子说。」

    听了艾摩的回答后，多卡鲁多用鼻子哼了一声后转身望向洛克他们。他伸直义足的右脚，左脚屈曲著的坐著。没有放开手上的拐杖。

    「那个，为什么会在这里？」

    先询问的人是洛克。多卡鲁多是艾摩的弟子，考虑到这点的话来拜访也并不奇怪。不过，很在意引退不当炼成师后作为画尸在利姆利克继续生活的这个男人，拖著义足都要来到柯洛德的理由。

    听了洛克的问题后，多卡鲁多以像是在说没什么大不了的事般的口吻回答。

    「啊啊，听说巴特达斯那家伙要使用伽利亚攻进魔王的城堡。想著机会难得就参一脚。顺便来向找这个老头打招呼。」

    洛克他们全都瞪大了眼睛。多卡鲁多泰然自若的，不过在眼瞳的深处有带有昏暗的激情在摇晃。那个让青年们畏缩了。

    「原来如此。的确从利姆利克前往伽利亚的话，经过柯洛德和休利卡哈的航路比较快。」

    「就是那样了。那么，赶快说正题吧……在那之前。」

    多卡鲁多一面回应从惊讶回复过来的菲尔的话，一面环视青年们的脸。

    「上次见面是春天了吧，你们的表情都变得健壮起来了啊。再次自我介绍吧。我是多卡鲁多。」

    报上名字后点头打招呼。洛克他们顺序报上名字后行了一礼。仔细一想，以前在利姆利克遇到他时没有这样。可能是多卡鲁多，以他的形式承认了洛克他们也说不定。

    在菲尔报上名字时，多卡鲁多充满兴趣的眯起了一边的眼睛。

    「你，是奈杰尔的弟子吗？虽然是沉默寡言或者话很多很极端的家伙，不过现在也是那样吗？不过在教人这点上似乎不坏。」

    凶恶的容貌让菲尔肩膀颤抖起来，表情变得僵硬，不过说到老师的话题后多少放松下了。好像稍微觉得害羞似的低下头的微微点头了。自己的老师似乎是从以前就那样的。

    「那么，你就是魔石的使用者吗？」

    是从艾摩那听来的吧，对这像是确认般的问题，菲欧拼命的挺起胸部回答。

    「是我、我和菲欧娜两人。」

    「啊啊，似乎是那样的机关。有时间的话，在今天傍晚时能让我看一下吗？顺便比试一下怎样？」

    「你说比试吗？」

    菲尔发出困惑似的声音露出为难的神色。对菲尔来说，也不是对以往跟魔王战斗过的炼成师的技量没有兴趣，不过并不怎么喜欢那种事。

    「想看一下得到魔石的炼成师是怎样的。还有，奈杰尔是怎样培育你的。对我来说，作为准备运动刚好。」

    「――明白了。只是，请等到明天。菲欧娜还需要休息。」

    菲尔表情认真的回答。有种上当了的感觉，不过老师的名字都被提出来了总不能退下。而且，对准备运动这说法也有点感到火大。

    「好。拜托那边的老头的话怎样的试舍也能借到的。」

    「老头？你只比我年轻五岁吧。」

    多卡鲁多的说法，让艾摩摇晃著摇椅骂人。刺青的炼成师露出讽刺的笑容。

    「五岁这差距很大哦，老头。明年你就六十了，不过我才五十五。」

    「没什么大不了的差别。你们也那么想的吧？」

    被寻求同意的洛克他们，各自都露出暧昧的笑容蒙混过去。在十多岁的洛克他们眼中是想赞同艾摩的意见的，不过也害怕多卡鲁多。

    最后在娜奇报上名字时，多卡鲁多露出觉得不可思议似的表情询问。

    「枪使真罕见啊。不过从你的年纪来看，不觉得是我流啊……」

    洛克是巴特达斯，艾莉西亚是妮舞，菲尔是奈杰尔，各人都有拜人为师。多卡鲁多认为娜奇应该也是那样而询问了，不过黑发的枪使露出包含著一丝的寂寞的微笑摇头了。

    「教我用枪的人，是死去的父亲。祖先是以枪为首擅用长柄的武器的骑士，父亲为了不让那技巧断绝而努力修练。」

    「虽然在这个时代可能会觉得奇怪」，娜奇苦笑著的那样补充。的确被问到有没有必要的话，是没必要的那一类的东西。

    以现在的炼成师的技术，只能制造出魔剑。无法造出跟魔物战斗，打倒魔物的枪或者斧头。娜奇以前使用的『破铜烂铁』，是把打算制造魔枪失败了的残骸收集起来勉强弄出来的。

    听了娜奇的话后，多卡鲁多像是在回忆般挠著脸上的刺青。

    「――你的父亲的名字是？」

    「是法卡斯。」

    「……是利姆利克的，枪使的法卡斯？没有加入公会的那个。」

    露出奇妙的表情继续发问的刺青的炼成师，让姬奇瞪大眼睛捂著嘴边。

    「你知道父亲的师吗？」

    以慎重的口吻询问的娜奇，让多卡鲁多叹气了。

    「我跟他有交情。是在我还是现役，你出生前不知道多少年的事了。与其说他认真，不如说是太过死板的家伙……。那样啊，死了啊。铃呢？」

    「母亲也一样……」娜奇简短的回答后闭上了眼睛。

    多卡多卡吟诵出战女神的名字。洛克他们也一面为意外的接点感到惊讶一面模仿他嘟嚷战女神的名字。娜奇调整好姿势后对为父亲的灵魂祈求安息的多卡鲁多深深的低下头。

    等待黑发的枪使抬起头后，刺青的炼成师为了消除肃穆的气氛而用平易近人的口吻说道。

    「话说回来，像母亲真是太好了。法卡斯的长相作为男人并不坏，不过女儿继承了就那啥了。继承用枪的技术和意志就够了。」

    「那、那是、那个……不，呃呃。」

    娜奇的脸染得通红，话也变得语无论次。多卡鲁多笑了一会后，保持著笑容的进入本题。

    「你们，是跟魔王战斗过吧？」

    「……是。」

    洛克他们尽可能的详细说出跟魔王的战斗。还说明了洛克的手臂上的瘴环，多卡鲁多表示有兴趣，跟艾摩预先通知后让他实际上看了那份力量。

    「被诅咒的魔剑使帝姆那吗？名字是有听过……」

    即使知道离开本题多卡鲁多还是详细的问了，露出非常激动的表情。

    昨天也跟艾摩说过了，这次能更加简洁、细致的说出来，不过听完后多卡鲁多像是无法理解简皱起眉头了。

    「……关于魔王的身影，再详细一点的说一下。」

    义足的炼成师用拐杖把自己的袋子拉过来，从里面取出笔和纸。洛克觉得奇怪的再次说明后，多卡鲁多把那个身影在纸上再现的同时露出挖苦的笑容。

    「真遗憾，骚年。那家伙跟魔王有点不同。」

    这个发言不只让洛克他们，连艾摩也感到愕然了。洛克不禁向前探身。

    「那、那么，跟我们战斗的是……」

    「冷静点。我说的是『稍微』吧。」

    多卡鲁多笔直的伸出手制止了焦躁起来的洛克。

    「那家伙是伊斯卡。也是被称为＂王的影子＂的魔物，真面目是魔王的分身。我们也有跟那家伙战斗过。」

    ［s](译:魔法少女伊斯卡?)

    「王的影子……」

    「虽说是分身，还是强得能在一般的魔剑使和炼成师还不知道发生了什么事的期间杀掉他们的啊。只跟两、三只金色颈环的魔物战斗过，不过比那些要麻烦多了。」

    「……真厉害的事情呢。」

    娜奇哑然的盯著多卡鲁多。坐在她左右两边的艾莉西亚和菲尔也露出了想说「跟不上」的表情。多卡鲁多皱起眉头了。

    「让我说的话，我是不相信二十岁都没有的小鬼们经历了这么多事。得到众神的武器、陆逐的消灭金色颈环的魔物，遇到龙，跟魔王的分身战斗。我引退时大概三十岁吧，不过那时候还没这么华丽。」

    洛克他们露出说不出话的表情交换视线。被说到的话，他们的确在做很厉害的事，不过在场的人谁都没什么自觉。就连一直抱有打倒魔王这梦想的洛克也是。

    ――并不是有条理的行动的啊……。

    洛克挠著脸想著那种事。并不知道要怎么办才能到达魔王的身边。只是，每次为了闯过去都是拼命的。

    「话说回来，多卡鲁多先生是怎样跟那家伙……魔王的分身战斗的？」

    回到正题后，洛克表情严肃的继续说下去。

    「我们能跟王的影子战斗是因为有众神的武器。不，即使有众神的武器，一个不小心就会被干掉的。多卡鲁多先生你们是……」

    「那是因为我们很强啊。」

    双手抱胸，露出得意的微笑后，多卡鲁多露出像是目中无人的笑容回答。对皱起眉头的洛克，苦笑著的继续说下去。

    「并没有做什么特别的事哦。造出海水用来攻击。就是那样。」

    「用海水的攻击，龙也有做过，不过……」

    无法理解多卡鲁多的话，艾莉西亚对刺青的炼成师投向渗杂著疑问的视线。多卡鲁多耸了耸肩。

    「有做工夫。虽说是用海水来攻击，也不是仅仅轰过去，用海水造出结界封住行动。――那家伙非常耐打吧？知道为什么吗？」

    听了那个问题后，洛克他们脸脸相觑。想起了即使用众神的武器攻过去也只有停下脚步程度的效果。但是，并没有想过是为什么。

    「那家伙的全身，围著数层由瘴气构成的薄膜。这个膜，会让魔剑和炼成师变弱。对那个做点什么攻击就能通过，不部大部份的状况会在那之前被攻击而完结。虽说是分身，毕竟还是魔王。」

    ――是那样啊。我们光是想办法攻击就拼命了……。

    而且也没有余裕。可能是经验的差距也说不定，不过洛克坦率的反省了。在下次遭遇之前要先考虑到对策。

    「嘛，不用拼命想怎么打倒也没关系。那个说到底只是分身。适当的给予伤害的话魔王就会回收的了……。话虽如此，有点不能释然。」

    在纸上用笔画出王的影子的画的多卡鲁多，突然停下手了。

    「王的影子不会说话，邪眼的魔力应该也没什么大不了的。是魔王下工夫了吗？还是……」

    多卡鲁多视线落在纸上埋头于思考一会，不过注意到注视著自己的洛克他们而回过神来后，抬起头露出笑容。

    「啊啊，抱歉。我的事办完了。谢谢啊。」

    似乎话说完了。洛克对打算进起来的多卡鲁多说话。

    「那个，有要是知道的话想你告诉我的事。」

    洛克对露出纳闷的表情的多卡鲁多说出关于自己的诅咒的事。要是解咒了的话就会无法使用瘴气之力，不过会变得能挥动魔剑。让贺布复活这目的没有改变，不过到达那里的路程会变得比现在轻松吧。

    「――很难啊。」

    听洛克说完话后，多卡鲁多挠著覆盖著自己的半张脸以上的刺青继续说下去。

    「我的诅咒，虽然解咒了，不过并不是克服了。只是用这个刺青想办法抑制住而已。而且还花了一年以上。也失败过很多次，每次都会有数天都痛苦得满地打滚。」

    「……是怎么发现那个刺青能抑制住诅咒的？」

    菲尔客气的询问。多卡鲁多的刺青是用炼成术弄出来的东西。她在心中想著「只要知道做法的话可能能想到办法」。就算自己不行，这里是炼成都市柯洛德。还有，她的老师奈杰尔在伽利亚。

    「故意让诅咒发动，用精灵抑制住那影响。直到知道用哪个精灵怎么办比较好之前，一直重复测试。这个在失败时可是会痛得要死的。」

    多卡鲁多平淡的说出来，不过内容不只让菲尔，让四人都不寒而栗了。只有艾摩露出极不痛快的表情低头看著弟子。

    「因为你在利姆利克不能行动，辛苦你了。每次失败然后倒下时，就得去找那里的公会找擅长治疗和回复的炼成师帮忙。柯洛德的话人手会多一点。」

    「不是二十多年前的事了吗。没差了吧。」

    笑著把老师的劝告当成耳边风后，多卡鲁多转身望向洛克。

    「就是那样了。抱歉了，我帮不上你的忙。怎么都想的话我可以用我的方式帮你处理一下，不过，是叫瘴环对吧？用那个比较好吧。」

    洛克沮丧的点了点头。并没有想过抑制诅咒的处置是那么花时间和功夫的。不过，被说到的话就接受了。

    要是是能马上处理的诅咒的话，教自己瘴气的力的操纵方法的魔剑使帝姆那总不可能找不到。虽然很遗憾，不过似乎只能一如以往的干了。

    「非常感谢。还有，再问一个问题――」

    洛克把话题转移到下一个问题。

    「你有听过被叫作龙的墓场的地方吗？」

    虽说离开一线已经有二十多年了，这个男人是经验丰富的炼成师。但是，洛克的期待没有实现，多卡鲁多摇头了。

    「不，没听过。只是――」

    歪曲起刺青，多卡鲁多露出坏心眼的笑容。

    「在这个都市比谁都更长寿的家伙可能知道什么。」

    多卡鲁多站起来，对露出想说什么的表情的艾摩使眼色后，弄响拐杖和义足走出客厅。对他的背影点头，闭上门后，艾莉西亚感到困惑，视线在天花板上彷徊。

    「最长寿的人？是熟人吗？」

    「艾摩先生知道吗？」

    听了菲尔的问题后，艾摩觉得很抱歉似的摇头了。

    「我被封口了，所以不能由我说出来。你们自己去调查吧。」

    「可是，时间……」

    「虽然是个略冷淡的说法。可能会花时间，不过并不需要赌上性命吧。」

    看了焦急的洛克后，艾摩以像是在说明般口吻说道。

    「说过关于跟王的影子战斗的事吧。那是赌上性命的。那家伙虽然乖僻，不过并不是过份坏心眼的人。在那部份上会酌量的。」

    洛克低声呻吟，不过马上就回复过来了。应该想著「光是得到像是线索的东西也是前进」。

    「明白了。我们先想一下办法吧。」

    在那之后洛克对艾摩说了菲欧娜的事。老炼成师让摇椅咯咯作响后板著脸，不过像是放弃了般露出失望的表情叹气了。

第十卷 第二章 叫喊的精灵

    翌日的傍晚。在从艾摩的走约四半刻的位置的试舍，聚集著六名男女。洛克、艾莉西亚、菲尔、娜奇、菲欧娜，最后是多卡鲁多。

    试舍的结构，跟前几天洛克跟法迪亚战斗时的那个差不多一样。在墙壁上有松明照明，地板堆满了土。在边缘有宽得足以让一个人走的水渠，从设置在高处的窗户吹著风。是为了让每种精灵都能圆滑的活动而弄成这样的。

    要说有什么不同的话，就是比试场地比洛克使用时堆得更多土，地面更加高了。据多卡鲁多所说，这似乎是为了能充活用地精的力量而弄成这样的。

    在比试场地之中，菲尔和菲欧娜两人跟多卡鲁多对峙著。多卡鲁多撑著拐杖。双方的距离有大约十五、六步。

    「身体已经没事了吗？」

    菲尔把视线从多卡鲁多身上移开，向在旁边的菲欧娜询问。菲欧娜也侧视菲尔，露出笑容。

    「已经充份休息了。而且，并不是明天就从都市出发的吧。那样的话没问题了。」

    「别勉强啊。」

    菲欧娜会在这里，是因为多卡鲁多找她们交手。刺青的炼成师在跟洛克他们分别后去探望她。无聊到受不了的菲欧娜，没有拒绝的理由。

    洛克和艾莉西亚、娜奇站在比试场地之外，屏息注视著情况。用木剑和拆掉枪尖的枪的练习的话做过很多次，不过没看过炼成师之间的比试。在紧张的同时，有些微的不安。

    屈伸一下让身体暖和起来，让肉松弛后菲欧娜向多卡鲁多说话。要说是哪边的话这个男人是不擅长的那一边，不过对她来说是师兄。不能有失礼貌。

    「虽然说是交手，不过巨体上是怎样？」

    「很简单。以杀了我为目标来吧。」

    歪曲有刺青的脸笑了后，多卡鲁多回以简单直接的回答。

    「先说好了，我无法怎么留手。毕竟太久没战斗了，身体变得生疏了。尽量努力吧。」

    是在说笑吧，他弄响了右手的拐杖和右脚的义足。炼成师的少女们都很不愉快似的皱起了眉头。应该没恶意的，不过多卡鲁多的发言令她们生发了。

    「还有，那个打扮就好了吗？换上衬袄的时间的话还是可以等的。」

    菲尔和菲欧娜都是穿著平常的衣服。是用炼成术对战的话，的确可能换衣服会比较好。不过，两人愤然的摇头了。

    「――由菲欧娜进攻，我来防守。」

    「明白了。」

    瞪著刺青的炼成师，交换简短的话语后，两名少女迅速的在虚空描绘出炼成阵。

    「盘绕于世界的天上之蛇，万物在体内流转――」

    菲尔用地精在她们周围筑起石壁，菲欧娜召唤火精造出人头大小的火球。

    火球以可怕的速度从菲欧娜的手上射出。燃烧大气发出悲鸣，描绘出弧线般的轨道袭向多卡鲁多。

    即使看到以让人想到猛禽的飞翔的势头飞过来的炎块，多卡鲁多也没有移动半步。吊起嘴角露出笑容后咏唱出一句话。

    「――地精。」

    回应他的嘟嚷，多卡鲁多周围的地面隆起，瞬间形成人类的手。跟成人的身高差不多，大得足以轻松握紧一个人类。

    土块的手，用手掌接下飞过来的火球，然后握碎。发出闷响后从手指的空隙间冒起微弱的烟。然后，土的手就像什么事都没发生过般开始前进。像是地面在滑行般向著菲尔她们前进。菲尔感到焦急了。

    ――地精之间对撞的话，能赢吗？不，再说会不会撞上也成问题……。

    感觉那只手会爬上自己造出来的土的墙壁。

    「菲尔警戒著多卡鲁多先生。那个就由我来解决。」

    迅速的描绘出炼成阵，菲欧娜这次是召唤风精。在双手手掌之间出现了数团压缩的大气的块，击向勇猛的突进过来的土块的手。

    响彻了像是吹鼓到极限的革手套破裂了般的声音。土块的手被看不见的冲击波打飞了一半，余下的部份失去力量崩塌了。但是，菲欧娜没有为那结果坦率的高兴。

    「……感觉太过脆弱了。」

    并不认为自己所操纵的风精很弱。不过，并没有强得能把地精的力量完全消去。

    菲欧娜的疑问，在察觉到水精的活动后马上就得到解答了。不知何时，多卡鲁多所操纵的水精正接近她们。

    那个是只用水造出来的蛇。长度有菲尔或菲欧娜的身高以上，数量是四匹。水的蛇们以敏捷得令人瞠目的动作在地面蛇行向著菲尔她们前进。

    「原来是那样啊。」

    菲欧娜狠狠的咒骂。菲尔也理解到状况了。多卡鲁多，是在菲欧娜攻击土块的手之前解除地精的操纵，切换成水精。所以土块的手轻松的就被破坏，没注意到水蛇的接近。

    菲尔把土壁扩展阻止水蛇的前进。有一瞬间，看上去是成功了。但是，水蛇，在土壁的细小的空隙之间穿过无声的突破。

    「火精！」

    菲欧娜描绘出炼成阵。放出来的热风，毫不留情的袭击土墙的空隙之间出现的水蛇们让其蒸发。菲尔安心的叹气后转身望向菲欧娜。

    「谢……」

    菲尔没能把道谢的话说到最后。不知道何时有一匹水蛇绕到菲欧娜的背后了。

    ――从正面来的四匹，是诱饵……！

    比菲尔把惊讶说出口更早，水蛇缠上菲欧娜的脚。刚缠上去就缠著她的身体滑溜溜地爬上去，钻进因这出其不意的袭击而没有行动的菲欧娜的口中。

    水的块堵住口腔和喉咙，紫发的少女露出痛苦的表情踉跄。菲尔急忙跑到她的身边，干涉形成水蛇的水精。精灵的抵抗很弱，水蛇马上就失去形状而溶化。一部份弄湿了她的衣服在衣服上染上班点。

    （译注：……到底是我的脑袋已经腐烂了还是怎样？我只想到糟糕的事情）

    「……帮大忙了，菲尔。」

    一边咳嗽一边道谢，菲欧娜瞪著多卡鲁多。接下那强烈的视线后，刺青的炼成师大笑起来了。

    「怎么了？明明让你们先出手了，不知何时变成被动了哦。」

    菲欧娜悔恨的握紧拳头，菲尔也咬紧牙关。

    「龋菲尔。你能跟上多卡鲁多先生的速度吗？」

    「我是不行的。」

    菲尔马上回答了。两人都已经焦躁了，不过还没有失去冷静。

    「多卡鲁多先生的速度，是由两个要素构成的。第一个，是高得不需要炼成阵的，炼成术的技术。」

    「另一个是转换判断的速度，吧。真是的，哪里生疏了啊……」

    两人必须承认多卡鲁多是远比她们经验丰富的炼成师这一点。在这边打算对抗的时候，多卡鲁多就看穿发生了什么事而移到下一步。

    「即是说，得先想办法让多卡鲁多先生露出空隙呢。」

    「嗯。虽然很古典，不过还是用障眼法――」

    说到那里时，菲欧娜感觉到脚边有寒气而把话吞回去了。不知何时地面被冻结起来，两名少女的靴被束缚在地面上。即使拼命的扭动身体，脚也完全没能动。

    ――水精？那么，刚才的水蛇是……。

    战栗贯穿了少女们的背后。注意到不只从正面来的四匹，让菲欧娜痛苦的水蛇也是诱饵。

    ――虽说水渠就在旁边，居然能把水精操纵得这么好……。

    「都封住行动了，差不多该完结了。」

    一笑后在多卡鲁多的左手上，出现了赤红的燃烧著的火炎。在这个状态下回避是不可能的。不过，菲尔和菲欧娜都没有惊惶失措。只用了一瞬间交换视线后，马上移到下一个行动。

    「地精啊！」

    两人的叫喊重叠起来，地精回应了她们的意志。少女们周围的地面，连同封住她们的脚的冰一起崩溃圆形的凹陷。多卡鲁多也为此感到惊讶，反应稍微迟了。刺青的炼成师打算马上放出火球，不过领悟到已经赶不上后握碎火球解放火精。

    另一方，挖穿地面的两名少女没有休息。在菲欧娜用火精溶解冰回复自由的期间，菲尔使用地精掘出横洞。打算从地下接近多卡鲁多突然袭击他。

    不过，横洞挖约十多步时就发生了异变。响起「吨吨」的闷响的同时地面激烈的摇晃，横洞崩塌了。菲尔她们马上把身体靠在一起操纵地精让她们周围的土硬化，尝试承受激震。

    ――这也是多卡鲁多先生的炼成术吗……！？

    如雨般降下的土的粒掉在脸上的同时，菲尔在心中咒骂。

    正如她所想的那样。在菲尔她们挖洞回避掉火球之后，多卡鲁多眯起眼睛低头看著地面，不过静静的丢下拐杖后举起双手，在虚空描绘出炼成阵。在这次交手中，他是第一次描绘出炼成阵。

    然后多卡鲁多的炼成术完成后，比试场地出现无数的龟裂，地面分开得能清楚看到断层，差不多全体都大大的凹陷了。

    这个光景让默默的贯彻著观战的洛克他们哑然了。洛克打算跑到多卡鲁多身边，不过刺青的炼成师用手温和的制止了青年。

    「有调整过的。冷静点再看一会。」

    洛克一脸无法接受，不过注意到新的异变而停下了脚步。跟轰音一起瓦砾被刮到正上方，从三处凹陷了的地面刮起砂岚。

    洛克他们全都在惊讶，不过多卡鲁多歪起刺青很愉快似的笑了。

    「那么，在做什么呢？」

    砂岚以可怕的势头扩散，开始覆盖著比试场地。

    拾起拐杖的多卡鲁多，静静的闭上眼睛。在视野不清的状况下，不依靠眼睛，直接寻找精灵的气息比较好。无数细小的砂毫不留情的拍打著自己，不过闭上嘴巴忍耐著。

    ――在我用重压压垮地面之后，那两人怎了……。

    多卡鲁多从自己的知识和经验，推测菲尔和菲欧娜会做什么。

    ――对于地面的挤压，是用地精守护自己吧。在那之后，大概是一面跟我拉开距离一面继续掘横洞，开出三个往上的洞，用风精和地精的力量引起砂岚吧。

    这个砂岚是双重意义的障眼法。第一个是封住视野。另一个是让地精和风精的气息扩散，隐藏著菲尔她们的气息。

    老实说很佩服。难怪即使这么年轻，跟王的影子战斗还能活下来。

    ――不过，太天真了啊。以一般的炼成师为对手的话那样就能隐藏住气息吧……。

    想到那里时，多卡鲁多惊讶的皱起眉头。突然，在砂岚的对面感觉到强大的力量。远比自己破坏地面的炼成术强大、猛烈。

    ――难道，这个就是魔石？

    期待和紧张、兴奋让身体颤抖起来。不过，多卡鲁多马上就回复冷静了，为了对应而开始用空著的左手描绘炼成阵。

    「右边的眼瞳里是下沉的光，左边的眼瞳里是上升的光。分据于四方的地、水、火、风。全部浑然一体成为一，一成为众溶于混沌――」

    两人的咒文的咏唱重叠起来，赤和黄的炼成阵溶合在一起放出金色的光辉。

    菲尔和菲欧娜，站在她们开的洞附近。两人的周围被她们所引起的砂岚覆盖著，视野变得不清，连捕捉多卡鲁多的身影也做不到。

    但是，在这一点上两人都没有感到不安。在这个状况下，多卡鲁多不可能什么都不做。但是，使用炼成术的话构成砂岚的地精和风精就会察觉到。

    ――虽然在她说使用魔石的时候还是吃惊了。

    菲尔侧视在旁边的菲欧娜。菲欧娜是在好不容易忍耐住多卡鲁多的攻击后提议的。引起砂岚来搅乱，然后用魔石攻击。

    ――虽然不是直接击中，抑制住精灵的活动尽可能的压低威力……这样好吗？

    菲欧娜对这疑问的回答是「多卡鲁多先生也说过以杀了他为目标的攻过去吧」。菲尔有种窥视到友人意外地过激的一面的感觉，不过的确除了魔石已经没有看上去行得通的手段了。

    空间歪曲起来，火精和地精的力量溶合在一起，被火炎包覆著的光的块出现了。

    x那，两人察觉到砂岚的对面的精灵的活动，而且感到疑问。因为多卡鲁多的应对比预料之中慢，而且察觉的并不是地精或者风精，而是水精。

    不过，现在也无法中断魔石。两人的叫喊重叠起来。

    「魔石！」

    有著无法直视的光辉，带有烧伤皮肤的热力的力量的结晶，吹散砂岚后击出了。大气鸣动，试舍全体激烈地震动。闪光突破砂岚后连洛克他们的眼睛也被闪光闪到，爆风让飞散的砂尘消失。

    包覆著室内的白光从大气之中消失后，展现于菲尔她们的视野是令人不禁发出呻吟声的惨状。

    隆起得比少女们的身高还高的土差不多全消失了，露出了石造的地板。墙壁上出现了数道龟裂，到处都是烧焦的痕迹。墙上的松明从根部消失得连痕迹都不留下，延伸于比试场地的水路也歪曲起来，或者被埋掉了。

    高扬感过去回复冷静后，「赔偿」这一单词在脑海中闪过后，两名少女的脸变得苍白。到底要赔多少连大概都看不出来。

    「真厉害啊。」

    从她们的背后传来包含著感叹的笑声。吓了一跳的时候已经迟了，菲尔和菲欧娜都被他用拐杖轻轻的敲了头。

    露骨地惊讶的回头后，沾满砂尘的多卡鲁多站在那里。扎起来的灰色头发松开了变得很乱，麻的衣服也到处开绽了非常脏。

    「我是怎么来到这里的，你们是想知道这个吧？」

    对冲击太厉害而发不出声的菲尔她们，刺青的炼成师一笑后没有装模作样，坦率的说出来。

    「很简单。是使用水路。」

    两名少女目瞪口呆的抬头看著义足的男人，在那之后望向她们破坏了一半的比试场地。水路，是围绕著比试场地的三方的延伸的。

    多卡鲁多是为了让菲尔她们无法中断魔石切换到别的炼成术而等待到极限，在那之后急速的扑向水路。然后，用水精的力量在水路高速滑行，一口气绕到背后。

    知道是她们也能想到的方法后，菲尔和菲欧娜都脱力当场坐下了。再加上持续行使炼成术的疲劳，突然无力地垂下头。菲尔注意到洛克他们向著这边跑过来，不过已经连挥手的余力都没有了。

    「对小毛孩来说是好经验吧。我也比想像中更愉快。虽然不到合格，不过还是可以给你敢L赏。――喂，菲欧娜。」

    在拐杖掉到地面之后，响起了呼喊的声音。在慢吞吞的抬起头的菲欧娜，和对声音起了反应而转动脖子的菲尔的眼前，出现了令人惊讶的光景。

    火炎在多卡鲁多的右手上摇晃，左手上的土块，就像是被反复捏著的粘土般蠢动。

    这个刺青的炼成师，毫不费力的同时操纵著两种精灵。

    在瞪大眼睛，屏住呼吸的菲尔她们脸前，火炎消失了，土块崩塌了。

    「敢L赏的奖励，大概就是这样吧。是我对你昨天所说的话的回答。」

    那样说完后，多卡鲁多拾起拐杖转过背来。吊起嘴角对走过来的洛克他们露出笑容。

    「再见了。这里的事跟老头说一下的话总能想办法的。」

    比洛克他们回答更早，多卡鲁多就开始走了。洛克迷茫了，但是先迅速的确认菲尔和菲欧娜没有受伤，在那之后回头望向正在离开的多卡鲁多。

    「那个……想拜托你帮我向师傅传话！」

    多卡鲁多停下脚步。洛克把话继续说下去。

    「虽然会迟一点，不过我们一定会去伽利亚。麻烦你帮我向师傅那样传达。」

    洛克注意到菲欧娜有一瞬间露出了寂寞的表情，不过还是认为这是必须现在说的。刺青的炼成师没有回话，只是响起拐杖和义足的声音离去。

    青年的直觉是正确的，多卡鲁多在那之后没有跟洛克他们见面，拜访了数名故知，翌日早晨乘坐最早的船从柯洛德出发了。

    醒来的时候，觉得很冷。或者是觉得冷才醒来的也说不定。

    是睡眠并不足足吗，脑袋模模糊糊的。在旁边就感觉到热力，洛克想也没想就把身体靠过去那边。

    很柔软，而且很温暖。洛克为了寻求更多的温暖而抱著那个。脸颊碰到了大大的突出来的什么，扭动身体然后把脸埋在那里面。传来甘甜的气味。

    被温柔的抚摸了头。委身于那舒服的感觉后，埋著脸的什么离开了。之后有什么细小的东西贴在嘴唇上，那份不可思议的触感终于让洛克醒来了。

    眼前的是露出微笑的黑发少女的脸。不过，对上眼睛后少女露出惊讶的表情身体变得僵硬。

    「……娜奇？」

    洛克低声说出少女的名字，下一瞬间注意到各种事而从床上跳起来。室内的冷气刺著皮肤，身体颤抖起来。

    自己和她的衣服都很乱。娜奇别说内衣了，连丰满的胸口的山谷和脚的根部都忽隐忽现的，轻飘飘地披散在那里的黑发艳丽得令人屏住呼吸。

    洛克不知不觉间目不转睛的盯著她，回过神来后慌张的移开视线。望向地板后，看到有两个空的瓶。看到那些后想起了昨晚的事。

    走出试舍回到旅馆后洛克他们，为了对之后的事做好准备的早早休息。洛克也盖上毛毯马上睡觉，不过深夜过后娜奇准备了两个瓶和两个陶杯拜访了。

    「要是不给你添麻烦的话，能说一下我的双亲的事吗？」

    虽说只有一点，不过从多卡鲁多那听到双亲的事似乎相当高兴。娜奇客气的那样说完后，洛克没有为被吵醒而感到火大，高兴的同意了。

    「听了多卡鲁多先生的话后，想起了双亲各种各样的事。父亲为了让我成为独当一面的骑士，教了我各种的事。枪的用法、礼仪作法、以清贫为宗旨的活法、想法等……」

    两个瓶里一边是盛著葡萄酒，另一边是盛著普通的水，娜奇一边喝著葡萄酒一边一得要领的说关于她双亲的事，洛克喝著水听她说。

    「母亲基本上是反对父亲所做的事，没有像父亲那样教我什么。附近的女孩子们是跟家里的母亲裁缝和刺绣的，不过我并不是那样。」

    「啊咧，可是娜奇不是从你父亲那学了裁缝和刺绣吗？」

    感觉以前听过那种事，洛克那样说完后，娜奇露出满面的笑容大大的点头回答「是」。

    「只是，父亲教我刺绣等是在母亲死后。现在想起来，有种母亲被依赖的感觉。虽然没有确认的方法，不过母亲也可能想像父亲那样教我什么也说不定。」

    就是那样的，娜奇一边对父亲的过于认真和追求理想说著稍微的不满一边对此赞赏，很怀念似的说出一直露出笑容注意著父亲的母亲的事。

    「稍微有点羡慕娜奇啊。」

    她的话暂时中断时，洛克说了那样的话。

    洛克对双亲的记忆在十岁就完了。因为在那个年龄时，被魔物袭击而失去了双亲。然后，记得的并没有那么多。

    娜奇笑著的这样说。

    「在这之后要制造很多的回忆。结婚、生小孩……。然后总有一天，自己死后在冥府跟双亲再会的话，就报告那件事吧。」

    然后，她劝洛克喝酒。洛克也说「只是一杯的话」让她把酒倒到陶杯里。

    失去贺布后喝过数次酒，不过醉得失去意识的一次都没有。认为这次也没问题。

    实际上，在那之后的记忆模模糊糊的残留下来了。两人都想睡了，睡著了。但是，娜奇没有回她们的房间，直接睡在床上睡著了。洛克露出苦笑，自己睡在地板上。

    ――对啊。我应该是睡在地板的啊……。

    然后，为什么会在床上跟娜奇睡在一起？以差不多是抱在一起的形式。

    这一部份完全没有记忆。搞不好，自己对娜奇做了什么也说不定。

    纠结到最后，洛克下定决心后转身望向娜奇。那时候她已经某程度上整理好衣服了，而且还用毛毯盖著腰部以下，所以不会紧张。

    洛克老实的说出自己想记得的部份。说完后，娜奇像是安心了般露出了笑容，半觉得抱歉似的低下头。

    「对不起，洛克。是我干的。」

    洛克卷著毛毯睡在地板后，娜奇醒来了一次。然后，睡迷糊了的她把在地板上发出鼾声的洛克抱上床上，然后再次睡著了。

    「……是那样啊。那么，什么事都没有吧？」

    洛克一边抚摸胸口一边为了确认而询问后，娜奇有仅仅一瞬间很不满似的撅起了嘴巴。

    「对。早上后洛克只是抱著我，把脸贴过来之类的。感觉背后和腰也被来回抚摸……」

    洛克一语不发的低下头。看了那样的洛克后，娜奇扑哧一笑。

    「请不要在意，我只是在开玩笑。不如说应该道歉的是我。明明才再次下定决心成为像父亲那样的骑士，却轻率了。――对不起。」

    娜奇下床后端正姿势，露出认真的表情道歉。然后抬起头时，她对洛克笑了。似乎是决定了这样就完了。

    「那么，我回房间换衣服了。今晚的事，就说成洛克把床让给我，自己睡在地板上，这样就好了吧。」

    「对啊。就拜托你这样了。」

    并不完全是谎言，而且这样的话不会跟艾莉西亚起争执就完事吧。

    洛克终于想起醒来之前嘴唇那个不可思议的触感，是在娜奇离开房间后没多久的事。

    多卡鲁多离开柯洛德后，过了三天了。

    洛克他们聚集于离林立著路边摊的道路不远的空地。

    天空带有鲜艳的青色，太阳再过不久就到中天，温暖得令人有春天将至的预感。路上的行人也是，大概是出门时戴上的吧，把帽子或者手套夹在腋下。

    除了放置著数张木制的长椅之外，空地并没有什么整备。迅速一看的话是小孩们的游玩场所，也是主妇的闲聊场所，也像是吃著路边摊买的东西稍微休息一下的地方。

    艾莉西亚和菲尔、菲欧娜坐在长椅，洛克和娜奇跟她们面对面的站著。各人的手上都有在路边摊买的食物和饮品。

    夹著薄切的鸡肉和土豆，用盐和醋调味的面包、挖掉里面然拿去烧，埋著把煮好了撒满了盐的蛋的土豆、鱼和贝的串烧，葡萄乾，然后陶制的杯里盛著的淡蜂蜜酒或果实酒、羊奶就是五人的早餐。

    跟店里提供的饭不同，用手拿著来吃是特徵。掉到地面的面包碎等，在人们离开后会有鸟来吃掉。

    「那么，顺序的说结果吧。首先是我和娜奇去的地方，并没有打听到什么。」

    艾莉西亚皱著眉头的把面包撕碎后运到嘴巴后开口了。不只她，五人当中谁的表情和态度都渗杂著疲劳。

    「虽然被有礼的对应了，不过因为年纪很大记忆变得模棱两可……。听到的部份也是，似乎跟龙的墓场没有关系。」

    娜奇觉得很抱歉似的补充。菲欧娜也停下吃串烧的手摇头。

    「抱歉。我也不行。连龙的存在本身都不相信似的反应。」

    「我和菲尔也是。最初就觉得是那样了，结果真是在瞎说。虽然之后知道了，在附近是常吹牛的有名人。」

    洛克咬住葡萄乾后一脸泄气的说道。

    「真受不了……」

    在这个都市比谁都更长寿的人的话，可能会知道龙的墓场在哪。

    听从多卡鲁多的那句话，这三天间洛克他们在柯洛德到处走。拜托艾摩介绍人脉很广的炼成师和在评议会工作的徵税官，拜访他们所告诉的高龄的炼成师。

    但是，没有得到收获。已经拜访了十人，不过知道龙的墓场的人一个都没有。

    根据老人们的所在从城市的一角走到另一角，有搞错了开始说起年轻时的武勇传的人，有前去拜访时其实已经死了的人，或者是卧床不起连好好的对话都做不到的人，洛克他们在肉体上和精神上都疲惫不堪。

    「菲欧娜。艾摩先生果然不肯说吗？」

    用蜂蜜酒湿润喉咙后，菲尔向坐在旁边的紫色头发的少女询问。菲欧娜一脸失望的点头。

    「他说不能由自己说出。虽然作为代替介绍了很多人……」

    「不觉得多卡鲁多先生会说谎，再稍微有点耐心的找吧。」

    娜奇为了鼓励大家这样说，不过士气完全高涨不起来。

    「就算说找，我觉得比谁都长寿的人已经找得够多了哦？似乎只能再稍微降低一下年龄来找了不是吗？」

    艾莉西亚很讨厌似的皱起眉头。虽然没有说出口，但是其他人都抱有相同的感想。菲尔和菲欧娜脸脸相觑起来。

    「有什么想法吗？」

    「要是继续找的话，似乎只能改成找在研究什么的炼成师之中最长寿的人之类的了。只是，说到炼成师的学问或者研究就是炼成术了。」

    菲尔那样回答后，菲欧娜一面环视同伴们的脸一面继续说下去。

    「龙的墓场在大陆的哪里，关于这种问题，比起柯洛德的学者，我觉得去找贝亚费尔的学者比较好。」

    「而且贝亚费尔还有大图书馆呢。」

    炼成师的少女们一起叹气了。要前往贝亚费尔的话，无论怎么急都要花上一个月。没有去的时间。

    ――大图书馆啊。在那里学到很多东西啊。

    洛克喝著羊奶想起那时候的事。在约半年前，还刚入秋的时候。让贺布帮忙，埋头于不习惯的阅读之中。对跟书籍等东西疏远的洛克来说，虽然很辛苦不过也是新鲜的体验。

    ――在贝亚费尔从大陆切离的很久之前就建在那里了。跟这里的精灵树比的话……。

    想到那里时，洛克突然想起某件事而回头。以带有惊讶的视线望向在远处的都市的中央，悠然的耸立著的巨树。

    洛克他们前往精灵树，是日落后的事了。

    精灵树是柯洛德的象徵，平常是用广阔的木栅栏围著，为了不让没规矩的人接近有数名炼成师日夜交替的守著。就连都市的要人，要越过栅栏接近精灵树都有得到评议会的许可的必要。

    「话说回来，还是觉得艾摩先生告诉我们就好了。」

    洛克苦笑著的开解抬头看著精灵树很不满似的嘟嚷的艾莉西亚。

    「嘛没关系嘛。而且能得到评议会的许可是因为有艾摩先生帮忙，必须感谢他。」

    吃完早餐后，洛克他们首先是前去拜访艾摩。

    果然洛克的想法是正确的，在多卡鲁多出发的翌日，艾摩就申请了接触精灵树的许可。只是，老炼成师说洛克他们一直没注意到的话没有告诉他们的打算。

    「跟精灵树的接触，除了少数情况外是禁止的。精灵树是地上仅仅一棵的。有个万一的话会无法挽救。无法由我主动提议。你们有协助贝尔提茵祭、而且在萨万时也帮了戈鲁布兰他们。因为这样才能在有条件的状况下得到许可。

    条件有三个。第一个，是为了避免被旁人看到得在日落后去。

    第二个，为防万一得有一名评议会的炼成师在场。

    第三个，跟精灵树的接触，只限于那名炼成师所数的十秒。

    以变暗了的天空为背景耸立著的精灵树就像是巨大的漆黑的柱般，丰满的扩展的枝叶看上去隐约像是扩开著的黑暗的翅膀。站在栅栏前的洛克，感觉到压迫感而吞下了唾液。艾莉西亚和娜奇也表情紧张的站在旁边。

    菲尔和菲欧娜，还有评议会派遣的炼成师，慎重的越过栅栏。评议会的炼成师大约二十过半，是个身穿色调朴素的法袍的纤弱女性。

    洛克不禁呼喊菲尔和菲欧娜的名字。

    「那个……拜托了。」

    感觉说「加油」又怪怪的，对回过头来的少女们只说了那么点。

    「交给我吧。」

    「等一下。马上就去问。」

    菲尔挺起胸部，菲欧娜为了露洛克安心而露出笑容后耸了耸肩。

    两名少女步伐慎重的走到精灵树的旁边。她们，看著精灵树身上带有的地、水、火、风的精灵的活动。正因为有著别的怎样的树木都没有的这个不可思议的特性，精灵树才会作为柯洛德的象徵一直存在。

    菲尔和菲欧娜无言的交换视线。配合呼吸，同时接触树干。感觉到冰冷乾燥的树皮的触感后向地精呼喊。因为对菲尔来说是早就容易亲近的精灵，对菲欧娜来说也是最近习惯了操纵的精灵。

    站在离两人一步的地方的炼成师开始数数字。

    ――有咏唱咒文的必要吗？

    菲尔想著那种事的时候，手掌刚感觉到别的热力，就有别的什么的意志流进脑袋里。

    就像是要冲走这边的意识似的，太过强而有力的意志。菲尔反应性的向后仰，但是想办法用力踏住用力把自己的手压在树干上。在旁边的菲欧娜，也同样的忍耐著意志的奔流。

    ――龙的墓场！知道关于龙的墓场的事的话就请告诉我……！

    完全失去了触摸精灵树之前的余裕，菲尔通过地精拼命的投出那个问题。咬紧牙关的，在心中尽力的叫喊。

    之后，就像是回头的波浪般，有著压倒性的势头的意志再次浸食过来。就像是要冲走少女的意识般。

    这次没能忍耐住，菲尔和菲欧娜的手离开了精灵树。

    头变得痛起来。头晕。无法呼吸。搞不懂是声音还是声响的东西填满了脑袋，而且没完没了地响起回音，什么也想不了。手脚的感觉都变得迟钝。似乎有人在对自己说话，不过那也听不清。

    一时之间，菲尔完全委身于那个人物。在脑袋里响起的无数的杂音逐渐的变小，视野也一点点的定下来后，手脚的感觉也回来了，那时候一个踉跄倒向地上了。但是，跟刚才不同的手立刻支撑著她。

    「没事吗，菲尔？」

    对菲尔来说，那是听惯了的声音。抬起头后洛克很担心似的看著这边。菲尔打算借青年的手站起来，不过无法好好的用上力再次踉跄了。再次被洛克支撑著。

    「这是什么一回事？」

    听到质问般的声音后望向那边，艾莉西亚把手放在腰上目不转睛的盯著评议会的炼成师。似乎在发怒，不过并不是会找碴般的危险的表情。在艾莉西亚旁边的娜奇把肩膀借给菲欧娜，不过她也一样。

    「娜奇。菲欧娜的状况怎样？」

    「并没有受伤。菲尔呢？」

    「这边也是，看上去是平安无事。」

    扯了一下那样回应娜奇的洛克的衣袖后，菲尔想办法挤出声音。

    「……怎么了吗？」

    听了蓝色头发的少女的问题后洛克露出困扰的表情，不过露出笑容后回答了。

    「你跟菲欧娜快要倒下时，那个炼成师支撑著你们了。」

    看到状况后洛克他们理解到发生异变，慌张的越过木的栅栏后，分别抱起菲尔和菲欧娜。

    对于艾莉西亚的问题，评议会的炼成师抬头看著精灵树平淡的回答。

    「她们受不住精灵树的意志而失去了意识。」

    不得要领的说明，让艾莉西亚和娜奇、洛克都皱起了眉头。炼成师把话继续说下去。

    「被喻为从众神的时代就存在的精灵树的意志，对人类来说太过巨大了。即使是熟练的炼成师，要忍耐住不是容易的事。因为就像是在海啸前的砂丘。决定接触在数十秒之间，也是因为这理由。」

    「原来如此」，在洛克的手臂中听她说话的菲尔，模糊的理解了。在一瞬填满了自己的脑袋的无数膨大的杂音，是精灵树的那个。

    「……两人没事吗？」

    困惑的询问的人是洛克。想知道的，只有那一点。炼成师只转动视线望向青年，然后露出微笑。

    「围绕著她们的精灵的活动，虽然多少有些混乱，不过还算正常。稍微休息一下就能回复过来了。――评议会那边就由我来报告，今天就请回去吧。」

    菲尔和菲欧娜都变成这样了，洛克他们没有能做的事。低头说了句「拜托你了」后，洛克和艾莉西亚各自背上菲尔和菲欧娜后离开精灵树。前往艾摩的宅邸。

    「――洛克。」

    走了一会后，声音终于回复的菲尔向背著自己的砂色头发的青年呼喊。

    「没问题吗？」

    「是，抬你的福。只是，能再背我一会的话就很高兴了。」

    「那些的话小事一桩。能说明发生了什么事吗？」

    听了洛克的话后，艾莉西亚和娜奇、在那之后还有菲欧娜都向菲尔投向充满兴趣的视线。

    「虽然不是不可以……菲欧娜怎么了？」

    被艾莉西亚背著的紫色头发的少女转动脖子望向夜空，开始一点点的说话。

    「那个人说在海啸前的砂丘……真的是那种感觉呢。各种的声响和声音重叠起来后一口气大音量的听，脑袋里变得乱七八糟，什么都想不了意识忽然远去。」

    「感觉又点懂，又有点不懂……」

    「那个大音量的声响和声音，是指精灵树的意志？」

    在歪著头感到不解的洛克旁边，艾莉西亚为了确认而询问。「大概是呢」，菲尔口吻慎重的回答。等待她说完后菲尔开口了。

    「我也跟菲欧娜一样。只是，听到数句话。」

    「我也是。回去后，我跟菲尔试著把听到的东西整理好。可能能成为线索也说不定。」

    看了开始回复精神的两人后，洛克和艾莉西亚、娜奇面面相觑。露出混杂著苦笑的，安心的笑容。

    在大陆过夜的人，非常的少。

    因为很危险。黑暗会封住视野，给与人没有理由的恐怖。夜风会夺走体温和体力。

    然后，魔物不问昼夜的在大陆上徘徊。越是熟练的魔剑使，就越会彻底考虑到要在入黑前离开大陆的从都市出发。明明单独的踏足大陆也等同于自杀行为了，在那深处过夜并不寻常。

    但是，那个男人现在正独自处于大陆。在夜幕降临，星星在天上闪耀的时间。

    是个闯过了许多严峻的考验，有著彻底锻炼过的高大身体的男人，年龄大约三十。身穿革铠，双手握著有用黄金造成的护手的大剑。被脚边的篝火照亮的那张脸上一反常态的可怕。

    在男人的视线的前方，站著一名少女。比男人要年轻十岁吧。及腰的漂亮苍色头发。纤细的身体身穿著白银的铠甲，披著雪白的斗篷。是个美丽的少女。

    不过，在她的脸上连一丝的生气都感觉不到，眼瞳失去了光辉变得混浊。再加上，她的手上的是像是用冷却变硬后的溶岩造出来的，黑色的不祥的剑。

    男人的名字是巴特达斯。少女的名字是莎夏。双方都是有名的魔剑使，不过在知名度上莎夏是压倒性的高。

    因为她是在大约二十年前打倒魔王，把魔王的灵魂封印于自己体内的人。在那之后，莎夏被称为『苍辉的勇者』。

    ――那个莎夏，为什么现在会在这里？

    巴特达斯不发出声音的咒骂。对这男人来说，莎夏并不仅仅是勇者。是教自己用剑的师傅，也是定下了重要的约定的喜欢的人。为了救她，巴特达斯一直努力挥剑。

    ――虽然那个女人说魔王正在复活……。

    以往陪同莎夏的旅程的吟游尸人维罗妮卡。虽然是年轻少女的身影，不过她的真面目不是人类而是龙。

    因为她告诉了巴特达斯那件事，巴特达斯才会这样来到大陆。在眼前的莎夏，不可能跟魔王的复活没有关系。

    但是，没有再想下去的余裕了。莎夏高举起剑袭击过来。巴特达斯用大剑接下了从上至下，笔直的挥下的刀刃。

    冲击。像是岩石和铁碰撞在一起的声音被夜晚的黑暗吸走，黑发的战士的靴底发出激烈的声音削著地面。巴特达斯那黑色的眼瞳浮现出惊讶的神色。即使充份的警戒著，摆好了架势，莎夏的一击还是强迫男人后退了。

    握著大剑的手残留著冲击的余韵，传来些微的麻痹。是令人完全想不到是纤细的手臂所挥出的强而有力的斩击。要是手上的不是被称为不灭的闪电的魔剑的话，可能会被打断。

    莎夏马上锐利的闯进去挥出第二击、第三击。巴特达斯被压倒得一直防守。化成黑影迫近的数道斩击，男人咬紧牙关忍耐著。回避、接下，偶尔让刀刃擦过，或者挡回去。

    并不是连这个男人也无法反击的猛攻。不反击的理由有两个。

    第一个，是为了看穿对方的真面目。在切裂夜风刮过不停的剑风之中，巴特达斯平静的观察莎夏的状况。她的表情。她的动作。

    ――果然很奇怪……。

    从刚才开始就完全看不到莎夏的表情有变化。也没有流汗。虽然是很冷的冬天结尾的晚上，明明她相当激烈的动著，却完全没流汗，呼吸一点都没乱这很不自然。从跟自己面对后一句话也都没说过这点也是。

    ――虽然这个进攻方式，剑的轨道的确跟莎夏的一样。

    不知持续学了多少年。不可能会忘掉。果然，是莎夏吗？

    不过，有种难而言喻的违和感。总觉得剑尖有点生硬。

    在眼前挥动的豪剑中感觉不到自己看过的莎夏的剑中里的东西。

    突然巴特达斯改变动作了。接下莎夏的剑，推回去。然后拉开距离后，男人以带有敌意的眼睛瞪著她。

    「……混蛋，你是谁？」

    莎夏没有回答。巴特达斯继续说下去。

    「是多少有智慧的魔物附身在莎夏身上吗？」

    听了话的后半后少女露出反应了。青情依然没变，但是退后了一步。对巴特达斯来说那就够作出判断了，没有再说更多的话一蹬地面。是滑溜而且没有空隙的动作。

    响起跟铁块被压扁很像的破坏声，受到大剑刮起的风的冲击，篝火的火炎活跃起来。莎夏大大的往后跳避开了巴特达斯笔直的挥下的一击。

    但是，没能完全避开，她手上的剑在中间被折断了。余下的刀身就像是乾燥的砂般逐渐剥落。

    间不容发的，巴特达斯斩向莎夏。

    之后响起的是金属性的斩击声。巴特达斯这种程度的战士，瞪大眼睛有一瞬间停下动作了。

    莎夏的手上不知何时有一把剑，那个把男人的斩击架开了。就像是刚从烧得旺盛的炉中取出般，是有著朱色光辉的刀身的长剑。

    在巴特达斯吓呆了的那一瞬间的空隙，莎夏退后半步挥剑。从刀身喷出红莲的火炎。火炎带状的狂暴地吞噬大气。

    ――居然是魔剑！？

    对此巴特达斯也感到惊讶了，不过反应很快。刚摆出前屈的姿势，就马上在在空中飞舞的火炎之下穿过迫近莎夏。头发和背后的一部份被烧到了，不过并不是严重得要在意的程度。在瞬间把拉开了的距离缩短。

    缠著火炎的剑，回转著的飞向夜空。巴特达斯从莎夏手上把剑打飞了。黑发的剑士的剑迫向她。

    不过，激突的依然是剑和剑。在莎夏的手上，这次是有一把有著像是由紫水晶削出来的刀身般的剑。

    「刚才的剑也是，到底是从哪里取出来的啊？」

    并不是细小得可以隐藏在背后的剑。而且还有两把。完全看不到是从哪里取出来的。

    再怎样也必须警戒，巴特达斯停止了前进。

    莎夏没有看漏那个动作的变化。她舍弃剑大胆的背向男人，扑向篝火的光照不到的黑暗。

    ――糟了……！

    巴特达斯咂舌后追著莎夏踏足黑暗，不过她的气息完全消失于黑暗之中。只听到一次像是鸟拍打翅膀的声音。

    黑发的战士保持警戒著周围，随便的用大剑横扫地面。有数十条短的杂草乘著夜风吹散了。

    ――没有脚步声。

    擦过草的声音也是。能用来跳的树木，在这附近也没有。

    瞪著黑暗纠结了一会。巴特达斯把焦躁变成叹气吐出来后，放弃追击回到篝火的旁边。

    对方的姿态跟莎夏一样这件事，让黑发的战士比平常更加警戒。

    ――用剑的方法。连从哪里取出来都不知道的剑。

    不是莎夏。

    是这么想的，不过无法断言。搞不好会有个万一。巴特达斯对莎夏反击感到犹豫的另一个理由，就是这个。

    ――就算是魔物化成的，为什么是那个姿态？为什么会出现在这里？

    看到莎夏的冲击，加上被她逃了这件事，感情卷成旋涡，思考相当没进展。

    涌现出「那把令人毛骨悚然的剑是什么」的疑问后，巴特达斯终于从思考的迷宫中出来了，把视线移到自己的手臂上。

    是在刚才的战斗中被莎夏的剑擦到的地方，不过伤口已经不留痕迹的消失了。肩膀和脸颊上的伤也是，试著摸一下就知道已经全愈了。

    是魔剑的力量。不灭的闪电的鞘有治愈伤口或疾病、驱除诅咒的力量。

    「不要连我的诅咒也消除掉啊。」

    多少回复冷静后，那样自言自语。巴特达斯，为了变得更强甚至让人对自己施加诅咒。

    是强化肉体，但是会破坏手持的武器和让全身感到难以忍耐的激痛的诅咒。难怪会是诅咒，跟些微的恩惠比起来代价未免太大。巴特达斯自己，一直以来折断了无数把魔剑，因苦痛而满地打滚。

    不过，巴特达斯别说后悔了，甚至感到很满足。救出莎夏。男人仅仅为此而生。得到不灭的闪电，也是期待著鞘的力量能发挥解放她的效果。

    为了随时都行动打算立著单膝的坐在篝火前的巴特达斯，从那个体势下一蹬地面向后跳跃。架起大剑瞪著黑暗的深处。打算坐下的那一瞬间，感觉到不知什么人的视线。

    全身被紧张包覆著。巴特达斯一面调整姿势，一面纳闷的凝眸。

    在那前方，有一团细小的赤红的光。

    ――那是，什么？

    因为黑暗抓不到正确的距离，不过还是离这里数十步吧。赤红的光所放出的强烈的压迫感，让巴特达斯无法移开眼睛。

    突然，想起了多卡鲁多。更正确的说，是他所画的画。

    他所画的魔王的眼睛只有一只，像血般的通红。

    「该不会」，吞下唾液。为什么多卡鲁多的画会唐突的在脑海里闪过？这连巴特达斯自己也搞不清楚。本能。直觉。可能是被那样称呼的东西寻找完男人的记忆后而警告的。

    赤红的光没有发出声音，连闪烁都没有静静的闪耀著。被沉闷的紧迫感包覆著的沉默，令人想著会持续到何时。

    到底过了多久呢？光忽然消失了。就算那样巴特达斯也没能马上行动。拿著大剑的手放松下来，是再过了若干的时间完全确信对方离开了时的事了。

    ――怎么办？

    巴特达斯盯著篝火思考。判断那团赤红的光的主人跟刚才出现的莎夏有关系也可以吧。等天亮后行动时应不应该追上去？

    ――莎夏，在魔王的城堡的最深处，保持著封印魔王的状态一直沉睡著……。

    那么想的话，就这样前往魔王的城堡就能见到她吧。

    不过，并没有做好为此的准备。本身就没有来大陆的预定，只是走一步是一步的来到这里的。不在天亮时折返的话就会赶不上。

    在心中响起了「把那些全部舍弃吧」的低声细语。锻炼剑术，跟魔物的战斗，应该全是为了救出莎夏的。除那之外没有任何优先的东西，这才是名为巴特达斯的男人的生活方式不是吗？

    前往魔王的城堡，讨伐挡著去路的金色颈环的魔物，打倒似乎复活了的魔王后救出莎夏。手持不灭的闪电，被说是变得比封印魔王时的莎夏更强的现在的自己的话，能做到那些不是吗？

    巴特达斯咬紧牙关，就像是瞪著敌人般瞪著篝火，不过，不久后发出了像是呻吟声的吐气声，想办法停下来了。

    注意一点的话，能察觉到紧紧的握住的左手手掌被指甲弄得出血了。但是，因为魔剑的鞘的效果，那伤口也马上消失了。

    ――再一会……再等一下。

    没有发出声音，在心中对苍色头发的少女拜托。

    在约二十年前，受到诅咒，初次踏足大陆的时候也是，在最后回去都市了。所以现在才会这样活著。

    机会只有一次。不能看错时机。现在，虽然很懊悔但还是只能回去了。

    那样决断后。巴特达斯重新架起魔剑迅速的站起来。

    前后左右、从四方八面有无数的杀气正在接近。在黑暗的对面有数团细小的赤红的光在蠢动，凶猛的呻吟声乘著风传过来了。

    ――魔物啊。数量相当多……。

    是在莎夏和赤红的光的什么离开后，本来就在这附近徘徊的魔物们回来了吗？

    那个推测连巴特达斯自己也感到不能释然，不过在刚才的战斗中高扬起来的战斗和焦躁，把多余的思考推到脑袋的一角。

    ――拿来发泄积愤刚刚好。

    发出咆哮，数匹的魔物切裂黑暗扑过来。是猿鬼。身材矮小但是手脚很长，差不多全身都被短的体毛覆盖著。额头上生著角，长相不祥得令人感到发冷。细小的两只眼睛，散发著赤红的光辉。

    巴特达斯留在原地半步也没动，将魔剑从右到左横砍。切裂空气的声音，跟肉块弹飞的闷响混在一起。头部粉碎了的魔物化成瘴气的块云消雾散时，第二匹和第三匹各自从空中和地上袭向巴特达斯。

    x那，刚才横砍完的魔物，在刚才的轨迹还没消失的期间刮起新的剑风。从上到下，巴特达斯正确的看穿了猿鬼的毒爪碰不到的距离，把两匹魔物一起一刀两断。

    然后再有三四的猿鬼，从正面和左右两边迫近。不过魔物们连用他们的毒爪碰到巴特达斯也做不到。

    进入黑发的战士的攻击距离的瞬间，刚看到魔剑的刀刃反射篝火的火炎而发光，魔物们已经喷出瘴气消灭了。之后只有魔钢在地面滚动。

    即使展示了压倒性的力量和凶恶的战意，魔物们也没有一丝胆怯。有著跟成人差不多的巨体的青娃在地面跳跃，有著两个头的毒蛇在草之间爬行。发出宏亮的马蹄声音，酷似以发狂般的势头突进的马的魔物是凯尔比。

    闪光在魔物们刮起的飞尘之中乱舞，瘴气刮过不停。巴特达斯挥动的不灭的闪电正如其名，以令人想到雷光的闪耀和速度、锐利把魔物群陆逐的打倒。

    ――这群家伙，完全没胆怯。

    屠杀怒涛般的涌过来的魔物们的同时，巴特达斯很不愉快似的眯起了眼睛。从没遇过这么凶恶，不怕死，凶猛的魔物群。

    然后，巴特达斯注意到从刚才开始的违和感的真面目了。

    哪只魔物的眼睛都散发著赤红的光辉。那让人想到跟莎夏一起消失的什么。没有那令人喘不过气似的那份重压，不过相当似。

    「是那家伙搞的鬼吗……！？」

    在呼吸的空闲中，巴特达斯用鼻子哼了一声。即使增加了凶暴性，也不等于变强了。他不是那种抱有疑问就会胆怯，因而令剑变得迟钝的男人。

    一直斩到不再出现就好了。仅仅那样。

    巴特达斯和魔物们的战斗，持续到东边的天空开始变白的时候。

    确认视野里终于没有魔物时，篝火早就烧完了。巴特达斯拾起魔钢，最后把莎夏舍弃的两把魔剑后，没有休息的开始走。向著昨夜走过来的道路走。

    巴特达斯回到伽利亚，是在那数天之后的事了。

    在大陆的中央，有一座以往有一名少女跟魔王展开死斗的城堡。

    在城堡的周围是一片感觉不到生命的气息的荒废了的大地，城堡也槽朽到不可能修复了。徘徊的影子，还有偶尔听到的呻吟声，全都是魔物的。

    当然在城里也有魔物们在徘徊，不过一步也没更加接近某个地方。知道自己是不能踏足更里面的。就算光是爪进去了，在没注意到的期间就会被消灭化成瘴气的块吧。

    城里的一楼。走过很长的回廊的前方的玉座的房间。现在有三个影子在那里。

    一个是有著起节的两只角，肩膀和手臂大大的隆起的巨体的魔物。黑色的甲僦下的皮肤是赤红的，浮现著令人想到火炎的深色图案。粗壮的脖子上有金色的颈环。在跟尖的嘴巴一体化了的鼻子上有散发著狰狞的光辉的金色眼睛。

    魔物被叫作艾伦。是被喻为有著魔王匹敌的力量的金色颈环的魔物。

    另一个是坐在玉座之上。比艾伦矮，因为被漆黑的衣服包覆著身体而搞不清真面目。

    只是，从全身放出的恐惧远比艾伦要强。从戴得很深的风帽的空隙中窥视的是像是用血染出来般的鲜红色独眼。那只眼有著直接对上眼睛的话无法活下去的力量。

    魔王巴洛尔。更正确的说，该说成魔王的一部份吧。被勇者封印了，虽然不完全，不过已经复活了。

    然后，站在魔王旁边的影子。

    值得惊讶的是，那是人类。是身穿白银的铠甲，鲜艳的苍色头发长达腰际的年轻少女。只是，她的脸上没有生气，也完全感觉不到感情。就像是人偶般。

    不过，最令人害怕的是，像是包著她的身体般，有不祥的瘴气在她周围吧。瘴气仔细看的话并不是黑色的雾，在那之中浮著无数的金色的粒子。

    少女的名字是莎夏。是在大约二十年前跟巴洛尔战斗，用光之剑把魔王封印于自己体内的勇者。

    「――肯科斯啊。」

    坐在玉座上的魔王呼喊部下的名字。动的是莎夏。表情连一丝的改变都没有，她无言的跪下来。

    「状况怎样？」

    「在动作上，说不上灵活。」

    在响起声音的期间，莎夏的嘴巴也完全没动。从刚才就很不快似的瞪著人类的少女的艾伦把金色的眼睛移向魔王。

    「还想著怎么看不到肯科斯，原来是化成了这个人类吗？」

    「不对」，否定的话语不是莎夏发出的，而是围绕著她的瘴气发出的。

    「我操纵著这个人类的身体。」

    「是余命令的。你说动作不灵活，是什么一回事？」

    魔王的话的前半是对艾伦说的，后半是对莎夏――肯科斯说的。

    「在这个人类的体内的光之剑，依然阻止著完全的支配。虽然因为在连触摸都不可能的地方，令那份力量弱了很多。」

    「……该说不愧是奴亚萨的剑吗？」

    魔王的声音里有难受的声响。

    众神的时代。众神的王奴亚萨，和锻治和火的女神布莉基特为了把以巴洛尔为首的魔物打倒，锻造了一把剑。那就是光之剑。

    巴洛尔跟其他魔王，布雷斯和印德哈协力，成功消灭了奴亚萨，不过光之剑交给了太阳神露。露驱使光之剑和光之枪、魔石击退魔物的军势，打败巴洛尔他们把他们封印于魔界。

    不是神的人类，是不可能将光之剑运用自如的。

    在大约一百五十年前，出现于地上时的巴洛尔是这么想的。在大陆上已经没有众神了，认为已经没有能成为威胁的东西。

    事实上，在莎夏手上时的光之剑，并没有发挥出由奴亚萨或者露所挥动时那样的力量。

    但是，就算那样还是把众多的魔物粉碎，消灭了巴洛尔的肉体。莎夏的确有著配得上勇者这称呼的本领，不过就算那样，要是没有光之剑的话要战胜巴洛尔是困难至极的吧。

    化成只有灵魂的存在后巴洛尔打算夺取莎夏的肉体，不过她把光之剑贯穿自己的肉体，把魔王的灵魂封印于体内。

    这屈辱的体验让魔王警戒著光之剑。可以的话想连同少女的身体一起粉碎的，不过只解放灵魂的一部份，用＂王的影子＂的身体是无法对抗光之剑的。

    还有，也无法就这样放置著莎夏的身体。

    巴洛尔成为这个废城的主人后约一百五十年。直到现在闯进来的人类非常少，但是并不是没有。莎夏也是那样，除那之外还有数次，以魔王或肯科斯为首的金色颈环的魔物迎击人类们，然后杀死他们。

    要是谁救了莎夏的话。然后，修复了光之剑的话。

    于是魔王命令了肯科斯。操纵这个少女的身体。

    对肯科斯来说操纵人类的身体是不快至极的，不过既然是魔王的命令就不可能会违逆。

    「原来如此。那么，光之剑在哪里？」

    艾伦率直的提出疑问。陆逐的吞噬魔物完成了前所未有的强化的这头火炎的魔物，即使对著魔王也不像肯科斯那样毕恭毕敬，堂堂的面对。魔王用手制止想行动的肯科斯后回答。

    「潜进人类的少女的里面了。」

    肯科斯把自己变成混著黄金的粒子的瘴气尝试对莎夏进行干涉时，在她手上的光之剑自己动了，像是溶进那纤细的身体中般消失了。然后，肯科斯认为能不受抵抗的支配莎夏。

    不过，马上就知道了并不是那样。光之剑并不是从魔物的瘴气那逃跑。

    现在一面在莎夏的体内封住魔王的灵魂，一面从肯科斯的支配守护著她。

    「现在，那名少女的体内发生著令人感兴趣的事。」

    在艾伦眼中魔王像是在笑。巴洛尔让那鲜红的独眼在漆黑的衣服的深处闪耀著的继续说下去。

    「在最深处有少女的灵魂和余的灵魂，有包覆著那些的光之剑。肯科斯再在那之上包覆著的操纵著那少女，不过并不完全。到底谁会赢呢？」

    但是，艾伦就像对魔王抱有兴趣的东西完全不关心般再次说出疑问。

    「能打断那么大不了的剑的那把剑是什么？」

    「是龙化成的剑。」

    「龙……？」

    照话学话的嘟嚷的艾伦的声音中没有隐藏著纳闷的语气。从风帽的活动上可以看到魔王稍微点头了。

    「并不是普通的龙。是被称为古龙，跟众星的始原接近的龙们吧。他们有著就连众神都能消灭的力量。」

    巴洛尔所寻找的库罗＝库尔瓦哈也是古龙。正因如此，魔王才会特地踏足这个世界。

    ――但是，古龙啊……。

    不出声的嘟嚷后，魔王移到第二个问题。

    「海又怎样？」

    「某程度的话能忍耐，不过长时间的接触很危险。前往人类们的都市是不可能的吧。」

    让肯科斯操纵莎夏的身体的理由，还有一个。就是测试一下能不能克服海。

    「辛苦你了。成果算是不错。」

    那样把思量整理好后，巴洛尔那鲜红的独眼望向艾伦。

    「艾伦。你就去龙的墓场吧。」

    有著两只角的魔物没有马上回答，纳闷的皱起眉头。魔王继续说下去。

    「是在这里北东方的地方。这个大陆的龙差不多都会在那里完结其生命。把那里不留痕迹的摧毁。――特别是，看到大釜的话就确实地破坏掉。」

    巴洛尔举起自己的左手。他的手腕前方无声的的切断后掉落到地上。被漆黑的瘴气包覆著的魔王的左手，就那样滚到艾伦的脚边。

    「吃掉吧。」

    但是，艾伦没有高兴的扑过去。像是表示怀疑和焦躁般，他那鲜红的巨体开始喷出火炎。金色的双眼寻求著说明而强烈的闪耀。

    「在这短时间里完成了强化啊。这是对此的奖励。」

    「……是那样的话，我就高兴的收下了。」

    艾伦对魔王的回答露出了迷茫，但是那也只是连一瞬间也不满的时间。红色的魔物拾起魔王的左手，随便的丢进嘴巴里。

    下一瞬间，艾伦的身体发生了变化。贯穿甲胄从背后生出两根细长的手臂，全身身缠的火炎混著黑色的瘴气。金色的眼睛染上红色，两根的角变得更加锐利。

    「――龙的墓场的正确的位置，知道吧？」

    艾伦没有回答魔王带有愉悦的话语，转过背来走出玉座的房间。

    「没问题吗？」

    肯科斯目送著艾伦的背影询问。艾伦的确变强了，不过就算那样还是远不及巴洛尔。

    但是，弱者战胜强者的例子在魔物之间当然也有。更不用说，艾伦是打算有空隙的话就吞噬掉魔王。

    「是为防万一。跟众神一样，地上也没余下多少龙了。活著的龙之中也没有有著能成为威胁的力量了。不过，无法断言已经绝对没有了。」

    「要是，遇到那样的龙的话，现在的艾伦能战胜吗？」

    「那家伙也不会被轻易地吞噬掉。会得到什么吧。」

    魔王那盯著什么都没有的空间的鲜红眼睛，移向身缠瘴气的苍色头发的少女。

    「余会前往魔界一会。」

    那句话让肯科斯感到违和感，不过马上就理解了。魔王说的不是「回去」，而是「前往」。

    「肯科斯啊。你就聚集起魔物们吧。准备欢迎人类们吧。」

    人类们计划从大陆西面的大河进来，接近这座城堡。

    是莉娜希从艾伦得到的情报的片断中调查得知的。连会使用人类叫作伽利亚，以往被他们夺取的都市这点也知道了。

    因为以前是妖精吗？莉娜希非常擅长这种事，擅长得艾伦和肯科斯等完全比不上。

    「明白了。话说回来――」

    围绕著少女的瘴气，展示了不自然的活动。

    「莉娜希要怎么处理？」

    肯科斯对大部份的魔物都不信任，不过对莉娜希抱有的怀疑特别厉害。想著「那个元妖精，会不会有一天背叛魔王」。特别是最近，那份想法变得强烈起来。

    并不是有什么证据。一直以来一次都没看过有那样的迹像，不如说，像这次得到人类们的情报那样帮上忙。

    就算那样，肯科斯依然没舍弃疑念。

    不过，没有从魔王口中说出期待的话。

    「放著别管。」

    口吻冷淡的回答后，魔王靠在玉座的椅背上。肯科斯行了一礼后，身影静静的消失了。

    在以往是都市的那个岛的中央，有使用木和石头组成的橹。

    高度跟各都市的城墙差不多，或者矮一点吧。落脚点的广宽，让两个标准体格的成人随便躺下还有一点余裕。防止掉下的栅栏很高，造得很结实。

    妮舞站在那里，环视周围的风景。吹来的风很强，吹得扎成马尾的蜂蜜色头发和长裙乱了，白色的斗篷激烈随风飘动。

    「没有城墙就能看到那么远啊。」

    像是炫目似的眯起眼睛后，妮舞的声音因新鲜的发现而变得激烈起来。

    这里是伽利亚。从夏天快完的时候把这个被魔物们摧毁了，连接近都做不到的都市夺回来后，过了半年。瓦砾的撤除差不多完成了，没被破坏残留下来的城墙，也一点都不留下的消失了。

    因此从戒哨台那，不只岛内，连海都能放眼望到。连港口停泊了多少艘船也是。

    被城墙围著的都市，是无法看到这种光景的。转动视线的话，接近岛的中央的部份建著数个家有点像城市。

    半年说短算短，说长也长。夺回伽利亚时妮舞受了重伤，不过现在只留下隐约可见的痕迹。就连这个痕迹也是，总有一天会消失吧。也没有后遗症。

    ――可是……。

    妮舞绷紧了表情。这里并不是城市。是为了战斗的，换句话说就是城堡。

    头发不知第几次随风飘扬。她披著的白色斗篷具备火精的力量，能用热力保护著身体，不过就算那样，脸和露出来的手臂还是会感到冷，妮舞慢慢地下去了。

    而且她没有一直沉浸于情景的空闲。

    下了长的楼梯到达地上后，一名男人稍微拖著右脚向著这边走过来。高大的身体和褐色的短发，让人感觉到知性的有棱有角的脸。

    「看到巴尔的船吗？」

    「虽然看到海，不过再怎样也没能知道那种事情。」

    男人的话让妮舞露出苦笑耸了耸肩。但是，回答后她突然目不转睛的盯著他看。搞不好自己是在无意识之中寻找巴特达斯的船也说不定。

    听了龙的吟游尸人维罗妮卡的话后前往大陆的巴特达斯还没回来。从这个伽利亚前往大陆的日数，和准备好的食粮和水的份量来考虑大概会在今天或者明天回来。

    ――要是维罗妮卡小姐没有说多余的话的话。

    虽然不是没那么想，不过她所带来的「魔王的一部份已经被解放了」的情报是很贵重的。伽利亚在这之后要进入大陆。并不难想像出要是不知道这件事的话，到底会陷入多危险的状况。

    而且，想起她那看上去有点远离浮世的态度和落落大方的笑容后，不可思议的信赖她了。

    对妮舞个人来说，维罗妮卡是抱有好意的对像。她直到昨天还在这个伽利亚，不过她像是吟游诗人的披露了各种的故事和诗让在这个岛上的人们享受了。使用竖琴和提琴等乐器的技术也很高明。

    说伽利亚没有所谓的娱乐也可以。即使是走遍各都市的吟游诗人，要是这边不提出报酬来要请的话没多少会来。维罗妮卡特然的来访，是非常难得的。

    而且，她还对妮舞说了勇者莎夏的事。说她是兼具作为勇者的强大，作为市井的少女的温柔的美丽少女。

    ――嘛，虽然也说了各种过份的话，例如看上去很可靠，其实出乎意料的迟钝，无策略和无谋也有个限度等……。

    那个维罗妮卡在昨天，在太阳沉到西边的天空时就从伽利亚出发了。

    她有等待巴特达斯回来，不过似乎还有别的必须要做的事，留到傍晚就是极限了。「麻烦你代我向巴特达斯问好」，那样说完后她对妮舞和奈杰尔低下头了。

    「这种时间出海很危险的」，对这么说的妮舞，她露出落落大方的笑容这样回答。「没问题的。――我可是龙」

    ――然后现在，伽利亚乘上海流前进到大陆的南西一带。

    「我没有担心哦，奈杰尔。」

    露出笑容后，妮舞向男人――奈杰尔那样说道。

    「巴尔是会遵守约定的人。从初次见面时就一直是那样了。」

    奈杰尔露出微笑后改变话题。

    「那么，把一件工作交给你。贝亚费尔的船到了。」

    「是让我去应对吧。交给我吧。」

    妮舞翻起斗篷走向港口。在巴特达斯不在的现在，这个伽利亚的负责人就变成妮舞和奈杰尔了。

    然后，要说在这两人之中哪一边比较擅长迎接的话毫无疑问是妮舞。并不是说奈杰尔做不来，不过大部份时间他说的话都极端地短，而且在有兴趣的话题时话就会突然变长而不好说。

    妮舞一边跟来到这里后变得熟识的人们开朗的打招呼，一边走在把土踏得结实的路上。

    看到港口了。停汨著的大型船只有三艘，船员们忙碌的往来于甲板和港口。

    在很多急忙的造出来的设施的伽利亚，只有港口是尽可能花时间和工夫做得结实的。因为要停泊大型船只也需要相应的东西。

    妮舞没有加快脚步，以不变的步调走近港口。刚好乘客们在下船。大约二十名的男女，构成则是各种各样的。有强壮的年轻魔剑使，也有在脸上能看到疲劳的神色的炼成师。

    走在前头的男人，注意到妮舞后露出笑容走过来了。有著被厚实的肉覆盖著的高大身躯，而且头部是谢顶的，脸的下半部被黑色的胡子覆盖著。充满著光是对上眼睛就要被压倒似的迫力。

    「我们是从贝亚费尔的『风车』来的。你是这里的有关人员吗？」

    「我是妮舞。担任这次的负责人巴特达斯的辅助。我们很欢迎你们。」

    妮舞没有因男人的外观而胆怯，露出笑容对他伸出手。男人回答「请多关照」后轻轻的握著她的手。

    「我是道格拉斯。人数算上我有二十一人。十三个魔剑使七个炼成师。虽然很抱歉，我已经从现役引退了不算战力。作为代替的，我会好好的看好这群家伙的。」

    「我很期待。你的手腕和各位的力量。」

    妮舞一边在道格拉斯的旁边走在走来的路上，一边移到说明。

    「我们负责人是在这个岛的中央住宿的。在那附迎有每个都市的宿舍。有重要的会议时就让各自的代表来到中央。」

    「除了我们，有哪个都市的公会到达了？」

    「普洛多米尔斯和休利卡哈的。有通知说利姆利克和柯洛德的再过几天就会到达。」

    从每个都市集合二十名的魔剑使和炼成师，组成一百人的精锐部队。

    目的仅有一个。潜入魔王的城堡，救出勇者。既然魔王巴洛尔被封印于她的体内，救出莎夏就跟打倒魔王连系在一起了。

    「话说回来，在到达大河之前能完成城墙吗？」

    道格拉斯所问的是理所当然的，即使从港口走到这里，也没看到像是城墙的东西。即使在被魔物占领的时期被破坏了也应该会留下残骸，而且应该有筑起新的城墙的必要。

    话虽如此，对于道格拉斯的问题扑哧一笑后，回以意外的话语。

    「没有城墙哦。」

    「是什么一回事？」

    道格拉斯理解不了蜂蜜色头发的少女所说的话的意思而询问后，妮舞变得两眼发亮的。

    「这个岛，周围有源源不绝的海水在持续流出防住魔物的接近。当然，为了防御从防处而来的攻击会在重要的地方设置墙壁。」

    道格拉斯瞪大眼睛，发呆的看著妮舞，不过马上回复过来很佩服似的叹气了。

    「还有那种方法啊。都市做不到的把戏啊。」

    都市被魔物袭击，是都市因为海流而接近大陆，换句话说就是出现了一时性的落脚点。不过，伽利亚能调整成不跟陆地碰撞。

    这是奈杰尔提出的主意。筑起城墙需要膨大的时间和物资，不过在岛的各处做流出海水的设施能大幅的抑制住花费。

    「对伽利亚的补给也是同样的做法。海水在周围持续流出的同时，船在海和伽利亚往来。

    「原来如此。真令人壮胆啊。」

    那样把大概的说明完成后，妮舞问他还有没有别的问题。把视线移向前方的话，能看到各都市的宿舍。打算回答「足够了」，但是道格拉斯在中途把话吞回去了。他的样子让妮舞不解的歪著头。

    「还有什么不明白的事吗？」

    「不……并不是特别重要的事，在意起不过没加入公会的魔剑使和炼成师会怎样。总不可能没那样的人吧。」

    「无所属的人们，让他们共同使用空著的家。」

    在夺回伽利亚后，巴特达斯和奈杰尔首先集合了很多的土木工人和职人。毕竟一个都市被破坏了，放置了二十年以上。光是除去瓦砾也需要相当多的人手。

    他们在除去的同时，先建了他们住宿的家，不过在那之后，那些建筑物的用途变成宿舍和会议场了。有著能让数人住宿的大小的空家也有数个。

    「不过参加了的无所属魔剑使和炼成师并没有那么多……。你有想见的人吗？」

    妮舞询问后，道格拉斯挠著谢顶的脑袋笑了后回答。

    「并不到想见的程度，不过是在意的家伙。有一个叫洛克的男人在吗？是十六、七岁左右的魔剑使。」

    走在旁边的男人说出意料之外的名字这让妮舞吓了一跳，不禁停下脚步目不转睛的盯著道格拉斯。

    「不在……不过要是可以的话，能告诉我那孩子的特徵吗？」

    妮舞最后跟洛克他们见面是在半年前，夺回伽利亚的时候。在跟金色颈环的魔物的战斗中娜奇失去了魔枪，应该是为了得到代替的东西而出去旅行了。

    是觉得这并不是要隐瞒的事情吧，道格拉斯说明了洛克他们前往砂漠，得到光之枪，打倒巴基利斯克救出被变成石像的人们。妮舞表情认真的倾听，说完之后露出满面的笑容道谢。

    「谢谢。他是我认识的人。似乎很精神那我就安心了。」

    在话之中，得知艾莉西亚似乎平安无事后妮舞在心中安心的叹气了。在那之后想著要尽快传达给巴特达斯。当然还有奈杰尔。两人都不会放在脸上吧，不过毫无疑问会很高兴。

    「嚯。那时候也带著相当可爱的小姐们了，不过还认识你这种人啊。年轻真是大不了。」

    把道格拉斯的笑话苦笑著当成耳边风后，妮舞说道。

    「虽然现在不在，不过那些孩子们一定会来的。那时候会传达给你的。」

    「啊啊。拜托你了。」

    突然打起喷嚏。

    抬头看的话天很阴，看不到大阳的身影，海的颜色染上了很深的群青色。洛克觉得会打喷嚏大概是因为有点凉意。

    五人分别乘坐两首船，从柯洛德出发是早上的事。从菲尔和菲欧娜尝试接触精灵树的那一晚后过了三天。

    「冷的话我来帮你取暖吧。」

    菲欧娜用戏弄般的声音说完后笑了。坐在她旁边的娜奇呆然若失的询问。

    「取暖，是指呼喊出火精吗？」

    两人都身穿著在冰原时穿的防寒衣物。洛克也是。虽说春天快到了，海上还是很冷。特别是，在这种灰色的天空之下。

    「那样也可以啦，不过，譬如说……这样的。」

    菲欧娜慎重的用膝盖移动，露出恶作剧般的笑容，像是倒下般把身体靠在洛克身上。反射性的接下她的身体后，混杂在皮革的气味里的少女的甘甜的气味让青年的鼻子发痒。这不只让洛克感到惊讶，连娜奇也感到惊讶了。

    「菲、菲欧娜？这么突然的干什……」

    「你说干什么，身体贴在一起取暖不是常有的事吗？」

    菲欧娜露出像是想说「不如说你们两个的反应很不可思议」的表情回话，娜奇变得脸红后垂下头了。洛克也无法马上说出话。的确在小时候常这样没错。

    ――不过，这样啊……。

    洛克的心中感到焦躁。在旁人眼中，可能会觉得洛克跟菲欧娜抱在一起。不，坐在另一艘船的艾莉西亚和菲尔毫无疑问是那么看的吧。

    但是，洛克对拉开菲欧娜感到犹豫。吹来的风很冷，而且她的身体挡著风，她的温暖抵消了那份寒冷也是事实。

    ――而且，这可能会成为跟菲欧娜一起的最后的旅行了……。

    可能，打倒魔王后会有再一起旅行的未来也说不定。不过，那是就连讨论可能性也觉得滑稽的想像。洛克想著这种程度的简单愿望不拒绝比较好。

    不过，继续保持这个状态明显不好。

    在烦恼的最后，洛克向娜奇呼喊。

    「龋娜奇不来这边一起吗？」

    「我、我也一起吗？」

    受到比刚才的惊讶更厉害的冲击，娜奇退缩了。菲欧娜像是想说「好方案」般两眼发亮的拍了拍手。

    「很好不是吗？娜奇也快点。」

    「不、不过，让船偏掉就不太好……」

    「那么，坐在正中间吧。」

    菲欧娜轻松的回答，洛克也赞成了。保持坐著的姿势一点点的移到船的正中间。洛克还没从狼狈中回复过来的娜奇说道。

    「娜奇要是觉得害羞的话就背向著我吧。就算那样也足够温暖了。毕竟不想在到达大陆之前感冒。」

    那样说完后洛克打算温和地离开菲欧娜，不过已经决定好了的娜奇在那之前像是撞过去般把身体靠过去。已经用半边身体接下了菲欧娜的洛克，没能支撑著娜奇的身体，三人的仰向的倒下了。船摇晃起来溅起浪花。

    「对、对不起，洛克。似乎太用力了。」

    就算是娜奇也反省了。已经撑起了身体，让菲欧娜也帮忙的抱起洛克。洛克为了让她不要在意而摇头后，背向了两人，不过娜奇再次把身体贴上去了。

    「娜奇……？」

    「没有转到后面的必要的吧。这样风很强很难说话的。」

    她的话语跟菲欧娜那开朗的撒娇不同，伴随著若干的爱情。洛克露出很困惑似的表情，但是都已经接受了菲欧娜就无法拒绝娜奇。而且，认为这份温暖是她的信赖的证据的话果然会很高兴。

    话虽如此，还是会感到害羞，洛克改变话题了。

    「话说回来，精灵树有好好的告诉你们真是太好了。」

    「那个，该说是告诉还是怎样呢……」

    娜奇对露出苦笑耸了耸肩的菲欧娜投向觉得很不可思议似的视线。

    「精灵树，没有回答你跟菲尔的问题吗？回应似乎是相当粗略的。」

    在菲尔和菲欧娜触摸精灵树后，洛克他们前往了艾摩的宅邸。借了一间房，两名的少女尽可能的想起精灵树的话语写在纸上。

    那有南方这冷淡的词汇，更有远古时代的诗的一节，和从龙的墓场看到的冬天的太阳的活动，夏天的星星排列等，甚至连警告的一篇短文和远古的怪物的名字都有。

    总之就是缺乏连贯性，抽象的东西很多，不过洛克他们以那些情报为基础，想办法推断出龙的墓场的位置了。

    「对了。你们两个的话，譬如说『柯洛德』的话会想到怎样的词汇？跟柯洛德有关的话什么都可以。试著只列举出不是想出来的，是突然想到的。」

    对突然的猜迷感到困惑，但是洛克和娜奇各自回答了。

    「果然是精灵树吧。在那之后是菲欧娜、艾摩先生和他老婆、玛娜、法迪亚。大概就是这样吧。」

    「我也是一样是精灵树和菲欧娜、艾摩先生夫妇，之后是雷芯、将土弄得结实做出来的道路和木造的家，为了除魔的炼成师和丰槽吧。」

    对娜奇来说，柯洛德是出生以来初次前往的别的都市。光是那样，就尽是让她看到后感到惊讶的情景。

    还有，她跟玛娜见面是在卡利亚哈维拉附近的管理处。那个管理处是由柯洛德管辖的，不过很难从柯洛德这单词马上联想到。关于法迪亚也是，在伽利亚对上脸的记忆比较强。

    听了两人的回答后菲欧娜露出了笑容。

    「谢谢，两位。然后呢，与其说精灵树是回答这边的问题，不如说精灵树是对于这边说出的话语，一口气回答联想到的东西。虽然也有话语，不过除那之外该说是概念，还是脑海中浮现的光景之类的形式。」

    「那……虽然有点搞不清楚，不过没问题吗？」

    想起那时候突然要倒下似的两人的身影后，洛克露出了担心的样子。娜奇也对她投向很担心似的视线。

    「虽然没问题，不过要做几次那个很难呢。而且，根据问题不知道会有什么回答涌过来这点很恐怖。这次也是，还有数个搞不懂意义的词汇吧。」

    菲欧娜露出认真的表情那样回答后，从自己的袋里取出一叠纸。用角或者针开洞，用细绳穿在一起的。准备了两份跟这样有同样的内容的东西，菲欧娜和菲尔各自带著一份。是为了其中一边不在时的准备。

    菲欧娜注意著不要被风吹走的翻页。洛克和娜奇从边观看。

    『阻挡的东西。龙骨兵（菲尔）』『阻挡的东西。妖头龙（菲欧娜）』

    『真实就在黑暗之中（菲欧娜）』『把骨头投进大釜里吧（菲尔）』

    在话语之后的名字，是表示是菲尔和菲欧娜哪边听到的。精灵树回答的数量膨大的话语，要全部听到是不可能的。把好不容易听懂了，残留在记忆中的东西写下来了，不过只有一边听过的情报也有很多。

    「就算再这样看一次，也完全搞不懂是什么意思啊。」

    「我也是。嘛，就是因为搞不懂才会这样写在纸上带出来的。」

    把纸收回袋里后菲欧娜露出了笑容，扭动身体把脸埋在洛克的胸口。在旁边看的娜奇露出了很羡慕似的表情。

    「可是，总算知道了龙的墓场在哪了。绝对要让这趟旅程成功。」

    听了菲欧娜的话后，洛克也露出心里踏实的笑容回答「啊啊」。

    ――就差一点了，贺布……！

    这时候，洛克稍微太过用力了，成了用双臂抱著娜奇和菲欧娜的形式，不过两人也没什么而没能马上注意到。

    然后，注意到的时候只松开了手臂，脸变得通红一时之间没能活动身体。

    在隔著一点距离并行的另一艘船上，艾莉西亚看著三人的样子。在菲欧娜像是扑向洛克般扎身体靠过去的瞬间艾莉西亚皱起了眉头，不过并没有特别说什么只是一脸不爽的看著他们。

    「真意外呢。」

    坐在她对面的菲尔一如以往的脸无表情的那样挑拨，不过艾莉西亚没受她挑拨。把手肘放在膝上托腮，眯起一只眼望向蓝色头发的少女。

    「没办法的吧。就算从这里看也能知道是菲欧娜和娜奇主动的。而且随便动的话会翻船。」

    「真亏你知道我想说什么呢。」

    「毕竟交往了很久啊。」

    艾莉西亚苦笑后转身望向菲尔。只有两人乘坐的这艘船相应的装载著较多的行李。在菲尔眼中她就像是靠在行李上。

    「我是怎么看待那家伙的，已经好好的传达了。那家伙也回答了。暂时这样就足够了。――虽然不会说没有不满。」

    艾莉西亚吊起眼角，露出坏心眼似的表情笑了。不过，那是只有差不多一瞬间的事，金色头发的魔剑使更加靠在行李上的对菲尔说道。

    「比起那个，你看上去很紧张G，没问题吗？而且这几天似乎没怎么睡。」

    「……真亏你知道呢。」

    这次菲尔真的露出意外的表情看著艾莉西亚。「毕竟交往了很久啊」，艾莉西亚再说了一次后，马上露出认真的表情。艾莉西亚注意到在柯洛德出发之前菲尔的表情就有点生硬，而且没平常冷静。

    「……害怕魔王吗？」

    艾莉西亚想起数天前跟洛克的对话而询问。

    闯过了许多的冒险后，很清楚菲尔是有强烈的意志的人。特别是冰原，虽说是为了得到魔石，不过走过极寒的冰原，跟白猪对决这种事即使是熟练的炼成师也无法轻易做到吧。

    比她年长两岁的艾莉西亚站在姐姐般的立场注视著她，不过在觉得那份成长很可靠的反面，依然留有担心。

    「虽然不会说不害怕，不过因为洛克和艾莉西亚、娜奇、菲欧娜都在没关系的。」

    菲尔看上去并不像是在逞强的那样回答。不过，艾莉西亚就像是光是那样不能接受般稍微向前探身后，盯著蓝色头发的少女的脸。想知道不是魔王的话，到底是什么理由。

    菲尔看上去在迷茫要不要回答，不过以「对大家保密啊」为开场白开口了。

    「特训过了。为了独自使用魔石的。」

    「……做得到吗？」

    艾莉西亚露出与其说是惊讶，不如说是怀疑的表情目不转睛的看著比自己年轻两岁的少女。魔石，不是两名炼成师合力才有可能发动的炼成术吗？

    「虽然我也觉得做不到……。不过在跟菲欧娜绞尽脑汁的最后，得到了『搞不好做得到』的结论。」

    是数天前多卡鲁多在试舍展示给她们看的东西。菲尔完全看不到是怎么做的，不过菲欧娜搞清楚了。话虽如此，在听她的话的时，菲尔只有她在愚弄自己的感觉。

    「前几天，多卡鲁多展示了同时操纵三至四种精灵。」

    「所以是可能的？」

    艾莉西亚脸上的疑问的色彩变得更加浓厚。艾莉西亚并没有那么清楚炼成术。不过，就算那样，还是知道只要不是众神或者妖精的话，是做不到同时操纵复数的精灵这种事的。

    正因如此，菲尔不跟菲欧娜合力的话就无法得到魔石。

    听了艾莉西亚的疑问后，菲尔露出了稍微得意扬扬的表情。

    「单纯的说明的话，在地、水、火、风四种精灵之中，地和风、水和火的精灵是特别相反的。这个组合的话会让双方的力量变弱，没必要的话不建议那样做。

    艾莉西亚不解的歪著头。那种事的话她也知道，不过不知道那又怎么跟魔石扯上关系了。

    「多卡鲁多先生首先首先同时干涉地、水、火三种精灵。这时候水精和火精让双方的势头变弱。那个人，在那之中操纵火精和势头变弱了的火精。」

    这个说明让艾莉西亚也绝句了说不出第二句话。勉强也有个限度。

    「虽然我没有马上明白，是在之后菲欧娜告诉我的……」

    菲欧娜只是看了一眼就理解到，是有理由的。她的父亲的其中一个研究是让力量相反的精灵碰撞在一起，让各自的势头变弱。

    「而且，在得到魔石跟白猪的战斗被这样问了。『挑战试练的人是一名吗』。魔石是同时操纵火精和地精的炼成术，虽然我和菲欧娜也认为这是两名炼成师才有可能使用的炼成术。」

    菲尔和菲欧娜，都没有学过同时操纵两种精灵的方法。恐怕就连奈杰尔和艾摩，都没从他们的师傅那学到吧。毕竟就连被称为『炼成都市』的柯洛德都没传授那样的技术，也不奇怪。

    「那是因为，一个人也能挑战。那时还以为那是为了众神或者妖精而设的，不过多卡鲁多先生就做到了。」

    一名的人类，成功同时操纵复数的精灵。

    「然后，在这数天的空闲时间就进行那个的特训。」

    听了菲尔的回答后，艾莉西亚安心的叹气了。菲尔看著坐在另一艘船的菲欧娜继续说下去。

    「虽然昨天为了今天的准备而休息了。在这次的旅程就会跟她分开。虽然不能说在这次旅程完结之前一定做到，不过还是有可能性的。」

    当天在大陆附近的岛过了一晚，翌日早晨洛克他们就前往大陆了。

第十卷 第三章 阻挡的怪异

    在大陆北东部的沿岸，有陡峭的断崖没完没了的延续下去。即使在断崖和断崖之间看到岩场，也尽是因为很险峻而不好上岸，或者海流很激烈而无法随便接近的地方。

    在早上过了一会的时间洛克他们已经来到大陆附近了，不过在寻找能上岸的地方的期间，太阳已经走到正上方了。偶尔，被强风刮起的浪撞上断崖，大大的绽开。

    洛克他们把船并排在一起，为了不撞上而用水精的力量缓和的固定后，讨论在这之后要怎么办。

    「漂亮地帮不上忙啊，这个。」

    艾莉西亚看著从袋里取出的地图发牢骚。她上手的地图，是在柯洛德的魔剑使公会支付银币后抄下来的东西。地图关于断崖和海流的描绘非常粗略，要依靠的话有点勉强。

    「没写从这里上岸之类的消息吗？」

    听了娜奇的问题后，艾莉西亚露出气愤得不得了的样子回答。

    「他们说没有在这一带登上大陆的人。就连这种内容也得付钱才能得到，真是的。」

    「毕竟公会，不会让隶属的魔剑使和炼成师做太过危险的事。也许应该找『流浪的』。」

    洛克为了开解她的说道。『流浪的』指的是没加入公会，在砂漠或者冰原等特殊的环境作为活动场所的人们。在贝亚费尔遇到的古拉妮亚，就是精通砂漠的魔剑使。

    「就算这样也不能现在才回去柯洛德。而且，到底有没有……。抱著绕路的觉悟，绕到北或者南边寻找能上岸的地方怎样？」

    「可是，离太远的话前往龙的墓场可能会变得严峻啊。」

    菲欧娜对抬头看著乌黑的绝壁说话的娜奇提出异议。要是在迂回路线跟目的地之间有一座山的话，光是那样就会一口气增加旅程的困难。

    「不能让船沉在这附近后，使用炼成术登上这个崖吗？」

    洛克把视线移向菲尔和菲欧娜。菲尔皱起眉头抬头看著断崖。高度大概有二费姆特（约二十米）或者更多吧。

    「很危险哦。在上去的途中差不多是完全无防备的，而且无法断言炼成术不会失败。」

    「那样的话用地精的力量在崖上洞，通上地面又怎样？」

    那样说的人是艾莉西亚。是前几天遇到龙的少女时的方法的做法。但是，菲欧娜摇头了。

    「就算去程那样就好了，问题在于回程时。能不能正确的回到沉船的地方。」

    并不容易。要是搞错了掉进海里，这一带安全吗？在这个没有能马上逃跑的地方的状况下，就连鲨鱼和水母都是威胁。还得注意海流和隐藏在海中的岩礁的存在。

    「在我来说，想进去刚刚看到的洞窟看看。」

    菲欧娜所说的洞窟，是指在断崖之下的海蚀洞。在长年的岁月１中受到波浪拍打的崖，土比较脆弱的部份受到浸食而逐渐崩塌，形成洞窟。

    「我不怎么清楚那种洞窟，不过没问题吗？」

    娜奇环视除了菲欧娜以外的三人的脸。洛克他们露出难以形容的表情面面相觑。在这里的人，全都没有进入海蚀洞的经验。

    「在那个洞窟一带的海流很激烈。没问题吗？」

    艾莉西亚板著脸的确认地图向菲欧娜询问。

    「嗯。我想那部份能由我和菲尔来想办法。」

    「我赞成。比起待在这里，姑且去那边看看吧。」

    洛克那么说的话，娜奇也不会再说出担忧。无论是要登上断崖，还是迂回然后上岸，用一般的方法的确行不通。

    在蔚蓝的海面上拖出白色的尾巴，两艘船前往海蚀洞。在远处看到断崖之下的洞窟时，炼成师的少女们命令水精降下船的速度。另一方面通过水精开始在海中广范围的探索。

    他们身处的位置离洞窟有十费姆特（约一百米）。并不是什么很远的距离，不过在那十费姆特之间有暗礁和很急的海流等。话虽如此，并不是完全通行不可能的，似乎能避开那些到达洞窟。

    「能去到吗？」

    「对。慎重的走的话就没问题了。为防万一，好好的抓住吧。」

    菲欧娜那样回答洛克后，跟在另一艘船的菲尔确认想法。在那之后两艘船纵向的并排，开始采取像是老人的步调般缓慢的速度向著洞窟前程。艾莉西亚和菲尔乘坐的那艘船在前面。

    来到距离洞窟四费姆特（约四十米）的位置时，洛克他们的耳朵捕捉到奇怪的声音。艾莉西亚把放在手边的圣盾向天空高举后大喊。

    「圣盾！」

    在鲜红的盾牌的周围展开了带有苍蓝的微弱光辉。声音的真面目被盾弹开后响起闷响掉到海里。那是一根古旧的箭。

    洛克他们手持武器抬头看著断崖。

    在有著两费姆特（约二十米）以上的高度的崖上，有魔物们的身影。粗略地看的话数量有二十以上。骑著无头的马的无头骑士杜拉汉，还有身穿破当的革铠的骸骨的战士就像是从者般在等候。

    杜拉汉们把箭搭在弓上，骸骨举起拳头大的石头。洛克他们的脸上闪过了战栗。

    ――艾莉西亚她们有圣盾是还好，我们要怎么办……！？

    「我们会想办法的，菲欧娜就集中于船上吧。」

    洛克为了保护紫色头发的少女而跪起来架起剑。菲欧娜变得脸色苍白的点头，在她旁边的娜奇把袋翻过来把东西倒出来弄空后，麻利的把斗篷等东西塞进去制成临时的盾牌。

    「洛克。虽然是很小的东西。」

    「谢谢。帮大忙了。」

    洛克笑著的接下了娜奇递过来的袋盾牌。大小只有成人的头部左右，不过有跟没有是完全不同的。箭或者石头的话能充份的防住吧。

    「光之枪攻击不到那里吗？」

    黑发的枪使眯起眼睛瞪著断崖，很悔恨似的摇头。

    「我想是做得到的，不过对船的反动就……」

    娜奇说到那里时，被射箭了。迟了的骸骨们也投下石头了。

    将近十根的箭在空中描绘出弧线，在那之中有数根被绝壁的强风吹动而飞向别的方向，不过除那之外的跟投石一起如雨般向洛克他们降下。

    洛克一面高举著袋盾牌一面用剑打落飞向他们的箭和石头。这不是魔剑，只是用钢铁锻造出来的剑，不过这种事的话没有影响。娜奇也用光之枪打掉投石。

    ――真严峻啊。

    这边必须用剑和枪抵御降下的箭和石头。而且，因为在摇晃的船上所以是跪著的。在崖上的杜拉汉们一根接一根的箭搭上弓，骸骨们也拾起石头。箭噗嗤的扎进袋里让他流下冷汗。

    「菲欧娜。能暂时停下船吗？」

    下定决心的娜奇架起光之枪站起来。菲欧娜命令水精停下前进。娜奇在一直摇晃不稳定的船上慎重的狙准。

    用力的踏稳，不过让船摇得想著「不会翻船吗」。投掷出去的光之枪贯穿大气，散发著闪光笔直的突进。

    断崖的边炸裂后，魔物们都消失了。轰响响彻于虚空，崖上被模糊不清的灰色烟雾包覆著。大小不同的土块掉到海里弄出水柱。

    整个崖边崩溃了。从光之枪那逃掉的魔物们也没能平安无事。跟土块一起掉下，接触到海面后喷出瘴气溶解了。

    但是，洛克他们没有大声称快的余裕。娜奇投掷光之枪，和魔物们射出箭和丢下石头差不多是同时的。

    以他们为目标降下的箭和石头，让洛克不禁站起来了。不只菲欧娜，为了连同处于毫无防备的体势的娜奇，没有挥剑贯彻著防御。

    一部份的石头击中剑或者铠甲被弹开了，或者扎进袋里，不过箭扎在大腿后洛克踉跄了。

    想著「糟了」的时候已经迟了，洛克的身体撞向菲欧娜了。集中于船的动作上的炼成师的少女，没能避开也没能把他接下来。再加上被娜奇狠狠的踏了一脚而变得不安定，离开了菲欧娜的制御的船大大的前后摇晃。

    强烈的冲击袭向洛克他们的船。

    「洛克，没事吗！？」

    惊讶的大喊的娜奇，让砂色头发的青年用左手抓住船边，忍耐著箭的痛楚发出冷静的声音。

    「我没问题的，娜奇也先坐下来。还有，刚才的没事吗？」

    马上就知道了并不是那样。船底渗水了。移开行李后发现了在船底的船的菲欧娜，马上使用水精冻住洞穴的周围。

    「虽然只是一时的处置……。洛克，你的脚也得治疗一下。」

    娜奇支撑著洛克后拔出箭。为伤口消毒后由菲欧娜用炼成术治疗。离开了的艾莉西亚她们的船向著这边过来。

    听了说明后艾莉西亚皱起眉头，菲尔的脸上朦上阴霾。

    「洛克的伤治好了还好，可是船这边很麻烦。」

    「把行李搬过来这边也是有极限的。怎么办？」

    「虽然有点哪些，不过我觉得认为就这样去洞窟。」

    洛克一边轻轻的拍治疗好的大腿确认状况如何一边说话。四人的视线集中在青年身上。

    「我们现在的目的，是登上大陆。能上岸的话，应该能弄到能用来堵住洞的木板吧，而且在来回期间行李也会减少。」

    「可是，不知道那个洞窟怎样啊。可能路会在中途断掉啊。」

    「那样的话就在那里沉下船，在那前方掘洞前进就好了。」

    「我赞成。总不能一直停在这种地方。」

    艾莉西亚坦率的说完后，菲尔和娜奇也用表情和视线以示同意。菲欧娜也是，虽说打一开始说想去洞窟的人就是她。娜奇为了稍微减轻重量而移到艾莉西亚和菲尔的那艘船后，两艘的船再次开始前进。

    想著可能会有别的魔物因光之枪的轰响出现而警戒著，不过并没有那种事，洛克他们到达洞窟的入口了。在艾莉西亚的圣盾和娜奇的光之枪上，各自用火精的力量点亮后进入里面。

    海蚀洞比起从外观所想像要更广阔，空气冷得让人感到凉意。

    「很静呢。」

    娜奇的话语，在墙壁和洞顶响起回音后传到洛克和菲欧娜的耳朵。的确波浪的声音等比外面小，也感觉不到别的生物的气息。

    「看来可以暂时安心的前进呢。」

    用水精调查海里后菲欧娜露出安心了似的笑容。是因为被海水花上长年的岁月削过吗？暂时还没看到会伤到船的岩场，也没有不自然的流笮。

    洞窟弯弯曲曲的，但是只有一条路，洛克他们向著里面前进。

    「这，有好好的向著我们想去的方向前进吗？」

    在不知第几次的转弯时，艾莉西亚发出了很不安似的嘟嚷。菲尔一边用自己弄的地图和魔石的指南针确认方向一边回应。

    「现在还没问题。毕竟还没离开大陆的北东。」

    「就算有个什么，毕竟只有一条路，回程时不会迷路的。」

    娜奇也以能让人安心般的口吻说道，两人的担心让艾莉西亚露出微笑道谢。

    在跟在她们后面的船，洛克正在安慰闷闷不乐的菲欧娜。

    「虽然的确开了洞，不过从摇晃的状况来看不会翻船的。所以菲欧娜不需要沮丧啊。」

    菲欧娜无力的点头了，但是她的表情并没有接受，赤红的眼瞳向著洛克的大腿。刚才对洛克提出的「进入洞窟」的方案感到不妥，但是没有反对就是因为有自责的念头吧。

    「虽然只翻过一次船，不过真是糟糕啊。不只变得湿透了，行李全部沉下去变得身无分文。」

    洛克苦笑著的说出的是将近一年前，在前往利姆利克途中的事情。也是跟娜奇的相遇。感慨的口吻让菲欧娜也稍微笑出来了，终于露出笑容了。

    「的确，要是在这种地方翻船的话就别提什么大陆了。」

    「而且，这个伤也是因为有菲欧娜在才能马上治好的。菲尔的话，因为首先得让她过来这边的船，得先穿过那条危险的路吧。」

    洛克拍著自己的大腿说的话，让菲欧娜低声的说了句「谢谢」。

    「――看到光了呢。」

    跪在船头的艾莉西亚那样嘟嚷后没多久，两艘船就走到敞亮的地方了。展现于洛克他们眼前的光景让他们屏住了呼吸。

    那里是半球状的巨大空洞，有个充满了清廉的水的湖。他们进来的海蚀洞跟这个洞连系在一起。

    洞顶开著无数的细小洞穴，光从那里射进来照亮了空洞内部。湖反射光后微弱的闪耀。

    湖的深处有个灰色的岩盘突出来形成的岸边，在那前方是继续下去的横洞。

    艾莉西亚回头望向洛克他们，碧色的眼瞳在问「怎么办」。洛克没有马上回答，先跟菲尔确认。

    「菲尔，方向没错吗？」

    「没有多大的偏差……不过得看那个横洞的前方是怎样呢。」

    口吻慎重的回答后，菲尔在船上稍微探身把手指浸进去湖水里。然后舔了一下那只手指。

    「……是海水呢。这里的话把船沉下去也似乎没问题。」

    洛克他们把船靠近陆地。首先由艾莉西亚左手手持圣盾，右手卷著绳子从船上上去。绳的另一边由娜奇握著。是为了在发生岩盘崩溃等状况时能把艾莉西亚拉回来的。

    艾莉西亚一面踏了数次确认地面有多结实一面步伐慎重的走向里面的横洞。并没有特别发生什么就到达了。

    艾莉西亚招手说「没问题」后，洛克他们迅速的整理好行李。把船沉下去，走向她的身边。横洞笔直的向里面延伸，到底有多长连个大概都看不出来。阔度的话让两名成人并肩走的话会有一点狭窄。

    「既然船的问题都解决了，稍微休息一下吧？」

    洛克把袋放到地上说道。想在体力还有余裕的时候休息一下。也是对菲欧娜的照顾。

    「对呢。毕竟从中午休息之后就没怎么休息过了。」

    菲尔最先赞成。为防万一，轮流的警戒著横洞，洛克他们坐在地上。

    洛克脱掉防寒衣物，让菲欧娜帮忙脱掉铠甲后大大的伸展。从早上就一直穿著了。洞窟里那冰冷的空气让皮肤觉得很舒服。考虑到要继续前进的话就必须马上再穿上了，不过这份解放感真是受不了。

    「脚没问题吗？痛吗？」

    菲欧娜的视线向著青年的大腿。洛克笑了后更加用力的拍了拍自己的大腿。虽然会痛，不过并没有到忍耐不了的程度。

    「菲欧娜帮我治好了后就这样了。不用担心。」

    娜奇一边微笑的看著那个光景一边准备针和衬布修补袋上开了的洞。菲尔以战战兢兢的口吻询问。

    「那个，娜奇。那衬布是……」

    「是我在有余裕的时候弄的猫。虽然有点不可爱，不过大小刚好的衬布就没别的了。

    菲尔只是无言的摇头没有对笑著回答的娜奇说什么。在蓝色头发的少女的眼中，那何止不是猫，看上去就像是水母或者别的什么，不过特地说出真正的感想只会让心情变得糟糕。她在修补袋的洞。那样就好了不是吗？

    警戒著横洞的艾莉西亚看了这边的对话后露出了吃惊的表情，但是没有说什么。

    一边换班看守，娜奇和艾莉西亚也脱掉防寒衣物和铠甲轻轻的活动身体，让肉松弛。

    「有点在意，为什么艾莉西亚会穿著裙子？」

    菲欧娜那样问，是在洛克轮到警戒横洞的时候。艾莉西亚没理解问题的意思而不解的歪著头。

    「只能回答你从以前就是这样了。而且，习惯穿裙后，不如说穿裤子的时候有种脚卡著的感觉。

    「是那样吗？可是啊，那样的话……」

    菲欧娜露出很困惑似的表情，注意著在稍远处的洛克而压低声音。

    「那个……虽然很难说出口，不过不会被洛克看到吗？虽然我和菲尔、娜奇都是女孩子没什么关系。」

    「菲欧娜。你知道『小聪明』这个词的意思吗？不是被他看到，是让他看到。」

    「不可能会是那样的吧。」

    艾莉西亚毫不留情的敲了一下得意扬扬的说明的菲尔的头。在她旁边的娜奇目不转睛的盯著自己的衣服的下摆。看上去就像是在想什么般。

    说到洛克的话，他听到片段的内容知道了对话的大概内容，不过决定装作不知道。

    实际上，因在在战斗时把意识集中于怎么战斗，怎么取胜没在注意那种事，不过那样说的话肯定不会有好事。沉默才是正确的选择。

    让身体休息了不足四半刻。洛克他们检查铠甲和行李后踏足横洞了。走在前头的艾莉西亚从圣盾拔出剑。这面盾牌，同时也是剑鞘。

    以菲尔、娜奇、菲欧娜的顺序跟著她，由洛克走在最后。五人排成一行纵列的前进。

    「知道不会被从后袭击就是能安心下来啊。」

    洛克一边确认佩带在腰间的钢铁的剑的位置一边说。背上有以食粮和水为首的行李。要是战斗的话，首先得把行李放到地上。

    虽然很麻烦，不过现在的自己作为战力并不充份，不如说是让她们守护著。打算做自己能做到的事，减轻同伴的负担。

    「对呢。而且，这样的话大型的魔物也进不来呢。」

    艾莉西亚把圣盾高举到洞顶回应。高度大概有一个半成人。

    「很难认为这是自然形成的横洞呢。」

    「是那样吗？」

    菲欧娜对娜奇的嘟嚷作出了反应。说到菲欧娜进过的别的洞窟的话也就在圣森附近那个了。娜奇指著墙壁。

    「自然形成的洞穴的话会更加难找。墙壁上有突出来的岩石，脚边乱七八糟的。」

    「这个横穴没有那些呢。」

    菲欧娜隔著娜奇的肩膀望向里面回应。

    「那么，搞不好这前方是龙的墓场呢。」

    「既然都来到这里了，希望有呢。」

    横洞跟海蚀洞一样是只有一条路而且弯弯曲曲的，不久后在远处看到黑色的影子。并不是人影之类的，是变形的圆形。

    「是出口吗？」

    菲尔说完后，五人自然的加快脚步。走到还差十多步的位置时，艾莉西亚说话了。

    「菲尔。正如你所说的那样哦。」

    走出洞窟。乾燥的空气抚摸五人的头发，滑过皮肤。抬头看的话天空很暗。并不只是已经黄昏了，还被黑灰色的云遮住了星星的光辉。

    ――天空很狭窄。

    眼睛习惯后，洛克先是抱著那样的感想。

    似乎走到山谷了。正面是满是碎石的荒地，左右两边是耸立著陡峭的岩壁。在断崖之间看到的天空很细长。从左边的断崖的边的金色光辉可以勉强知道太阳似乎还没完全下山。

    完全看不到草或者树木，被黑暗覆盖著的灰色的风景一直延续下去。天空也好地上也好，完全欠缺著所谓的生物的气息。

    「今天要在这里露营吗？」

    洛克回头后向娜奇这样提议。声音稍微带有疲劳。晚上将近了，五人感到疲劳了。

    洛克他们开始分工准备。娜奇站著注视著警戒著周围，洛克和艾莉西亚搭起海藻泥炭点火烧水。

    菲尔和菲欧娜命令地精在周围做出数个落穴。穿过洞窟后过了四半刻，不过魔物的身影连影都没看到。不过不能怠于警戒。

    「地精的力量不怎么强呢。」

    设好陷阱后，菲欧娜发牢骚似的嘟嚷。在她旁边的菲尔也稍微皱起眉头露出像是想说「没手感」的表情。

    在那之后五人围著篝火吃饭。硬的薄长面包和芝士，肉乾和葡萄乾，鱼乾，烧好的热水等。

    把晒乾了的鱼用盐腌的鱼乾，为了方便搬运而切细了。相当咸再加上气味独特而且很强，有人喜欢有人不喜欢。只是，一直咬的话会有不可思议的味道。

    在那之后，每人有一粒糖果。是菲尔看到后买的，是把蜂蜜和羊奶、黄油溶在一起弄成圆形的，再用薄的海藻包著的东西。放进口里后会因为热力而溶解，溢出三种的甜味。跟太甜的气息一起治愈疲劳。

    「今天虽然没有迷路，不过有点累呢。」

    菲欧娜对坐在旁边的菲尔笑了。蓝色头发的少女也回应她「对呢」。看了那样的两人后，洛克心不在焉的想明天之后的行动。

    ――没有迷路，吗……？

    从海蚀洞的入口到这里，虽然是弯弯曲曲，但只有一条路。

    问题是，这是不是通往龙的墓场的道路？要是不对的话，就得回到海了。虽然已经溶入黑暗中，不过能越过左右两边的断崖吗？

    ――别焦急，才第一天不是吗？

    吃完饭，决定好警戒的顺序后洛克他们休息了。

    即使天亮了，被断崖依然略暗。还想著是因为天空被很厚的灰色的云覆盖著，不过没过多久就知道不对。

    这个山谷甚至连光都射不进来。太阳只要不是接近中天的话可能会感觉不到光亮。

    洛克他们整理好行李后出发了。左右两边的断崖没有中断，也没有降低一直延续下去。完全没有草木的灰色的荒野也是。

    道幅既不宽阔也不狭窄，除了偶尔往下刮的强风发出强烈的声音吓到洛克他们之外什么都没发生。抬起头的话能看到灰色的变得更黑和更厚，天空被断崖挟著细长的延续下去。

    「……真奇怪呢。」

    露出因一直都没变的风景而烦厌的样子的艾莉西亚，突然发起牢骚的嘟嚷了。

    「你指的是什么？」

    走在她旁边的娜奇向她询问。她的声音多少混杂著疲劳。她和艾莉西亚走在前头，菲尔和菲欧娜跟在后面，洛克背著行李走在最后。

    艾莉西亚用指尖指著两边的断崖回答。

    「明明从早上开始就一直在走了，都已经快到中午了却连一匹魔物都没出现过啊。虽然出来了也很困扰。」

    从出发之后，洛克他们就抱著相当的紧张感走在灰色的路上。因为在跟魔物的战斗之中没有比这更不利的地形了。

    要是魔物群在左右的断崖出现，降到地上的话，洛克他们在转眼间就会被包围。因为魔物在多高的地方跳下来都不会死，那种把戏并不是不可能的。

    当然洛克他们也不是毫无对策。决定了能靠力量强行突破的场合就突破，不能的话就由菲尔和菲欧娜用炼成术在地面掘洞逃跑。

    准备如此周到，可是魔物完全没出现反而令人觉得毛骨悚然。除了菲欧娜之外的四人都踏足过很多次大陆，不过从没有这种体验。因为就连砂漠和冰原都有魔物出现。

    「精灵的活动有什么奇怪吗？」

    洛克一边重新背好行李一边询问，不过菲尔和菲欧娜都摇头了。

    「活动是很弱，不过也就那样了。虽说很弱，但是未到对炼成术产生影响的程度。」

    「现在还没有什么奇怪的反应呢。」

    娜奇口吻保守的说道。

    「会不会是走进妖精的世界之类的？那样的话，也能理解为什么魔物没出现。」

    「我调查看看」，说完后，菲欧娜在自己的行李中找出指南针。是从艾摩那借来的，用这得知他们坐来的船的位置和距离。在半年前在圣森中走来走去时也是方便的道具。

    「……嗯。在在向著我们的船的反方向打了一天多点的位置。没有错。」

    「最低限度在方向上，跟龙的墓场的所在地没有大差别。」

    菲尔准备了数张自己画的地图。用了十多张纸记载著从进入海蚀洞后，直到走出这个山谷为止的路程。道路每次转弯时菲尔都会用指南针调查方向。

    「不过那样的话，这里应该是货真价实的大陆。」

    艾莉西亚叹气了。洛克尽可能的用乐观的口吻对那样的她笑了。

    「不用进行多余的战斗就完事很好不是吗？而且，换个看法的话不用在意奇袭，比起在森林里要好啊。」

    对此艾莉西亚皱起眉头像是想说什么般，不语摇了摇双马尾后露出苦笑了。被他注意到自己在焦躁了。

    「我也那么看好了。不过注意著别太放松啊。」

    最终当天既没有跟魔物遭遇也没有新奇的发现，只是夹杂著休息的在山谷走就完了。

    跟昨晚一样围著篝火吃晚饭。当然的食物的内容也没有变。顶多就是面包加了胡桃。

    「洛克。怎么办？」

    是开始吃饭没多久时的事。艾莉西亚咬住面包露出担心的表情看著砂色头发的青年。娜奇也把肉乾撕碎运进口里，不过露出认真的表情说道。

    「食粮如预定那样，还有六天的份量。不过我想节约点的话能再撑多一天。」

    准备今晚的食物的人是洛克和娜奇，不过她在那时候也确认了余下的量。听到六天可能会觉得很多，不过这是包含了回程时的份量。

    即是说能再前进一天。

    「别节约了，毕竟光是这样就够乏味了。简单的料理也行了，要是跟谢玛斯先生或者苏学了料理就好了。」

    洛克是开玩笑的说的，不过出现了微妙的空氛，不自然的沉默降临了。

    「对呢」，露出微笑同意的只有独自生活了很久的娜奇一人，艾莉西亚和菲尔、菲欧娜把眼睛移到别的方向。

    注意到自己似乎失言了之后，洛克挠乱砂色的头发。狠狠的拍打自己的双膝得发出声音的驱散不融洽的气氛后，望向菲尔和菲欧娜。

    「――想起什么了吗？」

    意思是还有没有什么从精灵树那得到的情报。为了不让两人太过在意，青年尽可能的假装没事的询问。

    到达大陆后已经过了两天了。路依然在继续下去，不过并没有像是能表示出这里是哪里的线索的东西。

    那两点，和狭窄的天空的黑暗一起给予洛克的心重压。洛克为了不让她们发现打算装作平静，不过看到艾莉西亚露出很担心似的表情时，搞不好焦躁已经放在脸上了也说不定。

    听了洛克的问题后菲尔摇头了，菲欧娜也耸了耸肩。

    ――嘛，倒也是这么一回事。

    从柯洛德接触精灵树的那一晚起，已经过了几天了。要是注意到什么的话，两人都会马上说出来吧。

    「大家又怎样？譬如说听到大釜有没有想到什么？」

    「总之肚子饿了。」

    洛克脑海中浮现出整个锅盛满的麦粥然后马上回答出来后，不只发问的菲欧娜，连菲尔和娜奇都忍不住窃笑起来了。艾莉西亚露出苦笑看著菲欧娜。

    （译注：釜＝锅）

    「我倒是想到两个了。第一个是在利姆利克一家叫『大釜』的古老的店。」

    艾莉西亚简单的说出名叫卡里托乌的月之女神的传说。传说中吃了女神所持有的大釜里的加了药的麦粥后，能得到跟众神匹敌的灵感和知识。

    顺带一带艾莉西亚没去过那家店。是听过她的师傅妮舞，在以前跟巴特达斯去『大釜』吃饭的事而记住了。

    「另一个是女神丹娜的大釜呢。这个大家也有听过吧？」

    丹娜是被称为众神的母亲的女神，她持有的大釜能无限的制造出麦粥，传说中还具有唤醒死者的力量。在神话之中，众神的王奴亚萨把这个大釜赞誉为跟光之剑，肛之枪匹敌的神器。

    （译：喂，是多喜欢麦粥啊！？）

    「我也从老师那听过，不过老师也说过那是捏造出来的。」

    用保守的口吻说完后菲尔歪起头思考。

    关于丹娜的大釜，跟肛之剑和光之枪比起来在神话中的记述压倒性的少。因此，抱有坏心眼的看法的人之中也有说「是为了对大地母神镀金而捏造出来的吧」的人。说「要是有唤醒死者的力量的话，为什么会有死掉的众神」。

    「我也不认为是实际上存在的哦。只是听到大釜这句话后想起而已。」

    在那样回答的艾莉西亚旁边，娜奇像是想到什么般笑了。

    「可是，也许，或许存在也说不定呢。」

    「你说也许？」

    被那句话吸引了兴趣后洛克看著她。艾莉西亚和菲尔、菲欧娜也注视著黑发的枪使。娜奇像是难为情似的边挥手边用开玩笑般的口吻回答。

    「不，以我们所知，最低限度圣石是跟龙有关的吧。然后，要是在砂漠的地下战斗的巴基利斯克也是龙的一种的话，可以说这把光之枪也跟龙有关。那样的话，跟龙的墓场有关系的大釜，可能是丹娜的大釜。」

    「虽然关于勇者莎夏的肛之剑不知道，不过跟魔石有关的只有猪呢。」

    菲欧娜插嘴后，五人之间再次响起笑声。等停笑声停下来后，洛克露出认真的表情环视四名的少女。

    「我，想明天也在这条路上前进看看。」

    即使折返，也不是能探索大陆沿岸的状况。为了进行船的修理和食粮的补充必须回到附近的岛吧。

    而且，即使调查大陆沿岸，也不能肯定能找到能上岸的地方。

    那样的话，在这条菲尔说方向对上了的路上继续前进应该能稍微接近龙的墓场。

    「决定了呢。那么，为了明天的准备快点睡吧。」

    艾莉西亚以开朗的声音说完后，气氛变得缓和下来。决定好警戒的顺序后，洛克他们就去休息了。

    终于有发现是在第三天的早上，出发后没多久时的事。

    在描绘出缓慢的弯曲满是碎石的路上转弯后，看到沿著左右两边的绝壁，无数巨大的灰色的柱连成一行。

    柱的高达目测有大约半费姆特（约五米）。那柱，左右两边都一直延续下去。到底有数十根柱连个大概都看不出来。

    「那是什么啊……」

    与其洛克他们在为终于来临的变化感到高兴，不如说感到阴森。

    一直什么都没有的荒野突然出现了建筑物，而且沿著绝壁井井有条的连成一行的无数的柱。有种莫名其妙的恐怖感。

    走在前头的艾莉西亚重新架起圣盾，露出不知道该怎么办的表情回头望向洛克。

    「由我去看一下吧。」

    的确令人毛骨悚然，不过停在这里远看也没办法。但是，艾莉西亚对那样说的洛克用疏远般的口吻简短的回答他「笨蛋」。

    「现在的你去了也只会让我们不安啊。由我和菲尔去。娜奇和菲欧娜……还有洛克就警戒著周围吧。」

    对洛克的话明显是随后添加的，不过砂色头发的青年回答「明白了」。虽然是有不满，不过在这里坚决主张也不会有什么好事。娜奇和菲欧娜都回以承诺的话，菲尔走到前面跟艾莉西亚并肩。

    艾莉西亚架起圣盾后走近最接近的柱，菲尔隐藏在她的背后继上去。洛克他们注意著左右两边的断崖，不过没过多久就听到艾莉西亚呼喊三人的声音。

    「似乎没有危险的东西呢。」

    娜奇安心了的发出声音。那样的话，应该不会叫到菲欧娜和洛克。娜奇走在前头小跑的过去，在途中洛克他们瞪大了眼睛。

    何止数十根。灰色的柱一直排列到远远的前方。

    洛克哑然了说不出话。看了一直排列下去的柱后感到头晕了。完全搞不懂到底是谁，为了什么而造出来的。

    娜奇和菲欧娜都瞪大了眼睛。谁都快步跑起来了，因为都想马上跟艾莉西亚她们会合。

    到达柱的旁边后，艾莉西亚和菲尔僵硬的表情稍微放松下来了。她们的脸上失去了血气，比平常更加白。

    「这是什么啊？」

    「我试著用圣盾稍微敲了几下，就像石头一样硬。我知道的就只有这些了。」

    「别做太过危险的事啊。」

    洛克吓呆了，不过既然什么事都没就再没说什么了。抬头看著耸立在眼前的巨大的柱。

    柱粗得可以让三个人围著吧。从远处看觉得是灰色，不过靠近看的话看得出略带黄色。战战兢兢的试著摸了一下，就如艾莉西亚所说般很硬。连是木头或者石头都搞不清楚，没有装饰。只是，刻著像是文字的东西。

    「这个是远古时代的文字呢。在柯洛德调查的时候也有看过。」

    站在青年旁边的抬头看著柱的菲尔说道。听到她的话后菲欧娜也走过来这边，两名少女拼命的寻找记忆读出文字。

    因为洛克看不懂文字，只能呆呆地看著柱等待两人得出答案。没有像是接缝的东西，表面就像石头般粗糙。

    「有龙这单词。」

    听了菲欧娜的那句话后，洛克回过神来了。跟脸露喜色的艾莉西亚她们面面相觑，兴致勃勃的向紫色头发的少女询问。

    「那么，这里就是龙的墓场吗？」

    菲欧娜点头回答「嗯」，但是她的脸色并不好。菲尔也保持著脸无表情，不过看上去绝对不是很高兴似的。双人的样子让艾莉西亚皱起了眉头。

    「怎么了吗？」

    「大概写著『不是龙的话就离开』。还有『踏进来的话不会简单了事』。」

    场面被紧张的气氛笼罩著。只能用奇异来表达的柱的排列，让警告变得有说服力。即使一直以来跟众多的魔物交战，闯过了无数的赌上性命的战斗，艾莉西亚和娜奇也没能马上想出话来。

    洛克也不是没感到恐怖，不过他深呼吸一次后用冷静的动作把袋放下来，坐在地上。

    「总之先休息一下吧。」

    「在这里？」

    洛克保持著冷静的态度对愁眉苦脸的艾莉西亚露出笑容。

    「如果上面写的是真的，只要不踏进去就不会发生什么了吧。那样的话――不在这里先休息一下的话前路会很辛苦的。」

    艾莉西亚双手K腰，吃惊的低头看著青年。

    「真是的，该说是大胆还是没神经……」

    「哪一方都是坏话哦，艾莉西亚。」

    「我知道啊。」

    对菲尔简短的回答后，艾莉西亚调整好裙子的下摆坐在地上。

    「我倒是觉得很可靠。」

    「既然都来到这里了，总不能什么也不做就回去呢。」

    娜奇和菲欧娜都那样说著的坐下，菲尔像是靠在洛克身上的坐在地上。看到那个后艾莉西亚和娜奇发出了低声的呻吟，不过是对现在改变位置感到犹豫吗？嘴边渗杂著很懊悔似的感情而僵硬了。

    洛克默默的看著她们的互动。在海上抱著菲欧娜时是有让她打起精神的想法，不知道该对这样的理由说什么才好。

    喝了少量的水，咬碎葡萄乾。说著无谓的事让紧张感缓和下来。

    「踏进去的话就不会简单了事，指的果然是这个吧。」

    菲欧娜从袋里取出一叠纸。是写著从精灵树那得到的情报的纸。

    「就是这个所谓的『阻挡的东西』。」

    「我跟菲欧娜所听到的是不同的东西呢。」

    从旁看著的菲尔，流露出不痛快的气氛。龙骨兵，还有妖头龙。要是其中一方听错了的话还好，不过不是那样的话敌人最低限度有两种。只知道名字这一点，也令人感到心情不好。

    不过，谁都没说折返。不可能会说。

    在过了快四半刻的时间后，洛克简短的说出「走吧」。从袋里取出变得只有护手和柄的贺布，用绳绑起来佩带在腰间。对露出觉得很不可思议似的表情的艾莉西亚她们笑了后进行说明。

    「想著要是被责难的话，让他们看这家伙的话就没问题了。」

    虽然是那样就好了的程度的事情，不过就算只是稍微放心一下也比没有要强。而且，对洛克来说都来到这里了，想把贺布带在身上。

    以艾莉西亚和娜奇走在前头的形式，五人踏足柱之间。

    「……真的是一直的延续下去呢。」

    艾莉西亚露出疲惫不堪的表情说道。在她旁边的娜奇也以投降了的口吻同意。

    「头好像快要变得痛呢。」

    「完全搞不懂我们前进了多少呢。」

    五人的脑海里闪过了刻在柱上的，不会简单了事这句话。

    「――走吧。」

    步伐缓慢的穿过柱之间。

    出现于视野的是，看惯了的灰色的风景。耸立于左右两边的断崖也没有变。艾莉西亚正想狠狠的骂了句「什么啊」时把话吞回去了。

    在右边的断崖之下，道路的旁边有什么略白的东西。洛克他们面面相觑后慎重的接近。

    那是巨大的兽类的尸骸。似乎经过了相当长的岁月而只余下骨头了，连那骨头也略带灰色。

    骨格上很像蜥v，不过让洛克他们感到惊讶的是其大小。每根骨头都跟洛克的身高差不多，粗得令人觉得可以拿来当成建筑物的柱来使用。

    在洛克和艾莉西亚的脑海里闪过的是，前几天在妖精的世界战斗过的像是岩石般的龙。

    「难道是，龙的尸骸？」

    「大概是了。毕竟是龙的墓场。」

    皱起眉头的艾莉西亚那样回答后，洛克回头望向他们钻过的柱。不知道是用什么造出来的，不过搞不好那是用龙的骨头造出来的。

    不过，没有思考那个疑问的余裕了。

    「散开！」

    突然艾莉西亚大喊后就马上往后大大的跳跃。菲尔和娜奇也像是被弹开般往后跳，洛克也抓住发呆的菲欧娜的领口急速的往后退。

    x那，艾莉西亚刚才还站著的地面蠢动起来，在那里面有不知什么锐利的白色的东西刺出来。要是跳跃再稍微迟一点的话，脚就会被贯穿吧。

    那个粉碎地面后爬出来露出身影了。是用剑和盾牌武装了的骸骨。刚才袭向艾莉西亚的是骸骨手上的剑。

    「不会简单了事，指的是这样啊？」

    紧张让洛克咬紧了臼齿。骸骨的骨格跟人类差不多一样，不过头部是细长的向前突出，让人想到龙。仔细一看的话，手脚的爪相当长。武具也是用骨造出来的，关于剑是柄和护手、刀身一体化的，盾也是圆形的而且很薄。

    ――这家伙……？

    在洛克的脑海里，闪过了菲尔她们从精灵树那打听回来的单词。从外型来看，这个怪物就是龙骨兵了吧。

    龙骨兵架起剑和盾牌后，斩向最接近的艾莉西亚。

    响起硬质的闷响。骨头的剑被圣盾接下来了。艾莉西亚就那样把盾牌推过去，为了反击从盾拔出剑刺过去，不过龙骨兵用盾接下来了。

    艾莉西亚打算继续进攻过去，不过做不到。地面微弱的震动起来，再出现了十多体骸骨的剑士。他们弄响骨头的陆逐袭向艾莉西亚。

    这让艾莉西亚退缩了，不过她马上就回复过来了。对著骸骨们笔直的刺出圣盾然后大喊。

    「――圣盾啊！」

    下一瞬间，从圣盾发出了白色的闪光。沐浴到光的龙骨兵们就像是被雷雨拍打的泥人偶般陆逐的崩溃。不过，圣盾没能碰到在后方的数只龙骨兵。

    没被消灭的怪物们，以绕过光般的动作接近艾莉西亚。

    「艾莉西亚，退后！」

    娜奇大喊后，艾莉西亚迅速的退开一步。光之枪被投掷出去了。

    枪散发著闪光的一直线的前进，把龙骨兵们粉碎。余波化成带有热力的风卷起艾莉西亚的头发。

    光消失的时候，那里被直到刚才还在是骸骨的白色碎片填满了。艾莉西亚稍微吐了一口气后抹掉额头的汗。圣盾的力量让她的消耗很大。

    娜奇回头后，艾莉西亚对她说了句「谢谢」道谢。黑发的枪使也打算回应她，不过她的笑容在半笑不笑的地方就僵硬了。

    刚想著龙的躯体旁边的地面是不是从内侧凸起来了，就从里面出现新的十只骸骨。

    「……看来还想打呢。」

    之后，从头上响起了嘶哑的咆哮。抬头看上天空的洛克和菲尔、菲欧娜的嘴角同样的抽动起来了。

    以灰色的天空为背景，浮现出数团蓝色的火炎。

    火炎并不是仅仅漂浮在天空，三、四团聚集在一起形成龙的头部的形状后，发出凶猛的咆哮袭击过来了。这边大概就是妖头龙了。

    「风精啊！聚集起来，化身为看不见的刀刃！」

    在三人之中最早对应的人是菲欧娜。她迅速的用手描绘出发出淡淡的绿色光辉的炼成阵。在那发出看不见的风之刃。

    把向著这边过来的青色火炎群全都被切开，还想著会不会被吹散，不过被切得粉碎的细小的火炎的残骸在空中聚集起来后，瞬间构成原来的形状。菲欧娜愕然的发出了微弱的呻吟声。

    洛克把背著的行放在地上后，拔出腰间的剑。向紫色头发的少女呼喊。

    「菲欧娜。上面就交给你跟菲尔了。我去那边。」

    青年的眼睛，看著跟艾莉西亚和娜奇战斗著的龙骨兵们。菲欧娜的赤红的眼瞳因不安而摇晃，不过她把那掸去了。

    「明白了。这边会想办法的了。」

    「拜托了」，留下简短的话后，洛克跑起来了。注意到他的动作的龙骨兵转身过去了。钢铁的剑和骨头的剑冲突，响起硬物撞在一起的声音。

    ――这把剑的话打不倒魔物，不过你们又怎样？

    洛克判断龙骨兵和妖头龙都不是魔物。是魔物的话，在被消灭的瞬间应该会留下魔钢的。

    洛克巧妙的倾斜剑，让对方的剑滑开且避开后挥出锐利的一击。被破坏了数条肋骨的龙骨兵大大的踏了一步往后退。

    洛克为了填补两者之间所产生的空隙而大大的踏进去，不给予对方用盾防御的余裕的把头部一刀厥断。与其说是在斩骨，不如说是在斩同样厚度的石块般的手感。

    失去了头部的龙骨兵步伐蹒跚的摇晃，无声的崩溃了。

    ――我也能战斗！

    不过，那份喜悦只维持了仅仅一瞬间。从龙的躯体旁边，再次涌出了龙骨兵。上空也出现蓝色的火炎，然后化成妖头龙陆逐的袭击过来。

    「等一下，数量很多呢……」

    「一般的炼成术可没法撑过去呢。」

    菲尔和菲欧娜交换视线后下定了决断。

    「盘绕于世界的天上之蛇，万物在体内流转，万像在其中循环――」

    「研颅分据于四方的地、水、火、风，熟知构成三方的形体、质量、流动……」

    即使没有特别意识著，光是在旁边两人就能抓住对方的呼吸了。咒文的咏唱没有出现紊乱，菲尔和菲欧娜分别描绘出为了引出地精的力量的黄色的炼成阵，和为了引出火精的力量的红色的炼成阵。

    「――魔石！」

    两名少女的炼成阵重叠起来后，跟叫喊声一起击出了光的块。同时具备著火精和地精的力量的那个光弹把妖头龙们吞噬然后消灭了，避开了直击的怪物们也因为那份余波而粉碎了。

    但是，在魔石的余韵过去之前，就出现了新的妖头龙。在那之中的一体钻过了菲尔和菲欧娜放出的火球和风的刀刃迫近洛克。洛克反射性的挥剑，不过深灰色的刀刃就像是斩了火炎般什么手感都没有的穿过去了。

    蓝色火炎的怪物咬住洛克的手臂。完全没有火炎本来有著的热力，别说痛了连被咬住的触感都没有。

    不过，青年感觉到强烈的寒气而踉跄了。觉得手臂很冷的时候已经全身感到恶寒了。就算想剥开妖头龙也无法触摸到手了。

    菲尔喊著洛克的名字跑过来。她在手掌上创造出红莲之炎后压在青年的手臂上。妖头龙发出像是野兽般的悲鸣后向后仰，离开洛克的手臂逃向空中。菲欧娜所放出的风之刃把怪物毫不留情的切裂了。

    「没事吗，洛克？」

    对担心著自己支撑著自己的菲尔，洛克想办法点头回应她了。

    「被外观骗了。那个看上去像是火炎，不过实际上不是那样。那个大概是鬼火。」

    「……鬼火？」

    「以前，从老师那听过。他说有吸取生命力的怪物……」

    菲尔没有继续说下去了。战斗变得更加激烈了，既没有详细的说明的空闲，也没有听的余裕。

    「真是的，没完没了啊！」

    艾莉西亚金色的头发披散的狠骂。

    哪边的怪物都绝对不是敌不过的对手。艾莉西亚持有具备净化的力量的圣盾，菲尔和菲欧娜有魔石，娜奇也有光之枪。洛克只要解放瘴环的力量，就能比现在更能打了吧。

    不过，敌人以压倒性的数量压过来。即使一扫而空，也会马上出现新的。这样下去的话洛克他们迟早会用完力气。

    「我们……！」

    洛克像是从肺的底部把气息挤出来般大喊。在稍远处的艾莉西亚和娜奇推开龙骨兵的同时露出惊愕的表情盯著青年。持续使用炼成术而喘气的的菲欧娜也露出了同样的反应。在这个状况下，到底打算说什么？

    「并不是来盗墓的！是为了唤醒一条龙而来的！」

    洛克高举用绳子绑著的贺布，向虚空诉说。就像并不是对龙骨兵们，而是以这个墓场本身为对像般。

    ――写著不是龙的话就离开，不过有龙在的话又怎样？

    产生变化了。

    并不是怪物们。他们依然在举起剑，或者在空中飞来飞去袭击过来。

    在灰色的道路的遥远的前方，模糊的看到建筑物的影子。洛克屏住了呼吸。高扬感让他回复了活力，全身都变得很热。往握著剑的手注入力气。

    支撑著洛克的菲尔也把这件事传达给她们，迟了一次呼吸的时间后艾莉西亚和娜奇、菲欧娜都露出了笑容。

    「上了哦！」

    洛克粗暴的踢倒龙骨兵后走上前方。艾莉西亚和娜奇无言的配合，用光之枪横扫骸骨们让他们停止行动后让他们承受圣盾的光。

    菲尔和菲欧娜向著天空击出第二发的魔石。光的块把天空的一角照亮得让人以为是正午眩目，把大半的妖头龙消灭了。

    五人会合后重新组起队列。

    艾莉西亚高举著圣盾走在前头。娜奇并不是在她旁边，而是跟在半步之后。只以妨碍艾莉西亚的怪物为目标锐利的刺倒。

    菲尔和菲欧娜拼命的跟著两人的同时，仅把在漂浮在天空的妖头龙之中急速降下的打倒。洛克是在最后。背著行李跟著同伴，偶尔挥剑把追上来的骸骨们甩开。

    龙骨兵从前后双方陆逐的出现阻挡洛克他们，不过似乎无法阻止已经为了前进而拼命的这五人。

    「仔细看的话，到处都是龙的尸体呢。」

    艾莉西亚连抹汗的空闲都没有，金色的头发粘在脸和额头上的说道。这条灰色的道路的到处都横放著化成了白骨的龙的尸骸。怪物们从那些尸骸的旁边无尽头的出现。

    「要是好好埋葬的话，还会不会出现呢？」

    「虽然很想想试，不过没那种余裕呢。」

    听了娜奇那搞不清是开玩笑还是认真的话后，艾莉西亚灵巧的耸了耸肩。

    「一点点的变成下坡了呢。」

    菲尔用手抓住帽子喘著粗气的说道。用手支撑著她的背的人是菲欧娜。话虽如此，菲尔娜也不是那么有余裕。

    被小石块绊到后，菲尔向前倾倒下了。菲欧娜也停下了脚步，跟走在前头的艾莉西亚她们之间产生了空隙。

    龙骨兵们和妖头龙们涌向倒下了的两下。

    「这个……」

    菲欧娜打算使用炼成术而咏唱咒文，可是失败了。呼吸紊乱，舌头也抽搐了。下一瞬间，她像是摔倒般覆盖在菲尔身上。

    「菲尔！菲欧娜！」

    迟了一次半呼吸的时间后注意到事态的艾莉西亚回过头来大喊。打算跑到两人的身边，不过敌人从正面排成一列涌过来。可以看到龙骨兵和妖头龙的集团正在前去杀死两名少女。

    之后，黑暗化成黑色的旋风把怪物们切裂。妖头龙化成无数的蓝色的火星云消雾散，骸骨们被粉碎了。

    「原来使用瘴气的话就能斩得到啊。」

    一挥剑后白色的碎片和蓝色的火星被吹散了，站在那里的人是洛克。解放瘴环的力量，皮肤被漆黑的瘴气覆盖著。为了守护菲尔和菲欧娜，青年架起剑目不转睛的盯著怪物们。

    「……谢谢，洛克。」

    菲欧娜撑起身体抬头看著洛克。青年没有望向她的露出笑容了。

    「虽然很想说好好的休息一下，不过抱歉了。」

    「不，托你的福好好的喘了口气了。」

    那样回答的人是菲尔。洛克没有对此回话。龙骨兵和妖头龙举起剑，或者发出怒吼从四方八面袭击过来了。

    洛克，只要怪物们进入攻击范围里就毫不留情的挥剑。

    避开骨头的刀刃，回避蓝色火炎的撞击后，像是在砍纸般轻松的粉碎龙骨兵们的头盖，把脊骨劈开，从头顶到股间一口气的一刀两断。

    对于妖头龙们也是同样的，贯穿脸部，横砍、用剑风刮跑。黑色的瘴气和白色的粉尘和蓝色的火花在青年的周围交错的乱飞，映照出既不祥又幻想般的光景。

    然后消灭了将近二十头怪物的时候，突然龙骨兵和妖头龙停止了动作。洛克感到纳闷而皱起眉头。这些怪物们应该不会害羞或者胆怯之类的。

    响起がしゃり的声音。散布在地面的无数的骨头的碎片，怪物们的残骸正自行活动。

    （译注：嗯，这疑声真的搞不定……）

    在洛克他们因惊讶而停下了脚步的仅仅一瞬间，骨头的碎片聚集到一处，がしゃり、がしゃり的堆积起来后组成了不知什么。

    骨头摩擦的声音停下来的时候，有一体巨大的龙骨兵俯视著洛克他们。

    体格有两倍以上，双手上的剑和盾跟身体的大小相称。头盖骨像是蜥v的般向前细长的突出。在黑色的眼窝的深处有团让人想到鬼火的蓝白色的光。

    ――所谓的大龙骨兵吗……？

    怪物高举起剑。白色的刀身，跟洛克的身高差不多。

    洛克跳到旁边。劈开大气的骨头的刀刃粉碎了地面，卷起灰色的沙砾和沙尘。像是在配合那个般，龙骨兵和妖头龙袭击过来了。

    「那群家伙就交给两位了！」

    对菲尔她们那样大喊后，洛克跑向大龙骨兵。怪物用左手拿著的盾牌打过来。盾也很大，看来避不开。

    洛克改变目标，向著盾牌挥剑。冲击。洛克的身体被打飞了在地面滚动。身上的痛楚并没有那么厉害，马上就站起来了。使用剑把盾的威力抵消了。

    大龙骨兵间不容发的把剑横扫。压低姿势钻过骨头的刀刃后，洛克一蹬地面。一口气扑进怀里。

    跟群吧一起斩向像柱般粗的怪物的脚。带有瘴气的刀刃没有在中途停下来，把骨头的脚切断了。大龙骨兵的身体倾斜了。势头厉害的倒下后地面震动起来，卷起沙尘。

    「要是这样就能打倒的话……」

    在他的嘟嚷还没完结的时候，洛克就察觉到危险而跳跃了。从弥漫的沙尘里刺过来的骨头的刀刃，贯穿了青年直到一瞬间之前还站著的空间。

    「――果然，没有这么轻松啊。」

    洛克握紧剑后，扑进还没散开的沙尘之中。艾莉西亚和娜奇还没能回到这边，不能让菲尔和菲欧娜太过勉强。而且，瘴气之力有时间限制。

    空气的流动改变了。洛克马上用双手架起剑接下从上高速的打下来的盾牌。连指尖都麻烦的冲击袭向洛克。从咬紧的牙齿之间漏出呻吟声。

    大龙骨兵举起左臂，用盾牌对洛克乱打。即使是用瘴气强化了身体，每一击都强得、重得让骨头响起来。没有回避的余裕，即使稍微放松下来都似乎会被压碎。

    不过，洛克的脸上露出了可以说是大胆无畏的笑容。跟妖头龙这种剑没效的怪物比起来的话，这种对手易对付多了。

    洛克一边承受著盾的猛击一边调整呼吸，等待沙尘散开。从沙尘的裂缝看到大龙骨兵的身影了。

    ――那里吗……！？

    瞄准举起巨大的骨头的盾牌的那一瞬间，狠狠的一蹬地面。一直忍耐著，是为了抓住机会。洛克为了把细长的向前突出的头盖骨劈开而接近怪物。

    响起像是石头和石头互相摩擦般的声音，大龙骨兵张开了嘴巴。从那被黑暗笼罩著的深处出现了数只的妖头龙，飞向洛克。

    马上把妖头龙群砍倒，但是青年停下脚步了。还没到能用剑砍到大龙骨兵的距离。然后，巨大的骨头的盾牌以可怕的势头向洛克落下。

    x那，在虚空走过了一道闪光。响起像是贯穿岩石般的破坏声后怪物的巨臂粉碎了，就那样拿著盾牌的在空中飞舞。

    大龙骨兵没有露出慌张的样子，再次从口中吐出妖头龙。不过，那些沐浴到从旁放出的光后无声的四散了。

    「三人都没事吗！？」

    绕过怪物的巨体的跑过来的人是艾莉西亚和娜奇。大龙骨兵的手臂被娜奇用光之枪打飞了，艾莉西亚用圣盾消灭了妖头龙。

    洛克在回答她们之前跑向大龙骨兵，把巨大的头部斩成两半。怪物的手臂，像是失去了力气般掉到地上。

    菲尔和菲欧娜也驱散怪物们后赶到这边了。菲欧娜用双手抱起洛克放在地上的袋。跟洛克对上眼睛后，说了句「久等了」后因沙尘而变脏的脸露出笑容了。

    「大家都没事就太好了，虽然很想这么说。」

    艾莉西亚呼吸变得紊乱，声音也变得嘶哑。龙骨兵和妖头龙都完全没减少数量，不如说包围的圈一直在变厚。

    大龙骨兵看上去像是用尽力量了，不过其头部和四肢都在逐渐的再生。洛克因焦躁而皱起眉头，不过马上就改变想法了。收下袋后当场背起来的同时，向露出惊讶的表情的两名炼成师询问。

    「现在能马上使用炼成术吗？」

    「像魔石那样的的话，需要花一点时间……」

    菲尔边拼命的调整呼吸边回话。洛克笑了后摇头了。在这个状况下，没有要求她做那么麻烦的事的打算。简略的说明再事先商量完的时候，缠在洛克身上的瘴气消失了。时间到了。

    怪物们从地上和空中迫近。

    ――赶得上吗……！？

    洛克和艾莉西亚、娜奇三人，为了守护菲尔和菲欧娜而背向著她们围成圆阵。接近的龙骨兵被艾莉西亚用圣盾在光之中消灭，娜奇用光之枪横扫妖头龙。怪物们还未踏进洛克的剑的攻击范围里。

    「完成了！」

    菲欧娜大喊后，洛克果断的背向著怪物们。用左右手分别抱起坐在地上的菲尔和菲欧娜。

    从两名的炼成师那接受了命令的风之精灵们围绕著洛克，青年的脚离开地面轻飘飘的浮起来。菲尔大声的呼喊。

    「艾莉西亚！娜奇！快点抓住洛克！」

    「无法马上空出手啊！」

    艾莉西亚在消灭骸骨和鬼火的怪物们的同时回以怒鸣。在她旁边，把眼前的敌人一扫了的娜奇，慌张的抱住洛克的脖子。

    比黑发的枪使迟了一次呼吸的时间，艾莉西亚转身望向洛克。有一瞬间，她露出了面对著难题般的困惑的表情。青年的双臂被菲尔和菲欧娜占用了，背后有袋，脖子则吊著娜奇。

    「这让我抓住哪里才好啊……」

    在艾莉西亚犹豫的期间，处于说是肉块也可以的状态的洛克被风包覆著开始上升了。她马上抱著洛克的左脚。

    旋风把灰色的沙尘吹散，变成歪曲的一块的五人飞上高空。是因为形状上有问题吗？还是因为两名炼成师都消耗很大了？动作慢吞吞的而且非常不稳定。再加上谁都露出痛苦的表情。

    自己只要稍微动一下都好像会掉下去。

    大家都感到这份恐怖。洛克甚至脸红耳赤的咬紧牙关，为了不让苦痛的声音漏出来而拼命的忍耐。即使是在实战锻炼过来的身体，四名少女再加上袋的话还是很严峻。

    艾莉西亚因为左手拿著圣盾而用右手抓住洛克的脚，再用自己的双脚夹著来获得某种程度的安定，但是是辛苦的体势这点依然没变。

    抱著洛克的脖子的娜奇，直到为了不让光之枪碍事而高举著这部份是还好，不过因为双方都穿著铠甲而无法好好的让身体贴在一起，成了对手臂的负担相当大的形式。

    菲尔和菲欧娜拼命的操纵风灵，不过再加上不能乱动给洛克的手臂带来多余的负胆，风精的力量比想像中更弱，而且望向下面的话灰色的道路被骸骨的战士们填满了这事实让脸变得苍白。

    （译：别问我，原文的确是风灵）

    被那样的紧张和恐怖笼罩著，不过五人以跑步程度的速度在空中飞翔，前往在远处看到的建筑物。龙骨兵们没有出手，只能像虫般蠢动，不过在空中漂浮的鬼火的怪物们则毫不留情的袭击过来。

    「这个……！」

    注意到敌人的行动的艾莉西亚举起了左手。从圣盾放出的光把妖头龙无声的消灭了。之后，洛克他们的动作突然大大的倾斜向地上急速降下。

    娜奇反射性的踢向迫近的龙骨兵。因此得到反动的洛克他们再次飞向天空。

    「又、又来了……！」

    娜奇慌张的大喊。像是在空中游泳般向著这边过来的妖头龙们，为了避开艾莉西亚的圣盾而从右边绕过来了。

    艾莉西亚咬紧了牙关。要是勉强的动的话，掉下去的不只自己，很可能会把洛克他们也卷进去。

    菲尔大喊了菲欧娜的名字。菲欧娜对此回应「明白了」。

    提升速度了。通过了伴随著凉气的突风，洛克他们向左边描绘出取大的弧线跟怪物们拉开距离。娜奇安心的放松了表情，不过这次轮到脸向前面的洛克和艾莉西亚瞪大眼睛了。

    灰色的断崖就在眼前了。这样下去的话一定会撞上去。

    之后，从旁吹来的强烈突风袭向洛克他们。是菲尔和菲欧娜命令精灵再次转弯。

    风在耳朵的深处凶猛的大吼，断崖就从艾莉西亚眼前从右到左的高速通过。在似乎能嗅到土块的味道的至近距离下。先不说集中于炼成术的菲欧娜，艾莉西亚差不多吓飞了魂魄。

    从断崖那离开。只不过是四、五秒左右的事情，不过金色头发的魔剑使现在也好像快要哭似的抓住洛克的左脚。

    然后在避开怪物和断崖的期间接近建筑物了。是栋高度有大约一费姆特（约十米）的巨大建筑物。

    仔细的观察的话，可能会得出「很像神殿」这种感想。

    但是，谁都没有做那种事的余裕。洛克和艾莉西亚和娜奇，都只想著不要乱动而完全没有看，而菲尔和菲欧娜两人，只是笔直的看著建筑物的正面。

    被两砖像是野兽的石像夹著，巨大的四角形入口。值得庆幸的是没有门，里面漆黑一片。

    逐渐的减慢速度，调整角度。入口的高度将近有洛克的身高的一倍以上，阔度也足以让两名以上的成人并肩进去，不过就算那样要在这个状态下飞进去还是有细心的注意的必要。

    要是有一个失误的话就会撞上在旁边的石像。即使是穿著铠甲的洛克他们也不能平安无事吧。

    飞进黑暗之中。

    冲击。洛克他们在空中分散后被出，跌在坚硬的石的地板上。数人就算那样依然停不住那势头在地上滚动。

    一时之间，谁都保持倒著的没动。展现于视野的黑暗和自己的呼吸声，石头的冰冷触感，令他感受到似乎没死掉就完事这件事。

    虽然东歪西倒的，但是最初站起来的人是洛克。

    「……大家？」

    只能说出那么点话。在黑暗之中传来四道反应。不成话的呻吟声，或者用什么敲地板般的声音，不过总之有人数份量的回应这件事让洛克感到安心了。刚放松下来，身体就诉说著痛楚。

    周围漆黑一片什么都看不出来，望向他们飞进来的入口。

    灰色的风景。幸运的是没有龙骨兵和妖头龙的气息。可能早晚会追上他们出现，不过最低限度似乎能喘一口气了。

    ――话说回来，这里到底是……。

    洛克把手伸向绑在绳上的贺布。想起写在柱上的话后，马上高举起拍挡大喊后这栋建筑物就出现了。

    ――是你把路指示给我吗？

    毕竟怪物们依然在袭击过来。所以洛克认为是贺布引导他的，然后低声的说了句「谢了」。

    突然，黑暗之中出现了一团细小的火炎。洛克惊讶后反射的摆出架势，不过火炎轻飘飘的停在一点用微弱的光照亮周围。理解到是炼成术后洛克垂下剑了。

    「菲尔吗？还是说是菲欧娜？」

    听到「啊啊」，「嗯」之类含糊不清的声音，不过搞不清楚。

    走向光下面去，艾莉西亚她们也从黑暗之中硬拖著身体出现了。大家，无论是脸也好，身体也好都满是伤痕，不过似乎没有重得会成为问题的伤。

    面面相觑后，谁都大大的叹了一口气。在那之后坐在地上。

    「……还以为会死。」

    艾莉西亚大大的梳起乱了的金色头发，抬头望向天花板后说道。娜奇也露出很疲倦的表情点头。

    「还想著大部份的事都习惯了，不过不想再次体验了呢……。洛克没事吗？」

    「说实在的身体到处都在痛。」

    平常的话露虚张声势的露出笑容的，不过现在没有那种精神。

    菲欧娜似乎操纵刚才的火精就到极限了，让走样了的衣服的下摆就那样坐下。

    「大家的脸都很厉害呢。又是伤痕、又是青色一片的、不然就是快要哭似的。」

    只有菲尔露出满不在乎的表情平淡的说道。艾莉西亚和娜奇和菲欧娜都没余下回话的力气了，不过只有洛克罕有的露出淘气鬼般的表情笑了。

    「你，有眼泪和鼻水和口水的痕迹哦。」

    菲尔用双手狠狠的擦自己的脸。洛克笑了的说了句「开玩笑的」后，菲尔盯著青年看。当场开出了细小的笑声的花。

    笑声停下来后，洛克表情认真的环视四人。

    「再次确认一下，大家没事吗？有受伤吗？」

    「有痛的地方，不过放著不管也没问题。」

    「有擦伤和撞伤。并没有什么特别的问题。」

    艾莉西亚和娜奇异口同声的回答，菲欧娜也笑著的说道。

    「因为我一直都只是被抱著。虽然累了，不过现在马上也能行动哦。」

    「我也跟菲欧娜一样。洛克才是怎样？你的脸真的很惨啊。」

    「就像这样」，菲尔用双手按著自己的脸，瞪大了一边的眼，脸颊和嘴巴歪得非常厉害。似乎是对刚才的报复。艾莉西亚她们也忍不住笑了，洛克也不禁露出苦笑。

    「当然能行啊。那么――有谁好好的看过这栋建筑物了？」

    四人都对这问题摇头了。因为在那个状况下没有观察的余裕。洛克握紧贺布后，伸到艾莉西亚她们脸前。

    「高举这家伙后，就看到这栋建筑物了。我想是『来这里』的意思。」

    「所以要前往这里面――对吧？」

    艾莉西亚像是想说「我知道」般笑了。

    「先整理一次行李吧。既然不知道在这之后会怎样，我想在某种程度上分担一下会比较好。」

    娜奇说完后，菲欧娜移动了漂在空中的照明。洛克把背著的袋放在旁边。

    让艾莉西亚和菲尔在入口附近警戒，洛克让娜奇和菲欧娜帮忙整理袋里面的东西。幸运的是没有没有坏得不能使用的东西。

    首先分配的是食粮和水。只有一日的份量，艾莉西亚她们也带著。光是这样就把袋里的东西减少了很多。之后更把回程时的食粮和燃料放在这里。

    「没问题吗？」

    菲欧娜露出很担心似的表情，不过洛克以很有自信的态度回答了。

    「那群家伙看上去不像会吃饭。放在这里也不用担心吧。」

    「的确是，在洛克帮我们的时候，那群家伙也完全没在袋踩过去了……。为防万一，用炼成术埋掉再冻起来吧。」

    「虽然很明白菲欧娜的心情，不过那样的话，在有个万一的时候就不能马上拿到了。」

    娜奇像是在说明般说道，不过洛克摇头了。

    「不，我也明白菲欧娜所说的。就把食粮埋掉吧。」

    洛克对双方的意见都表示理解了，不过为了让菲欧娜安心而采用了她的意见了。如想像般，菲欧娜的表情多少变得明亮了。

    那样完成作业后，洛克向在入口的艾莉西亚她们呼喊。

    「外面的状况怎样？」

    「静得令人毛骨悚然呢。骸骨，和那个蓝色火炎的怪物都完全看不见。」

    艾莉西亚像是很不愉快似的愁眉苦脸的回答。菲尔虽然没说话，不过似乎有著同样的感想。

    洛克也皱起眉头。明明应该知道他们逃到哪里了，那么多的怪物们却完全不追上来也很奇怪。

    「搞不好，是活动范围被决定了也说不定。」

    陈述那样的推测的人是娜奇。洛克不解的歪著头寻求详细的说明。

    「那些怪物们，是从我们认为是龙的尸骸的东西那出现的。不是穿过那数百、数千条的柱后就马上出现的。」

    「原来如此，希望是那样啊。」

    洛克那样回答后说了句「走吧」。四人都变得表情紧张。

    除了菲欧娜创造出的炼成术的照明，还准备了一把松明点火。

    「再次一看，真大呢。」

    用自己操纵的光球照亮天花板和墙壁后，菲欧娜发出了感叹的声音。只是现在洛克他们站著的地方就有相当的阔度和高度。要是小一点的酒馆或者旅馆的话甚至可以整栋收进来。

    地上铺著石板，天花板和墙壁都用灰色的石材毫无空隙的堆起来了。是给人坚固、稳重的印象的造型。左右两边都是墙壁，道路只有前方的。

    洛克他们以艾莉西亚和拿著松明的娜奇走在前面这一如以往的队列开始走了。洛克是想站在艾莉西亚旁边，或者跟在她身后的，不过被四人一起反对了。

    建筑物里面很安静，只有洛克他们的脚步声和呼吸声，松明的火炎燃烧的声音传到耳里。两种的光照亮的空间以外的地方都被黑暗笼罩著，空气很乾而且很冷。五人慎重的前进。

    「没有蜘蛛的巢啊。」

    洛克若无其实的嘟嚷后，菲欧娜照话学话的问「蜘蛛的巢？」。

    「在没什么人进入的古老建筑物之类的，角落会有蜘蛛的巢吧。虽然在大陆的被魔物破坏了而看不到。」

    「蜘蛛的魔物很麻烦呢。虽然不是很强，不过那个丝……」

    是以前有战斗过吧，娜奇像是想起了什么般叹气了。

    「说起来，艾莉西亚试过被丝缠著呢。」

    菲尔那翠玉色的眼瞳中带有坏心眼的光辉看著艾莉西亚。

    「那时候，因为缠在衣服上的丝相当难弄下来，就在洛克眼前脱得只穿著内衣……」

    「没、没办法的吧！毕竟总不能在那种地方浪费时间。」

    突然天花板的一部份变亮了。艾莉西亚中断对话举起圣盾，娜奇也架起光之枪。在那之后菲欧娜让光球接近天花板。

    看上去就像是天花板本身在发光般。

    「那个，难道是光苔？」

    那样说完后，眯起眼睛抬头望向天花板的人是菲尔。菲欧娜歪著头思考，艾莉西亚和娜奇、洛克则是像是在寻找记忆般双手抱胸思考，或者把手放在头上。蓝色头发的少女失望的叹气了。

    「菲欧娜是没办法的了，不过洛克你们不是在贝亚费尔的大图书馆看过吗？通过沐浴光，光苔本身会放出光。」

    听了这句话后艾莉西亚和娜奇露出了像是想起了般的表情，不过只有洛克继续不解的歪著头。

    狃菲尔一脸愕然的说明的期间，菲欧娜操纵光球在天花板附近来回飞。因为她想著光苔应该更加粘在天花板上，而她的预想中了，一道的光笔直的延伸到前方。

    并不是全部的黑暗都被驱除了，不过还是变得比刚才要亮多了。但是，洛克他们的高兴只持续了仅仅的一瞬间。

    在十多步前，有一道巨大的龟裂。五人慎重的走向那里。在龟裂的两、三步前停下了脚步。

    裂缝的阔度有大概三费姆特（约三十米）吧。在正上方也有光苔在发亮，不过黑暗浓厚得那道光也无法照耀。

    然后，在深渊的前方有巨大的深灰色的门。是I开き的门，表面有让人想到龙的图案。而且，在门的两边放著龙的形状的石像。

    （译注：I开き＝有两扇门，两边都能打开的　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%A1%E9%96%8B%E3%81%8D）

    「看上去是很重要的门呢。」

    菲尔嘟嚷了。洛克从袋里取出一杖铜币后扔到龟裂之中。

    听到声是五秒后的事了。

    「……原来如此。难怪光苔也照不到。」

    洛克叹气了。这个黑暗比想像中更深。看著在那深处的门。行李中有钩爪和绳子，不过从刚才的铜币的声音来考虑并不认为长度足够。

    ――是什么来著。真实就在黑暗之中，吗？

    洛克在脑海中想起菲欧娜从精灵树那问出的情报。不过，把视线移到正面的巨大的门后，觉得那个情报跟这里是没有关系的。龙骨兵和妖头龙也是那样的，不过不知道是何时、在哪里能帮上忙的情报。

    「用风精飞过去试试？」

    菲欧娜那样说，不过洛克摇头了。

    「虽然也有那方法，不过先找别的路看看吧。」

    「为什么？要是一口气飞到那边的话，即使那些骸骨追上来了也能逃掉……」

    似乎是无法理解洛克的回答，菲欧娜皱起眉头追问下去。

    ――是那样啊。菲欧娜没什么这种经验啊。

    「理由有很多……。第一个是，这个大洞可能有陷阱。」

    陷阱，这词汇让菲欧娜瞪大了眼睛。似乎完全没想到。

    「譬如说，用绳子前往对面。然后抓住绳子时，在走到途中的时候突然从天花板掉下刀剑之类的把绳切断。而抓住绳子的家伙就撞到岩壁上。无意中放开手掉下去也说不定。」

    听了洛克的说明后，菲欧娜脸色苍白的以混杂著尊敬的视线看著他。

    「另一个想法是，那个是假像的可能性。从这里看的话看上去是门，不过实际上有可能只是铁的块埋在墙壁里。就算不是那样，也有可能处于因炼成术或者别的什么而看到幻觉，之类的状况。真正的门其实在更加难找到的地方之类的。」

    「很清楚呢，洛克。」

    「嘛、嘛我们去过各种的地方嘛。」

    「……话虽如此，我们也还没看过那样的陷阱呢。洛克刚才说的是把从巴特达斯先生那听来的原封不动的再说一次哦。」

    对害羞的挠著砂色头发的洛克投向冰冷的视线后，艾莉西亚以冷淡的口吻插嘴。露出温柔的笑容望向呆然若失的菲欧娜。

    「菲欧娜。就像你所说的那样，我想去到那里的话能逃离骸骨。可是，要是妖头龙一整群的涌来的话，在那扇门前反而会变得不利不是吗？」

    艾莉西亚的指尖，指著在龟裂的对面散发著暗淡的光芒的门。在门的前方，有个圆型的凸出来足以让洛克他们五人站著的落脚点，有条细小的道路向著右边延续下去。道路只有一人份的阔度，要是想加快脚步的话有踏出去的危险。

    「现在的我们，连那扇门的前方是怎样也不知道，再说能不能打开也不知道。得先调查那些呢。」

    艾莉西亚的话让菲欧娜理解了，说著「对呢」的点了数次头。

    「刚才艾莉西亚所说的话，好像是以前妮舞小姐所说的？」

    脸无表情，锐利的指摘的是菲尔。艾莉西亚的脸变得就像是咬碎了很苦的水果般不快。

    「总、总之我觉得两人所说的都很正确。因此，首先找别的道路看看吧。」

    娜奇为了调停而上前那样说，不过她就像是在忍耐笑意般脸颊松弛下来，肩膀微弱的颤抖著。

    「可是，别的道路是？」

    「这里相当广阔，有火精的光和松明都照不到的地方。细心的调查的话可能能找到什么也说不见。」

    「那么从右边开始调查看看吧。」

    手边的照明有娜奇拿著的松明，要是还不够的话还能由菲尔创造出来。菲欧娜让光球离开天花板，然后沿著墙壁缓慢的前进。

    在右边的墙上没有什么特别的发现，不过在左边的墙上发现了一个细小的四角洞穴。洛克他们接近那里。

    洞穴在低得快要跟地板贴在一起的位置，菲尔和菲欧娜的手的话能伸进去的大小。让光球接近，打算趴在地上看洞穴里面的紫色头发的少女被菲尔制止了。

    「很危险的，菲欧娜。可能会从洞穴里飞什么出来的。」

    菲尔靠近菲欧娜跪下来后呼唤出水精，在自己的右手上造出有粘性的水的膜。趴在地上的把那只右手伸到洞穴。

    「老师常设……老师教过我。」

    乾咳一次后改口了，菲尔继续说明下去。

    「这种，会让人想看里面，或者把手伸进去的洞穴里，大多都会设了什么机关。常有的是，看的话就从洞穴里飞出针或者酸以眼睛为目标……的东西呢。所以要这样――」

    菲尔用贴著水的膜的手保著脸看洞穴的里面。

    「在里面，有什么突出的东西呢。」

    「那么，由我来吧。」

    娜奇跪在菲尔旁边。迅速的反转光之枪，把石突向前的伸进洞穴里。伸进去之后，响起像是石头被拖曳般的声音后洞穴附近的墙壁动了。出现了一个阔得洛克他们能轻松通过的四角洞穴。在洞穴的前方，有通往下面的楼梯。

    （译注：石突是指枪尖相反方向的头）

第十卷 第四章 叙述的神殿

    楼梯在踊り场折返一次后，继续向著下面延续下去。

    「建造得想像中更好呢。」

    走在前头的艾莉西亚以佩服的声音说道。梯级的高低差差不多是均等的，而且没有缺了边之类的事。阔度也是，即使有一个人下来了还有充份的余裕。走下楼梯后，走廊笔直的向著黑暗延伸。菲欧娜让光球向前前进。

    在被朱红色的光照亮的走廊的右边有数扇门。

    然后，左边的墙整面都刻著让人觉得是不明所以的画的图案和文字。就像是画卷般，一直延续到里面。

    「到底画的是什么？有点难看出来啊。」

    菲欧娜皱起眉头后，让光球往天花板附近移动，命令火精让光球变大了一园。亮度增加后照亮到更加广阔的范围。看了画在那上面的东西后洛克他们发出了惊讶和困惑混杂在一起般的叹气。

    「这个是……大陆吗？」

    洛克的声音中带有疑问的声响。艾莉西亚像是难以同意般皱起了眉头。

    「如果这是大陆的话不是很奇怪吗？」

    乍看，觉得那是画著整个大陆的地图，不过仔细看的话就能看出这跟青年他们所知道的大陆有各种不同。

    「没有从西面到中央的大河呢。」

    菲尔冷静的指摘后，菲欧娜也用手指指著图。

    「那一带是砂漠呢。砂漠的上方――北面，应该没有那种突出来的半岛的啊。而且，在北西面也画著像是岛的东西。」

    「会不会是很像大陆的什么呢？如果是画错了的话错误又太多了。」

    但是，艾莉西亚对娜奇的话也露出了无法接受的表情双手抱起胸来。

    「如果是那样的话，倒太过像大陆了。菲尔、菲欧娜。看得懂这里的文字吗？」

    艾莉西亚碧色的眼瞳从地图横移到旁边像是文字的东西上。两名炼成师都脸露难色的盯著墙壁。

    「……没看过这个文字呢。」

    「毕竟纸还有余裕，姑且抄下来吧？回到柯洛德的话就能调查了。」

    「对呢。拜托了。」

    「洛克把背著的袋放到地上，取出一叠纸和笔。收下那些的两名少女马上开始抄下文字。」

    在等待她们的作业完结的期间，洛克无所事事的抬头看著壁画。

    在画著大陆全体的那图的右边，有两匹大概是龙的四足野兽，描绘著圆形的战斗著的图。

    而且再在那之后有的是，用双手举起像是圆形的宝石的东西的人类的画。

    ――到底画的是什么？要是贺布在的话会不会知道呢？

    「乘现在这机会，我们去看看那边吧？」

    娜奇的声音让洛克回过神来。黑发的枪使看著并列在右边的墙壁的门。

    「只有我们？没问题吗？」

    听了露出不太起劲的表情的艾莉西亚的话后，娜奇把视线回到壁画上进行说明。

    「虽然我不知道这个壁画是要表达什么，不过我想毫无疑问是被重视的东西。即使设了陷阱，也不会是影响到这个壁画的大机关吧。」

    「总之先看看里面也没差吧。」

    洛克之所以那么说，与其说是对娜奇的话心动了，不如说是因为闲得无聊。即使拼命的想，果然以青年的知识完全无法理解壁画。

    明明进入这栋建筑物后已经过了很久，可是却完全没看过龙骨兵和妖头龙，这也多少削弱了紧张感。

    艾莉西亚是多少跟洛克处于相同的心境吗？她回答「明白了」。

    预先通知在用纸抄下壁画的菲尔和菲欧娜后，让她们在娜奇持有的枪的枪尖上用火精点亮了。

    门是木制的，表面涂上了灰泥，而且还用铁板补强了。四扇门间隔相等的并列在一起，洛克他们从眼前的那扇开始顺序开启。

    艾莉西亚试著用圣盾轻轻的敲了一下铁制的把手，确认什么反应都没有后推开门了。

    看了室内的东西后，洛克瞪大了眼睛。是一个比旅馆的单间要更加狭窄的细小房间，不过那里有著如字面一样有著多得炫目的财宝。

    数个用宝石装饰著的宝箱堆积在一起，开了盖的宝箱里毫无空隙的塞满了金币。是没能放进去吧，有大约数百枚掉出来铺满了地板。

    每个宝箱都大得要用双手抱起来，每个都嵌著红玉或者碧玉等不同种类的宝石。除此之外还有黄金造的壶和烛台，连鞘都嵌著细小的宝石的剑，交替的嵌著大颗的珍珠和翠玉的首饰等散发著绚烂的光芒。

    「……是幻影，吗？」

    艾莉西亚眯起眼睛发出充满了疑问的嘟嚷。洛克和娜奇都有差不多的想法。一时之间无法相信在被断崖夹著的荒野的深处的建筑物之中，居然会沉睡著数量这么可观的宝物。

    以前洛克他们在砂漠的地下的都市歌里亚斯发现过财宝。但是，那是被众神托付了光之枪的贤者艾斯拉斯所准备的。

    在龙的墓场这个地方，谁为了什么目的而储放著这种财宝，一时之间无法想像出来。

    洛克就像对上面那层的龟裂那样，取出一杖铜币丢向宝箱。发出了金属性的清澈声响后，铜币反弹后在地上滚动。残旧的铜币在无数的金币的光辉之中，看上去就像是一点的污渍。

    「似乎不是幻影……不过怎么办？」

    娜奇发出困惑的声音。洛克摇头后吐出了沉重的叹息。

    「总之先放著吧。虽然很有厉害的东西，不过现在没有搬运的余裕。」

    娜奇：「对呢」。艾莉西亚把手放在门上，但是没有马上关起来而是再次细心的环视室内。

    「……没有能称为大釜的东西呢。」

    把骨头投进大釜里吧。艾莉西亚想起了菲尔从精灵树那得到的情报。不过，似乎跟现在没有关系。

    关上门后，移到下一个房间。

    这边并没有像刚才那个房间那样的财宝，不过有堆积如山的数十、数百份的书籍和卷轴把狭窄的室内填满了。

    「感觉跟刚才的房间相当不同啊。」

    「要是拿到贝亚费尔的话，似乎会被很厉害的要求呢。」

    并不是没有涌现出兴趣，不过警戒心战胜了好奇心。移到第三扇门。

    房间的广阔跟另外两间差不多，不过这边在墙壁上设置了架，并列著陈旧的乐器。笛、角笛、竖琴和大鼓。大得跟小提琴差不多的东西都有。

    （译注：角笛＝用动物的角造出来的笛　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%A7%92%E7%AC%9B）

    每个都只有简单的装饰，没有贴上金箔或者嵌著宝石之类的。是因为这样吗，跟别的房间比起来给与人朴素的印象。

    艾莉西亚东张西望像是想进去似的，不过像是要赶走杂念般摇头后，勉强把身体从房间扯开。用力的把门关上。

    左边――打开最后的门。那里面的是向左转的道路。

    「我们只是把地图抄下来就完了。你们有什么发现吗？」

    洛克他们说明了房间里有什么。这次是五人，一个一个的看房间。

    菲欧娜：「那些宝物会不会是埋葬品？毕竟这里是墓场」。

    「可是，比起作为埋葬品放在这里的，更像是被收藏在这里啊……。虽然我不觉得我们和龙的感觉是一样的。菲尔怎么想？」

    「我觉得正如洛克所说的那样。」

    菲尔抬头看著壁画的继续说下去。

    「因为感觉是不同的，想也没用吧。无论是宝物还是乐器，在这个状况之下只是无用的行李，而且我想现在应该决定的是前进还是看了那堆书籍和卷轴。搞不好有什么线索也说不定。」

    洛克点头了。对菲尔说了句「那也对啊」后向她借了这栋建筑物的地图。

    「前进吧。虽然觉得有点可惜啊。」

    回头望向同伴们后，洛克露出了开玩笑的笑容宣告。不知道那条道路延续到哪里。那扇巨大的门的前方也是。就像菲尔所说的那样很在意书籍和卷轴，不过总不能浪费时间。

    「要是有余裕的话，在回去时稍微拿一点吧。」

    「这里是墓场哦？要是被诅咒了的话怎么办？」

    菲尔以很郁闷似的声音恫吓口吻轻浮的说话的艾莉西亚。

    「要是那样就会被诅咒的话，我们早就被诅咒了啊。」

    艾莉西亚耸了耸肩后，走在前头通过左边的门。娜奇改变心情，露出带有紧张感的表情跟上去，菲尔和菲欧娜在交换视线后跟在两人身后。在走在最后的洛克钻过门的时候，忽然回过头来抬头看著壁画。视线向著中央的画。

    ――两头龙的战斗啊……。

    看过数次龙了，不过并没有遇过龙之间斗争的场面。

    ――真不想遇上这种状况啊。光是想就觉得胃痛了。

    为了赶走脑海里闪过的预感而挠乱砂色的头发，洛克加快脚步跟上同伴们。

    道路转向左边一次，在那里前路分成左右两边了。

    正面的墙壁上埋著四角的金属板，在那两边站著龙的石像。

    「上面的门的旁边也有这个这种石像呢。」

    菲欧娜走近龙的石像，凝视著那石像。大小大概到她的胸口。就像是蜥v加上角和翅膀后再变胖，变得庄严后再站起来般的姿态，就像是连环插中所描绘的龙般。

    「我想这个建筑物的入口都有。虽然只有一瞬间看到。」

    菲尔那样回应的同时抬头看著墙壁的金属板。深灰色的金属板刻著像是文字或者图案的东西。

    正中央是四角形。在左右两边各伸出一条短线，线的先端连系著让人想到龙的东西。在图的下面，有著跟刚才看到的壁画上写著的文字同一种类的短文。

    「这是什么」，完全搞不懂意思，艾莉西亚皱起了眉头。

    「姑且，抄下来吧。」

    为了开解艾莉西亚，菲尔拿起纸和笔走上前。在那期间菲欧娜让光球移动，调查左右两边的道路。

    「从这边能看到的范围，两边的路都是笔直的延续下去。看上去一样呢。」

    「那么顺序的从右边开始吧。」

    菲尔把图抄下来后把笔记放进衣服里后，艾莉西亚开始走了。道路的阔度只有一人份多一点。对用铠甲和盾牌武将的艾莉西亚和武器是枪的娜奇来说有点狭窄。

    没过多久路就向左转，艾莉西亚警戒著的前进。该说幸运吗？既没有敌人潜伏著也没有陷阱。

    再前进了一会，道路分成正面和转左两道路。

    「走哪边？」

    「前进吧。」

    娜奇问了后，艾莉西亚立刻回答了。菲尔在她的后面在纸片上画地图。因为是习惯了的事情，即使一边走一边进行也能画得既细致又迅速。为了不让她混乱，艾莉西亚是打算尽可能笔直的前进的。也有对菲尔的担心不过地图错了的话跟五人全体的危机有关的。

    在走不到十步之后就再次出现了往左和正面的分岔路，不过艾莉西亚选择了前进。在那之后再走了约十步后道路分成正面和向右两道路，就连菲尔也回头了。

    「稍微前进看看，要是道路似乎很长，或者有分岔路的话就折返怎样？」

    艾莉西亚点头后，踏足右边的道路。拜托菲欧娜让光球飞往前面。

    「这边的路似乎马上就是死路――」

    凝眸看著光球所照亮的十多步前的状况的艾莉西亚，看到了什么后把话吞回去了。

    「菲欧娜。能照一下下面吗？我们的头……不，胸口的高度。」

    菲欧娜正如她所说的那样让光球下降。五人瞪大了眼睛。正如艾莉西亚所说般是死路的那里，在那里有一个龙的石像。

    艾莉西亚架起圣坍寺交阿。

    「跟那个金属板旁边的石像是同样的形状呢。大小也是。」

    「可是，角的方向不同啊。」

    隔著艾莉西亚肩膀看了石像后娜奇对她指摘了。的确仔细看的话，生著的两根角的其中一边，就像是另外造出来再埋进去般。用圣盾试著敲了一、两次后艾莉西亚摸了摸那只角。

    但是，角只是回转了。艾莉西亚一时之间观察著情况，不过什么事都没发生。缓慢的数到十确认没有变化后，金色头发的魔剑使悄悄地叹气后向洛克呼喊了。

    「洛克。回去了哦。」

    在黑暗之中默默的站著的洛克回答「哦」后，重新背好袋开始走了。在狭窄得连交错也很难的道路，站在最后的青年左右的摇晃著身体把握状况就已经尽全力了，既没有要做的事也没有做得到的事。

    过了一刻半的时间。

    洛克他们一副疲倦了的表情，在埋著金属板的墙壁前坐下。没有放开武器，但是把行李放在地上，有人靠在墙上，有人像是吐出疲劳感的块般叹气了。弄熄松明的火后，只让火精的照亮浮游著。

    两砖龙的石像，脸无表情的俯视著青年他们。

    「全部……走过了吗？」

    菲尔靠在提不起劲的询问的洛克的背上回答「是」。把手上拿著的纸片让砂色头发的青年看。

    洛克把纸片的每个国落都看清楚后，交给坐在旁边的娜奇。娜奇之后是艾莉西亚，然后她再把纸片交给菲欧娜，紫色头发的炼成师保持坐著的姿势抬头看著金属板。

    「没想到居然会是迷宫呢。」

    从这个金属板的左右两边延伸过去的前路，只能那么称呼了。连续的转弯和分岔路，每走大概十多步就会往左或者右转弯，或者分成复数的道路。

    知道既没有怪物也没有陷阱，是在全部走了一遍后的事了，洛克他们抱著完成地图这目的，一个劲地被不知道哪里会有什么飞出来像是要把身体燃起来般的紧张笼罩著的到处走。

    「是迷宫的话还好啊。只要能找到通往前面的路的话。」

    艾莉西亚把从袋里拿出来的水筒放到嘴边很不爽似的回应。

    走遍之后是死路。通往前面的路，哪里都没有。

    这一点让疲劳感倍增，洛克他们决定先回到可以说是出发地点的这里休息。

    「把上面有的大门也考虑的话，应该在哪里有隐藏道路吧。」

    咬著鱼乾的同时，菲尔紧锁著双眉的抬头看著墙壁的金属板。翠绿色的眼瞳往来于自己画的地图和金属板。看了她的样子后菲欧娜说道。

    「果然，那个是关于这个迷宫的说明吧。」

    菲尔所弄的地图的外侧，和金属板上画著的图是同一形状的。双方都是四角形的，有很短的线往左右两边延伸。

    「我觉得没错了。要是看得懂那说明文就好了。」

    洛克和艾莉西亚、娜奇的反应很迟钝。洛克和娜奇是因为不擅长想这种事，不过艾莉西亚是因鱼乾那独特且强烈的气味而受不了。在这种狭窄的道路里，马上就充满了。

    「在这个龙所连系著的部份，有龙的石像。跟这个同样的。」

    菲欧娜站起来后，指著金属板上画上的图的两处，在那之后低头看著像是直立著的蜥v般的龙的石像。

    「会不会是同时移动在迷宫的左右两边的路的石像？」

    「的确，那个石像的角转得动……」

    「对吧。而且，看地图吧。明明这么这么错综复杂，从右边的路到左边的路却是笔直的。」

    菲欧娜满怀信心的对露出怀疑的表情双手抱胸的艾莉西亚说明。艾莉西亚皱起眉头，对洛克投向很困惑般的视线。刚才菲欧娜所指摘的事，艾莉西亚自不用说了，连洛克也知道。只是他们也在怀疑会不会有什么陷阱。

    「……对呢。再稍微休息一下就去试吧。」

    不过，洛克是伸展让身体的肌肉松弛下来的同时露出像是在找碴般的眼神那样说的。菲欧娜像是很高兴似的满脸笑容，艾莉西亚则是哑然了。

    「虽然可能会有什么机关，不过也没有别的方案了。我只想到到处敲看看有没有薄的墙这种方法了。」

    「用那种方法的话时间有多少都不够啊。」

    艾莉西亚狠狠的骂了，但是并没有反对。进入这栋建筑物后已经过了相当多的时间，大家在精神上都很疲劳。而且无路可走也是事实。

    也有折返到书籍和卷轴的房间调查这方案，不过很费时而且没有一定会找到打破局面的策略的保证。菲尔和菲欧娜的专业都不是那方面。

    「明白了哦。不挑战迷宫的话就得不到财宝，而且而且还有你的事。」

    叹了一次气后，艾莉西亚那样说完后接受了洛克的意见。

    「可是，说同时做，要怎么办？分开两边而且在漆黑一片之中要怎么联络……？应该有大约五费姆特的距离，不过双方都大喊的话应该听得到的。」

    「很简单啊。我跟菲尔分开，用风精灵联络就好了。」

    听了在想办法的娜奇的话后，菲欧娜的声音变得激烈起来。

    「能做到那种事吗？」

    洛克露出像是听很意外的事情般的表情望向菲欧娜，不过回答的人是菲尔。

    「把声音或者声响传向在远处的人。这是操纵风精的炼成术中的基础啊。」

    「虽然也是不会怎么出现初心者和熟练者之间的差距的东西呢。可是，在这种距离下，之间什么障碍物都没有，在一次的对话中说一、两句的话就算是我们也完全没有问题哦。」

    「明白了。那么拜托了。」

    然后，再休息了四半刻后洛克他们移动了。菲尔和娜奇前往右边的道路。洛克和艾莉西亚、菲欧娜三人前往左边的道路。

    考虑到安全的话只能分成二人组和三人组，不过考虑在有什么发生的时候在二人组之中有很难作为战力计算的洛克和经验很浅的菲欧娜在的话会很危险而分成这样的组合了。

    在被黑暗笼盖著的迷宫中前进，洛克他们什么事都没有的就到达石像前了。现在照亮著三人的仅有洛克拿著的松明的火炎，和艾莉西亚的圣盾所放出的微弱光辉。菲欧娜把火精收回去了，集中于风精的操纵上。

    紫色头发的少女马上跟菲尔取得联络，像是在低声的嘟嚷。艾莉西亚把手放在石像的角上，等待她发出的信号。

    「数三、二、一就转动角。可以吗？」

    菲欧娜开始数数字，艾莉西亚配合她扭动角。

    从地板下，响起了很重的东西被挪开了般的声响。之后，在黑暗的对面传来了什么被拖曳般的声响。

    洛克为那声音感到纳闷，只有仅仅一瞬间。想著「该不会」的时候就握著松明跑起来了。强硬的从菲欧娜旁边挤过去的艾莉西亚，牵起她的手跟上去。

    「怎、怎么了！？」

    洛克和艾莉西亚都没有回答由惊讶和困惑构成的叫喊。因为马上就知道了。焦躁和紧张感勒紧了两人的心，夺去了余裕。

    在走到一半的时候洛克停下了脚步。无法继续前进了。

    在洛克他们的脸前耸立著灰色的墙壁。是直到刚才还不存在的东西。

    ――是陷阱啊。

    把非常不痛快的嘟嚷封闭于心里，洛克向著墙壁的对面大喊。

    「菲尔！娜奇！听到吗！？」

    是因为有那两人的话会采取跟他们同样的行动而发出的叫喊。那个想法是正确的，不过从墙壁的对面传来的话超越了洛克的预想。

    「三位离开点！我把这面墙破坏掉！」

    是娜奇的声音。洛克他们瞬间理解到她的话的意思，慌张的扑开趴到地上。

    轰响让大气震动，从黑暗之中出现无数的光线后很厚的墙壁粉碎了。大小不同的石块如雨般降到最接近的洛克的头上。右手握著的松明的火炎激烈的摇晃烧灼到手，背著的袋的重量而一下子压过来。

    「做了很可怕的事啊……」

    洛克把口里的碎石跟唾液一起吐掉的同时抬起头。

    愕然了。被破坏了的石墙，在砂尘还没散去的期间就复活了。而且，道路响起了数道像是用枯木敲地板般的脚步声。

    「两人都退后！」

    听了艾莉西亚的大喊后，洛克东歪西倒的撑起身体望向那边。

    龙骨兵们从左右两边的数道分岔路络绎不绝的出现。妖头龙也身缠蓝色的火炎轻飘飘的在空中漂浮。

    「到底之前是隐藏在哪里的啊？」

    艾莉西亚目不转睛的盯著怪物们从圣盾拔出剑。鲜红的盾带有碧色的光耀。洛克在她身后扶起菲欧娜。

    「能动吗？」

    对担心的询问的洛克的回答，并不是话语。伴随著从菲欧娜手上出现的红莲的火球的爆炸声，妖头龙们消失了。天花板一带因赤红的火炎和黑色的烟而染黑，听到她低声的说「没问题哦」。

    安心下来的洛克把松明交给菲欧娜，架起钢铁的剑。把从旁接近的龙骨兵斩倒。因为保持背著袋，动作无可避免的变得迟钝，不过相对的一击很重。

    「要走了哦！」

    高举圣盾把怪物们消灭的同时，艾莉西亚不向洛克他们回头跑向狭窄的道路。菲欧娜和洛克为了不落后而拼命的跑。要是出现了空隙的话，龙骨兵和妖头龙就会从左右两边的道路挤进来。被分开了的话就完了。

    「洛克，对不起。是我――」

    喘著粗气的跑的同时，菲欧娜对在后面的洛克道歉。

    「别在意。」

    把她接下来的话盖过去，洛克故作开朗的说道。

    「我们也失败过很多次。可是，怎么都想道歉的话就等大家都回去后，吃饭的时候再道歉。现在双方都别说了。」

    走到十字路口后，艾莉西亚停下了脚步。笔直的前进的话是龙的石像，往右转的话是有埋著金属板的墙壁的地方。

    往左边的道路走的话转半圈就应该能到达娜奇和菲尔那里，不过途中的道路肯定被龙骨兵和妖头龙填满了。

    没有悠长的思考的时间了。艾莉西亚在粗暴的抹掉脸上的汗时做好决断了。

    「是这边哦！」

    转向左边，艾莉西亚用圣盾的力量把怪物们消除，或者用剑来驱散。即使喘著粗气还跟著她跑的菲欧娜，回头看了在后面的青年。

    洛克默默的点头，黑色的眼瞳中有著「我也会那样」的意志。

    ――有石像的道路无路可逃。会变得无法行动。那样的话就只是左边或者右边，不过前往左边的话分岔路全都在左边。

    对用左手持盾的艾莉西亚来说，选那边也是为了防备突袭而选择那边的。再加上估计接近战的经验很丰富的娜奇，会想到那一点。

    但是，在最初的转弯后，走到一半艾莉西亚就停下了脚步。既不是因为疲劳，也不是被怪物们阻挡著。

    在道路的右边，出现了通往上面的楼梯。是在五人在这个迷宫中一直走的时候没有的东西。

    在喘著粗气的艾莉西亚的脑海中，描绘出带有立体感的这栋建筑物的内部。楼梯很长，没有从那边感觉到怪物们的气息。

    确认附近没有敌影后，艾莉西亚回头了。碧色的双眸中因紧张和战意带有激烈的光辉。

    「洛克。你把行李放在这里后登上这楼梯先行一步。我们跟她们会合后再１追上去。」

    预料之外的话语，让洛克没能马上回话。艾莉西亚没有抹掉脸上的汗，让乱了的金发保持原样的露出危险的笑容继续说下去。

    「现在的你只会拖后脚啊。明白了？」

    「……啊啊，明白了。」

    洛克一反常态的表情严肃的道完后，把袋放到地上。

    「菲欧娜就拜托你了。」

    「交给我吧。」

    在听完简短的回答后，洛克就右手持剑，用左手握紧从菲欧娜那收下的松明，是猛烈的势头跑上楼梯。目送他的背后的菲欧娜，露出很担心似的表情望向艾莉西亚。

    「没关系吗？」

    「那家伙拖后脚是事实啊。他对鬼火――妖头龙什么都做不到吧。」

    调整呼吸的同时，艾莉西亚以像是有哪里闹别扭般生硬的口吻回答。看到她这样后，菲欧娜露出了像是看著在逞强的小孩般的微笑。在战力面上正如她所说的那样，不过在精神面上会得出别的答案吧。

    龙骨兵的军团从道路的前后接近。还有妖头龙。

    艾莉西亚重新架起圣盾，菲欧娜也在虚空描绘出炼成阵。依然在喘气，疲倦得光是站著也很感到辛苦。

    「也让你受累了呢。」

    「因为一直站在后面我还能行的哦。」

    跟艾莉西亚背靠背后，菲欧娜目不转睛的盯著在道路前进的怪物们。

    ――洛克和艾莉西亚，都没有说什么。

    提议同时转动石像的角的人是自己。明明因为自己的错变成这样了，两人也没有因此改变态度。洛克甚至笑著原谅了自己。

    觉得对不起他们的同时，菲欧娜下定了强烈的决心，决定了把现在自己能做到的事情，就算消耗性命也要做好。为了如洛克所说般，大家一起回去。

    圣盾的光消灭骸骨，风精所创造出的大气之刃把怪物们切裂。

    登上楼梯后洛克所看到的是，浮于阴暗之中的巨大龟裂。

    青年屏住呼吸的盯著连眼前的光都照不到的深渊。要是再前进三、四步的话，很可能会失去平衡掉进去。落脚点就是这么狭窄。

    值得庆幸的是抬头望向天花板的话，光苔还没失去光辉。环视周围，右边有一道狭窄的道路，通往那个被龙的石像夹著的巨大的门。

    从墙壁凸出般的道路的阔度连一人份都有点不足。一个不小心就会踏空被黑暗吞噬吧。

    慎重的走过去后站在门前。有著龙的图案的门，在眼前确认也没看到像是把手的东西。洛克把剑收回鞘里，用右手用力推门。

    不过，门一动也不动。

    洛克压低腰部往右臂注入力气，脸变得通红的，还发生出呻吟声。最终把肩膀压上去用全身的力气打算推开门，不过就算那样门还像是固定在地面般没动。

    「……为、为什么？」

    从喘著气抬头看著门的洛克的口中，发出了软弱的嘟嚷。该不会，不是这扇门？还是说要打门有什么是必要的？

    洛克站在原地，瞪著脚边拳头颤抖起来。即使尽全力的打过去，门果然连一丝动摇也没有。只是空虚的响起闷响。

    「可恶」，咒骂之后，洛克往回走了。虽然是令人快要倒下的冲击，不过总不能一直待在这里。既然没用的话，就得回去帮助艾莉西亚她们了。

    折返的时候，洛克突然在背后感觉到气息回停下脚步了。只转动脖子，视野的一角捕捉到龙朋兵的身影。

    要是是从艾莉西亚她们那里跑掉的，出现的地方很奇怪。只有一只也很不自然。恐怕是除了自己上来的楼梯之外，还有来到这里的道路吧。

    洛克首先改变身体向著的方向，在背靠墙壁的体势下把剑从鞘拔出。铠甲发出跟墙壁摩擦的声音，脸变得僵硬。右手持剑，左手握著松明跟龙骨兵对峙。

    龙骨兵架起剑和盾，草率的走来过这边。骨头的剑和铁的剑交叉起来，阴暗之中响起了奇妙的刀刃声。

    洛克刚把龙骨兵的一击挡回去，就失去了平衡踉跄起来。似乎快要掉进洞里，不过尽力的向后仰勉强回复过了。

    不过，龙骨兵没有放过那个空隙毫不留情的攻过去了。没能完全防御下来，洛克的脸颊和手臂都流出鲜血了。

    ――糟糕。

    洛克一副呼吸困难的表情喘起气来。知道自己在害怕。这样的话不可能好好的战斗。

    ――老实说，很羡慕这家伙。似乎完全不害怕会掉下去啊……。

    在心中那样狠骂的时候，青年的脑海中闪过了一个想法。逐步的后退，拉开了两、三步的距离后，洛克无力的把剑垂下来露出更大的空隙。正如预料般，龙骨兵大大的踏前了。

    洛克瞪著骸骨那士虚的眼窝，稍微吸了一口气后咬紧了牙关。

    发出群吧的同时一蹬地面。笔直的扑向龙骨兵。倾注全力的的砍向敌人架著的盾牌。同时，龙骨兵刺过来的剑擦到了洛克的左臂。伤口很浅，不过痛楚让洛克放开了松明。

    龙骨兵的身体激烈的倾斜，无法调整好体势而掉进龟裂。无声的被黑暗吞噬了。

    洛克战栗的看著那个光景，不过在龙骨兵在转眼间变成白点消失了之后叹了口气后靠在墙上。但是，再次撑起身体窥视龟裂。

    刚才掉下去的松明，浮于黑暗之中。

    跪在地上凝视后，因为松明也在照亮周围终于看出来了。差不多在正下方，地面稍微凸出来了，松明就掉在那里。

    「这可不行啊……」

    洛克很懊悔似的嘟嚷。那落脚点，并没有低得从这里跳下去会受伤。不过，没有道具的爬上来是不可能的吧。而且，在这里还无法知道结不结实。可能会因为著地的冲击而崩溃。

    洛克打算放弃松明站起来，不过眯起眼睛、爬在地上后盯著下面的落脚点。

    被松明的火炎照亮，看到像是门的东西。

    「说起来，菲欧娜……」

    真实就在黑暗之中。洛克很迷茫该怎么办。觉得等待艾莉西亚她们是最正确的选择。不过，龙骨兵和妖头龙并不一定只有那些。

    可以看到在下面的门。要是在那前方有正确的道路的话，让贺布复活后，不是能去支援艾莉西亚她们吗？有贺布的能力的话，从下面上来也很简单。

    ――这里也不一定是安全的。

    刚刚就跟龙骨兵战斗完。对方只有一只的话还能想办法，不过复数的涌来的话可能会换成自己掉进洞里。

    洛克紧紧的握著用绳绑在身上的贺布。闭上眼睛下定决心，张开眼睛的瞬间果断的探身。

    浮游感。靴底传来微弱的冲击。没有脚边崩溃了般的感觉。

    知道平安无事的著地后，洛克的全身都喷出汗。

    在安心的抚胸的青年的眼前，有金属制的门。走过去，试著轻轻推一下后简单得令人扫兴的打开了。

    门的前方是通往上面的楼梯。拾起松明举起来后，天花板和墙壁都似乎用了光苔，一口气变得明亮起来。

    楼梯相当长，在很远的前方看到细小的像是出口的东西。

    洛克稍微思考后把鞘放在跳下来的地方，右手持剑，左手拿著松明的开始走上楼梯。艾莉西亚她们通过那条细长的道路来的时候，要是没看到自己的身影的话毫无疑问会找他。就是为此而留下的记号。

    ――可是，光是鞘的话不觉得能想到啊。

    说不定应该在墙上写点什么。不过现在才想到，已经无法回头了。以出口为目标，洛克一段一段的登上楼梯。

    接近出口后，洛克皱起了眉头。有种风在抚摸脸颊的感觉。在出口的前方所看到的风景也是略白的灰色。

    从楼梯上来后，是被断崖夹著的灰色的荒野。是这两天已经看惯了的风景。回头后耸立著巨大的建筑物。似乎是走到后面了。

    转身望向荒野。在十多步前，有个被龙的石像围著，像是把灰色的土堆起来造成的祭坛的东西。洛克走向那里。

    在祭坛上面安放著巨大的釜。大得就连洛克要抱著也很勉强，表面有著各种的花纹。

    「……把骨头投进大釜里吧。」

    是菲尔从精灵树那问到的话。

    把没有刀身的魔剑从绳子拆下来后，洛克小心的把魔剑放到釜里。

    在魔剑的护手上的四种宝石发出光辉，明明没火却从釜里升起了数道白烟。洛克感到惊讶而不禁抽身。白烟在瞬间从釜溢出，滑落到祭坛像是把灰色的地面覆盖殆尽般扩散。

    那时候洛克注意到了。在荒野之中，在左右两边的断崖之下，不知何时站著数十只龙骨兵。妖头龙也成群的在上空漂浮。

    但是，他们没有一丝要袭向洛克的迹像。就像是注视著现在在进行的仪式般，待在原地不动。

    ――贺布。现在，你在复活吧。

    洛克对即使釜里被白烟包覆著，依然在持续发出四色的光辉的魔剑。

    喜悦终于从心中涌出。终于能取回失去了的拍挡。

    即使回头一看的话并没有那么长的时间，但是有种已经有数年没听过那无机质的声音。脑袋中浮现了一些复活了的话想对他说的话。

    在被黑暗笼罩著的迷宫的一角，有数团光起舞。像是鳞粉般散播出火星的蓝色鬼火，和净化怪物的光，由火精所产生的赤红火炎那眩目的乱舞姿态，就像是在互相竞争哪种光能驱逐黑暗般。

    被那些光照耀，刀剑碰撞的声音和咒文的咏唱交错乱飞，群吧跟怪物的怒吼激突。

    艾莉西亚和菲欧娜，跟菲尔她们成功会合，是在把洛克放到楼梯的前方后过了很久的事了。圣盾和光之枪所放出的光辉，和炼成术所制生的火炎，即使从远处都能发现对方。

    打倒龙骨兵，把妖头龙吹飞后，四人为再会而感到高兴。

    「大家的打扮都很惨呢。」

    就像艾莉西亚所说的那样，四人都头发散乱，衣服因汗和尘埃而变脏。脸和手臂上有一些新伤。因为疲劳而无法完全避开怪物们的攻击。

    注意到看不到砂色头发的青年的身影的娜奇，喘吁吁的询问。

    「……洛克怎么了？」

    「去问菲欧娜。」

    艾莉西亚简短的回答后，转身背向娜奇。并不是不想回答。而是没有那种余裕。娜奇也理解到那一点，转身望向接近她们的怪物们。

    因为道路很狭窄而稍微费了点功夫，但是四人排成一列，由艾莉西亚和娜奇分别站在前头和最后。通过这样让艾莉西亚和娜奇能只集中于正面，而且菲尔和菲欧娜能看著两人的状况分工掩护。

    然后，菲欧娜简短的说明了为什么看不到洛克的身影。黑发的枪使露出了既安心又惊讶的表情。

    「做了大胆的事情呢。」

    「可是，洛克的话没问题哦。」

    一起听说明的菲尔露出了包含著信赖的微笑。与其说是为了鼓励她而那样说，感觉更像是把相信著的事不小心说出口了。

    「嗯」，娜奇也露出微笑。

    「既然都会合了，我们也赶快追上洛克吧。」

    那时候，菲尔叽叽咕咕的对菲欧娜耳语。紫色头发的少女以炼成师的友人投向疑问的视线，但是没有反对而是大大的点头，向娜奇呼喊。

    「洛克说过的哦。他说娜奇非常可靠。」

    下一瞬间，娜奇锐利的冲向在接近的怪物们。光之枪化成闪光陆逐的贯穿在天花板附近接近的妖头龙的头部把其消灭。在蓝色的火星还在冒烟的时候让枪回到手边，间不容发的粉碎在正面的龙骨兵的头盖。

    之后再踏出一步后，用枪尖一扫龙骨兵的脚让其跌倒。被同伴绊倒，数体的龙骨兵跌倒在地上。娜奇毫不留情的挥动枪把他们打倒。

    没有无谓的动作和洗练的手法，让在后面看著的菲尔和菲欧娜瞪大了眼睛。娜奇没有使用光之枪的力量，仅靠自己的技术就把数体的敌人在转瞬间漂亮地打倒了。虽然是为了让她发奋而随口那样说的，不过效果比预料之中更好。

    可是，娜奇稍微转动脖子侧视两人后，微微一笑了。

    「菲尔。要是说太多奇怪的话的话，之后会让洛克斥责你的哦。」

    「……暴露了啊。」

    「虽说没有你和艾莉西亚那么久，我也跟洛克相处了很久。是洛克的话应该会说『大家都很可靠』的。菲欧娜，你也包括在内哦。」

    娜奇罕有的一本正经的，侧著脸简单的说明。有那么点的余裕。菲欧娜是说「谢谢」道谢，菲尔是说「对不起」道歉。

    「大家，要走了哦！」

    艾莉西亚大喊后，走在前头开始跑了。用圣盾放出净化的光把从头上袭击过来的妖头龙群消除掉，用盾殴打避开光接近的龙骨兵。连同骨头的剑一起打断后打飞了。天花板还漂浮著鬼火的残骸。

    菲尔和菲欧娜也用炼成术掩护两人。放出火球消灭在枪和盾碰不到的地方的怪物们，把由水精或地精所制生的防御膜围在艾莉西亚和娜奇的周围。

    没过多久四人就到达让洛克先行一步的楼梯。在上到第十阶时，菲尔和菲欧娜命令地精，在她们身后造出土块的墙壁。土块跟天花板和两侧的墙壁毫无空隙的紧贴著，完全的将四人跟怪物们分隔开。

    艾莉西亚一边粗暴的抹掉从额头流下来的汗一边询问。

    「这样似乎就能挡住那群家伙？」

    「而且感觉那个鬼火的怪物，就算能飞在空中也做不到穿过墙壁之类的。」

    「可是，为防万一或许还是弄厚一点比较好呢。」

    菲欧娜一边用手触摸土的墙壁一边确认状态的说道。把土块加厚了五阶份。

    艾莉西亚她们一边调整呼吸一边慎重的走上楼梯。

    穿过楼梯后，那里是漆黑一片。艾莉西亚试著高举圣盾，不过还是差一点才能看到。在后面跟上来的菲欧娜，用火精创造出照明了。

    在两人的眼前，出现了巨大的龟裂。然后，在天花板上失去了光辉的光苔回复光亮，模糊的照亮著周围。

    「……原来如此。是连著这里啊。」

    艾莉西亚深深的叹气了。要是有一个失误的话，毫无疑问会掉进这个巨大的龟裂里。她还没感到洛克所承受的恐怖。

    稍微思考一会后，艾莉西亚把拿著的剑收进同时是鞘的盾牌里。考虑到落脚点后，判断仅集中于盾牌上比较好。

    慎重的走上狭窄的落脚点后，艾莉西亚她们首先是调查巨大的门，之后是龙的石像。但是，并没有什么显著的发现。

    「洛克去了哪里了？」

    明白巨大的门是仅仅的装饰后，娜奇露出了与其说是沮丧更像是担心似的表情。

    「我觉得是这前方……」

    艾莉西亚碧色的眼瞳，向著细长的延伸向巨大的门的落脚点。除那之外就没有路了。特意的不去想他会不会是失误掉下去了。

    ――洛克应该不会犯这种错的。一定是在这前方……。

    艾莉西亚在这时候中断了思考。在黑暗的对面出现了数团鬼火。

    「在这种时候……」

    艾莉西亚咬紧了牙关，把不安硬是变成愤怒后，架起盾牌摆出应战的姿势。不过，妖头龙们没有马上袭击过来，只是轻飘飘的漂浮在空中。

    艾莉西亚她们也因为太过狭窄的落脚点而无法如意的行动，演变成互瞪。

    突然，妖头龙做出了奇妙的行动。像是描绘出螺旋般移动后互相把身体靠在一起，开始合为一体。

    蓝色的火炎每次吸收同伴就会摇晃然后膨胀起来，最终化成了一只巨大得似乎能一口吞下艾莉西亚她们的妖头龙。

    龙的头发出咆哮。大气膨胀起来，咆哮化成冲击波痛打著四人的鼓膜。没有穿铠甲的菲尔和菲欧娜身体里都感觉到震动，不禁呆站在原地。巨大的妖头龙以那两人为目标吐出蓝色的火炎。

    娜奇马上拉住菲尔的手帮她，但是没能伸到菲欧娜那。艾莉西亚从旁尽全力的伸展身体，举起圣盾。

    之后，艾莉西亚的视线摇晃起来，右脚滑了。发出简短的悲鸣时已经迟了，她的身体已经浮在半空，被吸进黑暗之中。

    但是，没有到达落下这一步。轻微的冲击袭向艾莉西亚的右肩到手臂，手腕被用力的抓住了。

    是菲欧娜。在千钧一发的时候，成功抓住了艾莉西亚的手臂。

    紫色头发的炼成师失去了平衡后倒在原地了，不过因此才能勉免连她也一起掉下去。先不说圣盾，艾莉西亚的身体因为铠甲的关系有著相当的重量。要是勉强的保持著姿势的话，最糟糕的情况是连菲欧娜一起掉下去吧。

    「等一下……。马上就把你拉上来了。」

    从菲欧娜的口中发出了呻吟声，额头和手都渗出汗。艾莉西亚没有说话。舍弃圣盾之类的是做不到的，而且在这个状态下脱掉铠甲也是不可能的。

    「菲尔！那家伙由我来应付，你去帮她们！」

    娜奇大喊后，把光之枪投出去了。一道的闪光贯穿妖头龙的眉间后，看到怪物化成无数的火星四散。不过，蓝色火炎的残骸在空中再次聚集后，就像是在互相吞噬般融合，构成跟刚才同样巨大的怪物的姿态。娜奇感到战栗了。

    蓝色火炎在妖头龙的下巴深处起舞的时候，菲尔的手描绘出炼成阵。与其说是意志不如说是被冲动和直觉推动，少女咏唱出咒文。

    「――右边的眼瞳里是下沉的光，左边的眼瞳里是上升的光。分据于四方的地、水、火、风……」

    是就连用光之枪攻击也能马上再生的对手。自己所操纵的炼成术不可能有效。除了仅仅一个例外。

    不知道能不能做到。在柯洛德的时候最终一次都没成功过。

    不过，现在必须成功。做不到的话，自己会失去两个重要的人。

    是对集中于菲尔的手掌上的力量有反应了吗？妖头龙停止了动作。

    手委重。肩膀和手臂感到麻疹。菲尔为了赶跑苦痛而扯开嗓子大喊。

    「众星的彼方于手掌之上！吹息的残片传到地上的尽头！扭曲精灵然后捧……」

    ――像你这种怪物……！

    不会让你对菲欧娜和艾莉西亚出手的。绝对。

    炼成阵发出金色的光辉。

    「――魔石！」

    天花板和龟裂之间，再次喷出闪光。

第十卷 第五章 苏醒的魔剑

    把贺布放进大釜后，已经过了约半刻钟。

    在不变的溢出白烟的大釜前，再怎么说洛克也开始感到焦躁了。开始在意为什么明明过了那么久，艾莉西亚她们还没出现。就算龙骨兵和妖头龙以压倒性的数量涌过来，也不认为那四人会被干掉。

    想著要不要折返，不过现在的洛克只能回到落脚点那里。而且，对让贺布保持那样的离开感到犹豫。

    ――艾莉西亚。菲尔。娜奇。菲欧娜……。

    「到底怎么了」，咬紧嘴唇。是没看到自己放下的鞘吗？还是说她们发生什么事了？

    尽是不好的想像膨胀起来，洛克用力摇头把那些赶走。一直说「要相信啊」来说明自己，无论是凶恶的怪物，还是危险的陷阱，艾莉西亚她们是不会被轻易干掉的。

    ――等一下。这家伙复活了的话，就马上回去。

    就在那时候。脚边的地面传来微弱的震动，就像是地鸣般的声音让鼓膜震动。

    （译注：地鸣是指地震时的声音）

    洛克抬起头环视周围，让视线固定在一点。被左右两边的断崖夹著的灰色的荒野，在那深处有一只魔物。

    看到那只魔物的瞬间，洛克的背后感到不寒而栗。有看过那魔物。

    ――那家伙，是那时候的……！

    是在冰原深处的的贝古鲁坂的神殿进行死斗的金色颈环的魔物。没记错的话名字应该是艾伦。

    即使离开很远也能看出来的巨大身躯。即使离开很远也能让人感觉到强烈的恐惧。洛克感到太过惊讶，而没能马上行动。

    艾伦从容不迫的走过去。对此起反应的是，无言的站著的龙骨兵和妖头龙们。他们把红色的魔物判断为入侵者，一起举起剑，或者发出奇怪的声音袭向艾伦。

    从地上、从上空有超过一百只蜂拥而至，金色颈环的魔物看上去就像是被怪物们的旋涡吞噬了。

    下一瞬间，从艾伦的身体喷出了黑色的火炎。混杂著瘴气的业火毫不留情的粉碎了怪物们。龙骨兵破烂不堪的崩溃，妖头龙被火炎撕裂四散了。

    金色颈环的魔物的嘴角浮现出嘲笑后继续前进，龙骨兵和妖头龙没有畏怯的挑战然后被消灭。双方的战力差是压倒性的，看上去简直就像是为了被消灭而扑进魔物身缠的火炎般。

    艾伦伸出手后，抓住在附近的龙骨兵的头部。拉过来后用力地咬下头盖。但是，就像是很不快似的皱起眉头然后把口里含著的东西吐出来。把抓住的龙骨兵在瞬间燃烧殆尽。

    之后把手伸向妖头龙，不过同样是咬了一口后很不满似的摇头了。

    「――真空虚啊。什么味道都没有。」

    像是觉得很无聊似的嘟嚷的魔物的赤红双眼，带有期待的色彩向著青年。

    洛克从大釜前离开。握紧钢铁的剑，走向艾伦。

    不知道这只魔物是为了怎样的目的而来的，不过能理解到战斗是无可避免的。那样的话，不能把贺布也卷进来。

    在这里怪物们似乎不会一直涌现，两者的距离缩短到十多步的时候，龙骨兵和妖头龙已经被消灭得一匹不剩了。

    艾伦把视线从洛克身上移开，赤红的眼睛望向在稍远处的祭坛――放在那上面的大釜。不过，像是没有兴趣似的马上把视线回到洛克身上。

    艾伦从魔王那接受的命令是，把这地方摧毁。魔王还说了「要是有大釜的话就确实地破坏掉」。不过，现在那种事怎么都好。跟洛克的战斗，才是对这只魔物来说最应该优先的事情。

    「没想到，居然会在这种地方遇到你啊。洛克。」

    就像是跟很亲近的旧友再会般，艾伦用很愉快的口吻说道。

    「……稍微没见一段时间，变了相当多啊。」

    洛克也以诙谐话回应他。不过，青年的脸上并不像话语般那么有余裕。

    艾伦的姿态，比起在贝古鲁坂的神殿战斗时有很大的变化。

    比洛克大上两圈的巨体，和像是由火炎形成的红色皮肤还是那样。像是在展示其力量之强般大大的隆起的肩膀，还有穿著的甲胄也是。在粗壮的脖子上装饰著的光辉，当然是金色的颈环。

    不过，除了本来的手臂，还有两条似乎是从背后伸出来的细长手臂。缠在全身的火炎，也变成了黑和红混在一起的奇妙色调。

    头部长著的两根角变得比以前不祥多了，在跟尖锐的嘴巴一体化了的鼻子之上，有著像血般赤红的眼睛，灿烂的闪耀著。

    让皮肤感到麻痹的狰狞的战意，让洛克吞下了唾液。握紧剑，往双脚注入力气。

    艾伦忽然望向洛克手上的剑，发出愤怒和侮蔑混在一起的声音。

    「那个玩具是什么？你打算用这种东西跟我战斗吗？」

    「对付你的话用这家伙就足够了。」

    艾伦笑了笑接受了洛克的讥讽。包覆著他的巨体的火炎的势头变得更猛。洛克也架起剑，将左右手的手镯重叠起来后大喊。

    「瘴气开放！」

    漆黑的瘴气从青年的体内溢出，把他的身体染上黑色。连深灰色的剑也缠上了瘴气。

    两者同时一蹬地面。被瘴气包覆著的战士跟被业火包覆著的魔物从正面激突。剑和强壮的手臂撞在一起后破裂了的大气发出短暂的悲鸣。

    被打飞的是洛克。被黑和红的火炎烧到后在地面转动。

    但是，艾伦也不是无伤就完事。像巨树般的右臂，手肘以下的部份被斩飞在空中飞舞。描绘出走形的物线掉到地面后，就像是由炭组成般崩溃了。

    「――原来如此。」

    把曾是自己的手臂的残骸踏碎后，艾伦往右臂注入力气。手肘以下的部份刚被火炎包覆著，失去了的部份就在瞬间再生了。

    「明明输给你一次了，我似乎还不够自戒啊。就算是空手也应该充份的警戒啊。」

    艾伦一边确认右臂的状况，转身望向对手。洛克也迅速的站起来了。身缠的瘴气把火炎消除了，但是全身感到就像是痉挛般的痛楚。

    「我认为人类是弱小的东西。认为人类是连一丝吃掉的价值都没有的矮小生物。不过，洛克。我要吃掉你。然后我会变得更强。」

    在艾伦的双手上出现了火炎。火炎细长的延伸，化成长柄的斧头。就像是把赤热的溶岩固定起来般的造型，让人想到半月的刀刃带有黑色的火炎。

    洛克没有回话，架起剑后冲向艾伦。

    瘴环的时间限制让人焦急。是足以贯穿瘴气烧到身体的火炎。在这个力量解开的瞬间被击中的话，大概活不下来的吧。

    艾伦是打算迎击洛克吗？站在原地没有动。

    散落出火花。剑和斧冲突，散播出瘴气和火星。看上去就像是在靠力气互相推挤般，不过洛克把艾伦的斧头弹开后大大的急忙躲开。

    青年的铠甲上增加了新的像是由爪留下的伤痕，衣服的一部份也防住了。是从魔物的背后长著的两条手臂，用那锐利的爪打算撕裂洛克。行动要是迟了一瞬间的话，洛克的性命大概会没了吧。

    「这次就由我主动上了哦。」

    艾伦凶猛的咆哮，踏响地面后迫近洛克。把大气撕碎的从旁挥过来的长柄的斧头，洛克用剑接下了。

    冲击让手臂麻痹了，轰响痛打著鼓膜。洛克无法抵抗这不寻常的力量，靴底在地面滑著的被打得后退了。

    ――这是什么力量啊？跟以前战斗的时候根本不能比……！

    「怎么了？洛克。」

    就像在展示其感情的激昂般，包覆著艾伦的巨体的火炎的势头变得更猛了。光是站著就将地面烧起来了，艾伦扬起砂尘和白烟的突进。洛克打算拉开距离，不过马上改变想法了，压低腰部用力踏住在低处架著剑。

    「那样的话，就把这家伙也给你吧。」

    艾伦举起斧头的同时，从口吐出火炎。虽说身缠著瘴气，火炎依然毫不留情的烧灼身体。洛克停下呼吸，咬紧牙关忍耐灼热的业火。

    有预想过。所以，判断并不是无法忍受的。

    艾伦完全进入了这边的攻击范围。没有从火炎的魔物那移开眼睛，洛克挥剑了。剑从下跟赤热的斧头碰撞在一起，发出巨响弹开了。

    洛克马上翻转手腕，间不容发的往空门大开的腹部砍下第二击。缠著瘴气的刀刃击碎黑色的甲胄，深深的砍进魔物的肉体让瘴气溢出。打算就那样斩开的，不过不知跟什么冲突后刀身碎了。

    是从艾伦的背后伸出来的手臂。那手臂把洛克的剑接下来、把剑粉碎了。

    红色的魔物用斧头的柄打向洛克。虽说隔著铠甲还是正面吃下了一击，洛克的身体被火炎烧灼著的在空中飞舞。

    ――明明就差一点了……。

    连受身都做不到的背后著地，洛克不停地咳嗽。正面的被火炎击中所带来的激痛，毫不留情的折磨著全身。

    虽说是缠著瘴气的剑，艾伦的攻击每一击都非常重。更何况洛克的剑在跟龙骨兵和妖头龙的战斗中已经变得满是伤痕了。已经到达极限了。

    「真可惜啊。不过，该不会仅仅失去武器就完了吧？」

    艾伦的铠甲保持著破损，不过腹部的伤喷出瘴气的同时以肉眼可见的速度再生。

    洛克没有站起来。虽说也有全身因烧伤发出悲鸣这理由，不过是打算迷惑艾伦的判断而不动的。

    洛克还有武器。用瘴气造成的剑。

    ――可是，以现在的身体状况要击中很难。得做出空隙……。

    要是大意的接近的话，就抓准机会斩过去。相反的要是露出警戒的样子的话，最低限度可以争取到调整呼吸后站起来的时间吧。

    不过，艾伦两边都没有选。

    「――＂涌出来吧，赤狗＂」

    包覆著魔物的身影混著瘴气的火炎摇晃起来，突然出现了三团用红和黑上色的火炎块。那些落到地面后，化成身缠火炎的黑犬怪物站起来。洛克的脸上失去了血色变得苍白。

    赤狗们从三个方向跑来，比赤狗们迟了一次呼吸的时间艾伦行动了。没办法了，洛克把迫在眉捷的三匹的妖犬的其中一只定为目标后，计算好距离后快速的站起来。在那时候，在手上创造出瘴气的剑。

    承受著赤狗身缠的火炎的热浪的同时，以整个身体冲过去的气势斩过去。连临终的惨叫都没有发出，赤狗就消灭了。洛克就那样在地面滚动，以此避开另外两只。

    不过，做得到的就到此为止了。打算站起来的时候艾伦就猛烈地袭击过来。也有体势不好这因素，不过因为烧伤而令动作变得迟钝的身体无法完全避开以高速挥动的斧头。

    虽然用铠甲接下厚身的刀刃避免被斩，不过变得像是被很重的钝器殴打般。洛克的身体再次被打飞到空中。

    视界在空转，在地面上滚动的时候，覆盖在洛克身上的瘴气就云消雾散了。时间到了。袭向全身的痛楚一口气的变强，青年连撑起身体都做不到。只有呻吟声从嘴巴漏出。

    ――不先想办法缠上瘴气的话……。

    打算调整呼吸时不停的咳嗽。口腔里有血的味道。想办法举起变得像铅般沉重的手臂时，洛克因冲击瞪大了眼睛。

    瘴环，出现了龟裂。

    歪著脸的咏唱出「瘴气开放」。但是，没看到有瘴环什么反应。

    「怎么了？刚才的就完了吗？」

    听到艾伦的声音。洛克什么反应都做不到。就连呼吸都很辛苦。

    魔物吸气，然后吐出火球。洛克别说回避了就连扭动身体都做不到，承受爆风在地面滚动。

    「……看来，真的没招了啊。」

    从魔物的口中发出了沮丧的叹气。

    「不，考虑到用那个玩具让我受伤了的话，应该说果然厉害吧。那么就如宣言那样吃掉你吧。让你连一片骨头的碎片都不留的成为我的血肉。」

    让两匹赤狗跟著自，艾伦开始前进。但是，身缠火炎的魔物突然停下了脚步。把视线从洛克身上移开，向著在稍远处的洞穴。洞穴的前方是通往下面的楼梯。

    再次从艾伦的口中吐出火炎的块。那团火炎应该会把洞穴破坏然后楼梯会埋在瓦砾才对的，不过并没有那样。在快要击中洞穴的时候从楼梯扑出来的人影，接下了火炎。

    跟轰响一起人影被爆炎和黑烟包覆著，让人认为会不留痕迹的被燃烧殆尽。不过，在风把黑烟吹散后，那里有一名少女毅然的站著。

    由碧色的结晶的光辉展开而成的鲜红盾牌。扎在头的两边的金色头发，配合盾打造出来的鲜红铠甲。因为盾完全的防住火炎了，使用者一点伤都没有。

    是艾莉西亚。

    快要掉进裂缝似的艾莉西亚，是在抓住菲欧娜的手垂吊著时注意到在正下有像是落脚点的东西。

    迷茫著要不要放下圣盾让自己稍微减轻重量，望向脚边的黑暗时，注意到洛克放下的鞘。话虽如此，要不是菲尔对妖头龙击出魔石，在仅仅一瞬间照亮了黑暗的话可能会没注意到。

    然后，艾莉西亚下定决心后拜托菲欧娜松开手，平安无事的著地了。发现了保持开著的门，对菲尔她们说了自己先走一步后跑上楼梯了。

    妖头龙即使吃下了魔石还在再生，菲尔她们还在跟怪物战斗。

    艾莉西亚迅速的环视周围，看到还倒在地上的洛克后脸上朦上了阴霾。在那之后，碧色的双眸眼神锐利的瞪著艾伦。

    另一方，艾伦似乎并没有对艾莉西亚抱有那么大的兴趣。

    「――上吧。」

    以很厌恶似的视线看过去后，对两匹赤狗下达命令。身缠火炎的黑犬怪物凶猛的袭向艾莉西亚。

    其中一匹赤狗跳起来。看到赤狗跳起来后艾莉西亚跑向右边。走在地上的另一匹立刻扑过去。预料到那行动的艾莉西亚停下脚步后，用圣盾打向迫在眉睫的怪物。

    间不容发的对发出悲鸣向后仰的赤狗，用右手的剑横砍。怪物发出简短的呻吟声，化成无数的火星后爆散了。另一匹整个身体撞上来，不过依然用圣盾防住了然后用剑贯穿其头部。

    看也不看正在消失的怪物，艾莉西亚跑向倒下了的洛克身边。看了满是伤痕的青年的身影后屏住了呼吸。

    洛克注意到艾莉西亚后用撕哑的声音呼喊她的名字，不过金色头发的魔剑使摇头后阻止了他。

    「好了。闭嘴好好的休息。再过一会菲尔她们也会来的。」

    为了鼓励他那样说完后，艾莉西亚转身望向艾伦。身缠黑色火炎的魔物把长柄的斧头扛在肩膀上很愉快似的笑了。

    「我决定了要吃掉洛克。要碍事的话，就从你开始杀。」

    「给你这种家伙吃掉的话太过浪费了啊。」

    「――那样的话，去死吧。」

    发出咆哮后，艾伦突进了。从他的巨体放出无数的火球袭向艾莉西亚。每个的大小都跟拳头差不多，不过数量很多。艾莉西亚用盾牌从爆炸的冲击和闪光守护住自己，但是爆风让她在地面滚动。站起来的时候，魔物的身影就在眼前了。

    艾伦挥动斧头。艾莉西亚假装要用盾牌接下来，在接下之前压低身体了。利用身高差，巧妙的钻过魔物的斧头。带有热力的风发出咆哮后折磨艾莉西亚的头发和脸。

    扑进怀里的艾莉西亚，以魔物的脖子为目标从下锐利把剑刺出。

    不过，响起了尖锐的声音后，那一击被弹开了。是从艾伦的背后生出来的手臂干的。然后，另一条手臂举起锐利的爪袭击艾莉西亚。扭动身体避开了直击，但是铠甲上出现了一道伤痕。

    艾伦对那里吐出灼热的火炎。艾莉西亚在地面滚动避开，拉开距离后跟魔物对峙。

    「就这么点能耐吗？洛克用那种玩具还能让我更加享受啊。」

    魔物的话语带有与其说是在挑衅不如说是跟失望接近的声响。艾莉西亚没有听他的话，用盾牌守护身体的同时一点点的拉近距离。

    艾伦一蹬地面。看了那让地面摇晃的突进后，艾莉西亚好好的叉开脚用力站稳后架起圣盾。不能用跟刚才同样的手法。随便回避的话会受到火炎的袭击。

    艾伦故意不做瞄准空隙之类的事，而是胡乱的打在圣盾之上。是有著能力用气压倒的确信才会这样猛攻，而那是正确的。

    艾莉西亚别说反击了，连调整体势的余裕都没有，被魔物那激烈的攻击削减体力。虽然避免了斧头的直击，不过站不稳、踉跄起来后身体终于变得空门大开了。

    从艾伦的背后生出来的两根手臂就如鞭子般袭向艾莉西亚。用圣盾接下了斧头，不过已经无法再做到更多的了。

    锐利的爪撕裂铠甲，艾莉西亚背部著地的撞到地面。

    「真坚固的铠甲。」

    俯视艾莉西亚后，艾伦初次发出了感叹的声音。从魔物的背后伸出来的两条手臂，手掌和从手掌伸出来的爪都碎掉了。

    圣盾的守护的力量，连艾莉西亚的铠甲也影响到。不是那样的话，艾伦的攻击毫无疑问连同铠甲把艾莉西亚的身体撕碎。魔物的爪已经开始再生了，不过似乎要多少花点时间。

    火炎的魔物毫不留情的踢起打算站起来的圣盾的使用者。那份冲击把艾莉西亚的铠甲粉碎了。火炎的残渣把她的衣服烧焦，让她变成裸体了。

    艾伦抑制缠在右臂上的火炎后，抓著因痛苦而呻吟的艾莉西亚的脖子把她提起来。被提起来后剑从艾莉西亚的手上掉下来了。只有圣盾没放开，不过已经没余下守护自己的气力了。

    魔物那赤红的眼睛，并不是向著才刚捕获的猎物，而是向著还倒在稍远处的洛克。像是要让青年看般，举著艾莉西亚。

    「还不站起来吗，洛克？」

    砂色头发的青年没有回答。艾伦不管他继续说下去。

    「试试看吧。首先是吃掉这个小女孩的右臂。在那之后是左臂。吃掉右脚和左脚，最后是吃掉内脏。要是那样还不行的话――」

    「就轮到你了」，把这句话吞回去后，魔物的嘴巴上浮现出凶猛的笑容。因为洛克的手动了，虽然很缓慢，不过在撑起身体，站起来。

    满身创痍得，连站著也很辛苦，不过他的双眼还没丧失战意。洛克瞪著艾伦挤出颤抖的声音。

    「放开，艾莉西亚……」

    魔物正如他所说的那样行动了。把差不多完全失去了意识的金色头发的少女，向著洛克投掷过去了。洛克感到很惊讶，但是用上整个身体想办法把艾莉西亚接下来。似乎快要仰向的倒下了，不过想办法支持下来了。

    「――＂涌出来吧，赤狗＂」

    没有确认艾莉西亚是否平安无事的空闲，艾伦创造出身缠火炎的黑犬怪物。数量是两匹。

    为了不让猎物逃跑，两匹怪物描绘出弧线从左右两边迫近洛克。

    没有武器。也不可能回避。也没有菲尔她们在赶来的气息。洛克的脸上出现了绝望的色彩。自己已经什么都做不到了吗？只能在艾莉西亚身前当她的盾牌保护她了吗？

    ――不，还没……。

    洛克先紧紧的抱著手臂上的艾莉西亚，然后轻轻让她躺在地上。离开她，以踉跄的步伐前进了三、四步。把视线移到赤狗们身上，招手挑拨赤狗们。

    ――要争取时间。就算只能争取到仅仅一次呼吸的时间。

    在那一次呼吸后菲尔她们可能会出现。就算不是那样，只要拖住怪物们越久，就能让艾莉西亚休息得更多。自己现在能这样站著，就是因为她去战斗了。

    身体动不了，意识也中断了，一切都完了，要死了。直到那一瞬间之前，都还没完结。在这趟悠长的旅程中自己不是学到了这个吗？

    艾伦站在原地没动，充满兴趣似的看著洛克的状况。值得庆幸。在心中说出「就那样给我站在那里吧」。

    两匹的赤狗是受到挑拨了吗？逐步逼近洛克。心中想著「就是那样了」。即使要扭成一团也不会让你们接近艾莉西亚的。

    是对洛克的气势感到胆怯吗？漆黑的妖犬们停止了前进。但是，那也只是仅仅一瞬间的事，妖犬两眼发亮的拉近距离。

    就在那时候。在这里的每个人都没把意识放在那的祭坛之上的大釜被银色的光包覆著了。

    只有祭坛的周围比白天更亮，发出银色的光的粒子从在中心的大釜化成波浪溢出，又无数的升起来卷成旋涡。在螺旋之中光变成无数的色，溢出来的波浪把那反射后在空中出现了数道彩虹。

    洛克，还有艾伦都望向无声的祭坛和大釜。并不是被那幻想般的光景迷住了。是感觉到潜伏于大釜里的什么的气息。赤狗们也同样，像是在胆怯般停下了动作。

    x那，像是雷光般眩目的光在仅仅一瞬间照亮了灰色的荒野。洛克没有看漏在那道光之中浮现出巨大的怪物的影子。

    噢噢噢噢噢噢噢噢……

    那听上去既像是野兽的咆哮，又像是在大釜里的什么的回响般。

    从大釜里迸发出一道强烈的光辉。银色的光化成一块，在空中描绘出曲线掉落到洛克和妖犬们之间。

    洛克呆站在原地，呆然的盯著光。

    『――你是战士吧？』

    从光里面，传来了想忘也忘不掉的声音。

    『明明敌人就在眼前了，为什么不进攻？应该没有为我而惊讶的空闲吧。』

    想不到的是，说出的是跟初次相遇时完全一样的话语。

    只是，从声音中能读取的感情完全不同。是严厉和温柔、怀念等混在一起的声音。浮现于洛克脸上的惊讶逐渐的消失，变成充满了喜悦的笑容。

    「啊啊……。的确是那样啊。」

    光弹开了。化成无数的银色的粒子，像是溶于大气般消失了。

    在那里的是，一把剑。

    刀身向下，刀刃插进地面。就像是在等待使用者将自己拔出来般。

    没有阴霾的刀身，是单刃。在先端有两个让人想到野兽的爪的锐利的突起。

    洛克步伐缓慢的走向魔剑。呆站著的两匹赤狗对他的动作作出反应了。发出呻吟，猛地扑向青年。

    洛克注意到那个，不过没看到他有要回避的迹象，以沉著冷静的动作向剑伸出手。

    闪过银色的闪光，迟了一瞬间来到的突风吹动大气。赤狗们的牙和爪，就在眼前了不过没碰到洛克。怪物们身缠的火炎的热度烧灼洛克的皮肤的同时，从右到左的横扫的剑把两匹妖犬在空中斩杀了。

    赤狗开出火炎的花后四散了，残渣被风吹散了。

    洛克握紧魔剑站在那正中间。

    「变了相当多啊。」

    『因为混了很多东西进来啊。――伤相当重啊。能行吗？』

    洛克的嘴上露出了笑容。

    「你才是，感觉没有变得迟钝吧？」

    痛楚并不是消失了。也不是疲劳回复了。不过，不可思议的从身体的深处涌出了活力。高扬感引出了勇气和战意，让痛楚变轻，忘掉疲劳。有著无论是怎么强大的对手，也能与之对抗的确信。

    「要上了哦，拍挡。」

    『交给我吧，拍挡。』

    贺布让护手的宝石发出光辉后咏唱出咒文。银色的刀身放出淡淡的光，从洛克的身体溢出漆黑的瘴气。瘴气化成黑雾在洛克的周围卷成旋涡，在虚空出现了无数的古代文字。

    突然，艾伦哄笑了。不但没有阻止在解放瘴气之力的洛克，还好像觉得好笑得受不了似的摇晃著巨体，像是咆哮的笑声响彻于灰色的山谷。

    「魔王哟！是龙啊！有龙在啊！从冥府回来，现在，就在我眼前！」

    在为魔物的态度感到纳闷的期间，洛克和贺布的咒法完成了。瘴气缠在洛克身上，把他大致上的染黑。用「大致上」来形容是因为头发的和脸的一部等有些地方混杂著银色的光辉。

    「……是不是稍微，改变了？」

    看了散发著银色的光辉的左手手掌后，洛克露出觉得很不可思议似的表情。魔剑让护手的宝石忽亮忽灭后回答。

    『稍微加工了。状态怎样？』

    洛克目不转睛的看著魔物，简短的回应：「能行」。

    连指尖都有感觉。身体也服从意识的行动。

    还能战斗。

    艾伦开始行动了。高举长柄的斧头，卷起砂尘后突进。

    魔剑和斧头发出呻吟后激突了。瘴气和火炎混在一起的火花在空中绽开，艾伦赤红的眼睛染上了惊愕。

    洛克一步也不退的接下了由魔物的巨腕所挥出的一击。

    艾伦的肩膀和上臂膨胀起来，包覆著巨体的火炎激烈的燃烧起来。魔物尽可能的往双臂注入力气压过去，不过就像在推山般一动也不动。不只那样，洛克强行的把他推回去后把魔物推开了。

    在剑和斧头分开的那瞬间，洛克进行反击了。斩向一直站在过于接近的距离的艾伦。

    火炎的魔物让手上的斧头的柄滑下去握得短一点，接下袭击过来的魔剑。

    不过，洛克的剑强力、锐利得远超于魔物的想像。艾伦的斧头承受住第二击了，不过第三击把柄的前方粉碎了让其消失了。即使这样洛克的斩击还没停下来，第四击让黑色的甲胄出现龟裂，第五击把头部的角削掉了。

    艾伦发出苦痛的呻吟声后，终于向后退了。一边退后，一边吐出火炎。

    洛克水平的架起魔剑毫不犹豫的扑向在至近距离之下放出的火炎。在视野染成朱红色的下一瞬间突破了火炎，把火炎吹散了。

    对缠绵著四散的火星的突击的洛克，艾伦也用从背后生出来的手臂应战。在破坏艾莉西亚的铠甲时碎掉的爪，早已经完成再生了。

    魔剑的刀锋贯穿了黑色的甲胄，深深的剜掉了魔物的左胸。同时，艾伦挥动的爪也在洛克的手臂和腹部上留下划伤。

    洛克停下脚步了，艾伦依然在后退。战士和魔物，在不满十步的距离下互瞪。伤势是艾伦比较重，但是洛克也在喘气。体力和气力都接近极限了。

    艾伦把已经变得没用的武器随便的丢掉，然后把手放在满是龟裂的甲胄上，把扣子破坏掉后置之不理。对露出很纳闷似的表情的洛克笑了。

    「似乎连这个姿态都无法战胜你。不过，不会我输的。舍弃掉这个姿态就是了。――为了战胜你。」

    魔物身缠的混著瘴气的火炎增大势头后急剧的膨胀起来。就连离得很远的洛克都能感觉到热风。在让大气发出呻吟的火炎之中，艾伦的身影就像是被猛火吞噬掉般不见了。

    ――什么？打算干嘛？

    洛克的脸上被紧张笼罩著。在火炎的中心的艾伦的气息，并没有消失。不只那样，感觉到的恐惧变得更强了。魔剑也有著同样的感想发出警告了。

    『退后比较好。』

    听从剑的话，洛克慎重的退后。

    火炎，离开地面浮到空中了。让大气燃烧的同时大大的向横扩散，开始变得有形状。洛克没有隐藏著惊讶抬头看著魔物的变化。

    火星突然散露了。仅由火炎构成的巨大的鸟在上空张开了翅膀。跟鼻一体化的尖锐嘴巴跟鸟酷似，不过那是艾伦的脸本身。

    『伏下。』

    在魔剑呼喊的时候，洛克就趴到地面。

    火炎的鸟急速的降下，向地面吐出火球。不过，火球在离洛克前方很远的位置炸裂了。火炎的鸟就那样拖著火炎的尾巴快要碰上地面的通过了。

    在那之后，像是敲打巨大的铁块般的冲击波袭向洛克的身体，热风烧过来了。被暴风吹动，洛克连抵抗都做不到的滚动。之后响起的尖锐声音，毫不讲理的痛击鼓膜。

    刚才火炎的鸟往无法马上到达的地方所吐出的火球被风吹动化成火炎的波浪，以可怕的势头在地面迫近洛克。

    洛克被无法避开的火炎吞噬，被瘴气覆盖著的身体再次被烧灼。火炎就那样像是要烧光地面般滑动，变小后消失了。

    ――好快……！

    把视线移到灰色的天空后，艾伦的身影再次在上空。洛克猛地站起来，忍耐著袭向全身的痛楚环视左右两边。发现了还没恢复意识倒在稍远处的艾莉西亚，安心的摸了一下胸口。她似乎没受到刚才的攻击。

    「……刚才的是什么？」

    洛克捅了一下头勉强让朦胧的意识活动起来的同时嘟嚷道。并不是撞击。艾伦的那个巨体也没擦到自己。

    『简单的说的话，是风。』

    魔剑回答了洛克的疑问。魔剑的声音，即使是刺痛的耳朵也不可思议的听得很清楚。

    『通过以不寻常的速度飞行，让风带有强烈的破坏力。给你带来重烈打击的主要是那个。』

    「搞不懂啊。」

    火炎的巨鸟再次以洛克为目标袭击过来。打算瞄准艾伦通过的那一瞬间斩过去，洛克用力站稳后架起剑了。

    充满于视野的红莲之炎烧灼著眼睛，伴随著冲击波的风凶猛的呻吟把灰色的地面削掉的同时把洛克吹飞了。

    用力站稳之类的是不可能的。洛克再次被热风玩弄，连受身都做不到的跌到地面。火炎的波浪毫不留情的向他袭击过去，烧灼洛克的身体。

    ――不行。什么都做不到……！

    但是，总不能就那样一直倒在地上。洛克把魔剑当成拐杖东歪西倒的撑起身体。站起来花了快一倍的时间。

    膝头似乎快要撑不住了。感到头很晕。而且很想吐。

    抬头看的话，火炎的鸟就在遥远的上空――比左右两边的断崖更高的位置缓慢的盘旋。就像是在等待洛克站起来般。

    『要暂且撤退吗？』

    听了魔剑的话后，洛克只移动视线望向失去了意识的艾莉西亚。抱起她全力的跑到楼梯，下到艾伦的火炎到不了的地方。是有可能的吗？

    洛克摇头了。失败了的话，艾莉西亚就会被火炎烧到。跟自己不同，现在没有任何东西能保护她，连一次魔物的攻击也承受也不住吧。

    『那么就战斗吧――虽然很危险，不过有方法。』

    贺布让护手的宝石忽亮忽灭。洛克露出惊讶的表情盯著手边的魔剑，在那之后露出笑容了。不愧是拍挡。

    「就用那个方法上吧。」

    『不详细的听是怎样吗？』

    「没别的方法了」，光是说这么话也嫌麻烦。

    火炎的鸟停止了盘旋，把地上的洛克定为目标。洛克架起了魔剑。在战士的手上，贺布咏唱出咒文。

    『――装甲＂风魔＂』

    洛克的身体，缠绕著像是把翠玉溶解了般的微弱光辉。咒文也不同，刀身并没有像以往那样出现变化。

    『那只魔物的身体，有九成以上都是由火炎构成的。因为是创造出来的火炎，能用我的刀刃斩击或者刺穿，不过成不了强烈的打击。不是瞄准火炎，而是在那里面的本体。』

    「……你说的里面，是哪里啊？」

    在洛克的眼里，只看得出浮在空中的那只巨鸟是火炎的块。

    『别被那姿态迷惑。要盯著魔物对你所放出的战意、斗志、敌意。』

    被压迫，被极度的压缩的大气发出悲鸣袭向洛克。不过，翠色的光辉守护著洛克似乎比刚才更能承受。

    全身都感到麻痹，火炎的鸟就在眼前了。洛克把剑刺上去。

    魔剑剜掉了火炎的巨体。火炎缠在魔剑上，魔剑也不让那有魔力的火炎离开的把其吞噬。火炎的鸟发出尖锐的悲鸣后急速上升，把洛克的身体拉离地面带到空中。

    火炎的鸟改变角色的瞬间，洛克被甩到空中了。身体完全无法自由的活动，视野天旋地转的空转。灰色的天空、灰色的地上、断崖、在那对面蔓延的草原和森林，最后是――带有强烈的杀意的接近过来的火炎。

    ――没问题的。有好好的捕捉到。

    火炎的鸟把洛克吞噬了。全身被让人目眩的猛火包覆著，但是洛克用双手好好的握紧魔剑。机会只有这一次。绝对不能偏掉。

    在业火的正中间，洛克向想吃掉自己而露出痰牙的杀意挥动魔剑。

    火炎的鸟，就像是充气过度的革袋般急剧的膨胀起来。刚膨胀起来，就像从内部被吹飞般破碎了。那些碎片掉落向地上，不过全都急速的变小，在到达地上之前就燃烧殆尽了。

    洛克保持著用魔剑贯穿艾伦的姿势跟魔物一起笔直的落下。跟地面激突的瞬间的冲击把他到空中。与其说是著地，说是坠落比较合适。

    保持倒在地面的，洛克一时之间无法站起来。连站起来的力气都挤不出来了。

    艾伦正在消灭。

    被洛克用魔剑贯穿的时候，这个魔物的巨体已经失去了手臂和脚了。现在在那之上还被折断了从头部长出来的角，失去了背后的手臂。身上的伤一处都没在再生，从无数的伤口中不停的溢出瘴气。

    艾伦以就像是崩溃了的炭在互相摩擦般撕哑的声音问：「为什么」

    「知道……我的，身体的位置？」

    以冷静的声音回答的是魔剑。

    『杀气太强了。强得在那火炎之中也能大致的掌握到正确的位置。』

    「哈」，魔物笑了。魔剑的话语不可思议的让艾伦接受了。

    死心了。因为很清楚抑制著杀气来战斗什么的是不可能的。更何况对方是曾经打败自己一次的人类。

    似乎艾伦终于要走向灭亡了。不是从伤口溢出瘴气，是身体本身从一角崩溃，化成瘴气后云消雾散。

    「把魔王……」

    艾伦不知想说什么，不过话在那里中断了。

    只有仅仅一块魔钢残留在那里。

    洛克保持倒在地上的，一时之间无言的盯著曾经是艾伦的魔钢，不过不久后把视线在那上面移开，抬头望向灰色的天空。云变暗了，知道晚上在偷偷接近。

    ――艾莉西亚……。还有，菲尔她们也……。

    同伴们的脸在脑海里闪过，洛克打算撑起身体。不过，手臂和脚都使不上力气。身体已经很疲倦了，不过烧伤的痛楚折磨著全身让睡意消失了。

    「你，没有治疗伤势之类的能力吗？」

    『没有。』

    魔剑的返答很简洁。

    有脚步声在接近。光是转动脖子也觉得痛，洛克没有把脸转向那边。大概是艾莉西亚吧。要是是龙骨兵之类的话，贺布应该会说点什么的。

    果然，脚步声停下来后出现于视野里的是艾莉西亚。看了她的打扮后，洛克瞪大了眼睛屏住了呼吸。

    她什么都没穿。顶多就是戴著q的颈环。艾莉西亚用左臂隐藏著丰满的胸部，用圣盾隐藏著腰部以下，露出像是很担心似的表情低头看著洛克。

    在战斗的期间完全忘掉了，不过她的铠甲被艾伦破坏得粉碎了。略圆的肩膀的曲线和描绘出漂亮的线的锁骨，用纤细的左臂无法完全隐藏起来的胸口的山谷，纤细的腰等飞进洛克的视野里。

    「能站起来吗？」

    「不，那个……」

    洛克的脸变得通红，移开视线后语无伦次的回答。满是划伤和烧伤、打伤，不过就算那样艾莉西亚的身体还是很美，而且看上去很艳丽。

    注意到青年的视线后，艾莉西亚脸颊染上红色的露出不高兴的表情。

    「没、没办法的吧。毕竟完全没有能拿来隐藏身体的东西。你也差不多不是吗……」

    的确洛克的衣服也烧焦了、裂开了、碎掉了，不过因为穿著铠甲依然保留著原形。不过，总不能脱掉后让艾莉西亚穿上。

    洛克保持著把视线从艾莉西亚移开的，简短的只回应她「哦」。青年的脸再次染上红色了。

    艾莉西亚一脸不爽的看著洛克，之后碧色的眼瞳移开在他的右手上的魔剑。

    「欢迎回来，这样说没问题吗？」

    『我回来了。』

    魔剑的回答，让洛克和艾莉西亚露出笑容了。

    菲尔她们出现，是在那之后没多久的事。

    菲尔和菲欧娜也累了，不过两人比起休息更优先于治疗。洛克他们在放置著大釜的祭坛旁边围成圈的坐著。艾莉西亚用防寒用的后备的斗篷包著身体。

    首先，五人和一把互相说明各自的状况。

    「打倒了那只妖头龙吗？」

    听了艾莉西亚的问题后，菲尔摇头了。

    「不。即使用光之枪或者魔石攻击也烦人地再生……」

    「那妖头龙，在刚才突然消失了。从洛克和艾莉西亚所说的话的感觉，大概就是贺布复活的时候。」

    『正解。在这里的灵们，是优先听从活著的龙的命令的。』

    接受菲欧娜的视线后，魔剑让护手的宝石忽亮忽灭。

    在妖头龙消失后，菲尔她们也不是马上就动身了。三人都累得站不起来了，更重要的是，在跟妖头龙的战斗之中把通往这个祭坛的路轰飞了。

    「在那之后很焦急呢。菲尔变得相当慌张呢。」

    听了菲欧娜开玩笑的那样说后，娜奇扑哧一笑了。

    「不过菲欧娜的脸也变得很苍白呢。」

    「娜奇很冷静呢。不，应该说冷酷。」

    菲尔一如以往的脸无表情的说道。菲欧娜露出就像是很恐怖的体验般的表情点头。

    「那可真厉害呢……。让我兜得像鬼一般的气魄，就是那样的感觉。」

    娜奇脸变得通红的缩起了肩膀，垂下头了。

    菲尔和菲欧娜驱使炼成术想办法做出了楼梯，但是在有一个错误就会掉到黑暗的深渊的状况下只能慎重的行动，而没赶上跟艾伦的战斗。

    话虽如此，虽然洛克，还有贺布都没说出口，不过他们都觉得没赶到太好了。

    能战胜艾伦，是因为那个魔物对洛克有著强烈的执著。要不是那样的话，就算有贺布的协助也会被打败吧。不知道菲尔和娜奇能对抗到什么地步。

    「话说回来，变了相当多呢。」

    娜奇露出充满兴趣的表情盯著魔剑。菲尔也询问了。

    「那是本来的姿态吗？」

    『变得比以前的姿态像多了，不过还有点不同。大概是因为混了很多东西进来吧。』

    在那之后魔剑逐一的呼喊同伴们的名字。

    『洛克。艾莉西亚。菲尔。娜奇。菲欧娜。――谢谢。』

    「我帮你是当然的吧。」

    洛克为了掩饰害羞而挠了挠砂色的头发，在那之后因烧伤的痛楚而低声呻吟了。

    艾莉西亚为了隐藏著自己的笑容而故意冷淡的回应：「不用在意」，菲尔一如以往的脸无表情的默默的点头了。娜奇露出微笑说：「大家都没事就好了」，菲欧娜也满面笑容的回应：「真的太好了」。

    「……那个，虽然有种现在才问太晚了的感觉，你是龙吗？」

    洛克一面用手指挠了挠脸颊一面露出像是很难为情似的表情对魔剑笑了。他们从调查、各种的事情中得到确信了，不过一次都没有从这把魔剑那直接问过。

    魔剑的护手，发出了银色的光。在不禁退后的洛克脸前，光缓慢的增大，向上延伸。

    连五秒也没过吧。

    光消失后，在那里的是一头龙。

    在洛克心中，从以往看过的龙来看，龙等于蜥v的怪物这印象很强，在眼前的这头龙也不例外，不过不知为何从那条龙身上感觉到温柔和庄严。话虽如此，可能是因为那是贺布。

    那修长的身体就像是由纯银雕刻出来的，每一片鳞片都有著跟小孩子差不多的大小而且带有虹色的光泽。背后长著巨大的翅膀，头部有两只角，在他的背后有著纯白的鬃毛。

    洛克没能马上说出话。不只洛克，艾莉西亚和菲尔、娜奇和菲欧娜都目瞪口呆的抬头看著银色的龙。

    『正如你们所看到的那样。』

    比起龙在说话，更像是这里在响起话语。五人是那么想的。

    『只是――』，银鳞的龙盯著洛克的眼后继续说下去。

    『我，是龙。最低限度想你那么想。』

    龙的眼瞳，跟洛克同样是黑色的。洛克露出笑容接下他的视线。

    「龋贺布。你是剑，是有什么理由吗？」

    洛克并不是问「化成剑」之类的，而是用「是剑」这说法来问。

    『会说很久的，要听吗？』

    青年点头后，龙被银色的光辉包覆著。在洛克他们惊讶的期间放出白色的闪光，就像是被魔剑的护手吸进去般消失了。魔剑让护手的宝石忽亮忽灭。

    『换个地方吧。再过不久太阳就下山了，而且有比较好说明的地方。』

    洛克他们走下楼梯，回到建筑物里。据贺布所说这栋建筑物是被叫作龙庙，是一种神殿。

    『是察觉到死期的龙们聚集的地方。有想死于地上的人，也有已经没有前往虚空的力量，留下悔恨化成尸骸的。』

    「你说虚空？」

    『就是你们抬头看的天空，的更上面。是月亮和众星闪耀的高处。龙本来是在那里死去的。』

    听了洛克的问题后，魔剑那样回答了。

    『不过……就像你们作为一个人无法过著同样的一生般，我们也过著不同的一生。这里是为了我们而存在的墓地。』

    「那么，那个龙骨兵和妖头龙即是守墓人？」

    娜奇露出觉得很不可思议似的表情。

    『正是那样。在这里死去的龙们渴求著安息。不是龙的话，会被判断为打破那安息的人。因为我死了，让他们知道我是龙的力量变弱了，无法传达给他们。虽然龙庙和大釜作出反应了。』

    让贺布苏醒的大釜，是一条龙从众神那收下的。在祭坛附近的龙骨兵们没有袭击洛克，是因为通过大釜认识到洛克拿著的贺布。

    用炼成术飞进裂缝，五人如贺布所拜托的那样前往有壁画的地方。

    「毕竟没有风，还是室内好呢。」

    艾莉西亚说了那样的话。毕竟她只披著斗篷。伤势由菲尔和菲欧娜用炼成术大致上治好了，但是忍受寒冷是有限度的。

    壁画前面的道路很细长不好说话，洛克他们进入了收藏著书籍的房间。适当的挪开书籍和卷轴弄出坐下的空间，把门开得大大的。照明则由菲尔和菲欧娜各自用火精的力量做出光球，浮到天花板附近。

    『看一下地图。』

    那样说完后，魔剑开口了。

    『是距离现在大约五百年前的事了。这个地上，曾经有一次濒临毁灭。』

    没能理解贺布的话的意思，洛克歪起了头绞尽脑汁的思考。艾莉西亚她们也皱起眉头，或者露出纳闷的表情。贺布不管他们继续说下去。

    『那里的地图，画著五百年前的大陆。因为我，和某个存在的战斗而变成现在的形状。』

    （译：……我开始觉得灰村海算不了什么了）

    最初发出惊讶的叫喊的人是谁呢？五种的绝叫重叠起来在空中响起回音。

    「稍、稍等一下。到底要什么、怎样才能把地面彻底地挖掉地面啊！？」

    「再怎样这也太……。这不是让一个山消失啊？就连魔王也做不到不是吗？」

    「要是有那种事的话，应该会以某种形式留下记录的啊……？」

    艾莉西亚大喊了，娜奇哑然了，菲欧娜也露出苦瓜脸。洛克和菲尔之所以会沉默是因为吓呆了而不怎么能说出话。

    『不觉得「撕裂大地」，这样的表现如果是神话或者传说的话，并不是那么罕见的吗？』

    听了这个回答后菲欧娜抱著头垂下头了。话题的规模太过大了，超过了洛克他们的理解。

    在不久后，洛克以疲倦的声音说道。

    「不、嗯嗯……明白了。在五百年前你跟那个什么战斗后，当时是那样的大陆就变成了现在的形状。是那样没错吧？」

    「你，能接受吗？」

    艾莉西亚脸色苍白的看著青年。洛克摇头了。」

    「就像刚才这家伙所说的那样，当成神话之类的东西来听的话是还好。」

    更重要的是，一直惊讶的话话题不会有进展。洛克决定了总之先听到最后。似乎贺布也理解到他的想法，对艾莉西亚她们说道。

    『当成奇谈怪论来听也没关系。能那样想著的听吗？』

    听了那句话后，艾莉西亚她们也总算回复冷静了。交换了很不安似的视线，不过洛克有听下去的打算，还有混杂著恐怖的好奇怪让她们决定继续听下去了。

    『我并不是独自战斗的。有协助我的人类。然后，最终的成功封印了那个敌人。』

    「……龋可以问一下吗？」

    在贺布暂时停止说话的时候，菲欧娜像是想起了什么般插嘴了。

    「你说的那个协助你的人类，是指『有著引导龙的力量的少女』或者『龙使的战士』吗？」

    （译注：龙使的战士在上卷码错弄成龙战士了，别问我是怎么码错的……）

    『你知道吗？』

    魔剑很罕见的似乎惊讶了。让护手的忙碌的忽亮忽灭。但是，菲欧娜的表情跟他对比鲜明的变得阴暗。

    「那个……艾摩先生跟我说的。他说在数百年前有被称为『银鳞的魔龙』，非常凶暴的龙，到处大闹让地上濒临毁灭。」

    『那是在说我。』

    魔剑轻松的肯定了。轻松得让洛克他们惊讶的屏住了呼吸。

    「不，等一下。不奇怪吗？让地上濒临毁灭的是你的敌人吧？」

    『只要不是很清楚情况的人，光是在旁边看根本不知道是我和敌人哪边让地上濒临毁灭。』

    魔剑平静的回答，继续说下去。

    『而且，是激烈得改变大陆的形状的战斗。我也没有抑制住力量，顾虑周围的余裕。应该也留下了不少我的爪痕吧。』

    洛克想起了刚才那个身体被美丽的银色鳞片包覆著的贺布的身影。还有在海之国战斗的龙，和在莉娜希带自己去的妖精的世界遭遇的龙。

    ――的确那样的东西大闹的话，城镇或者村落连痕迹都不会留下来啊……。

    贺布一时之间沉默了，不过像是下定了决心般以严肃的口吻继续说下去。

    『在最初，我说过地上濒临毁灭了……。因为我和战人的战斗地上受了很严重的伤。放著不管的话，会无法避免就那样毁灭的。』

    「你说的毁灭，是怎样……？」

    听到太过不祥的词汇后，洛克战战兢兢的询问。

    『你和艾莉西亚有看过吧。将要毁灭的妖精的世界。』

    那句话，让洛克和艾莉西亚的脑袋里同时浮现出完全一样的光景。

    不祥的红色天空。出现裂缝的黑色大地。

    被不流畅的大气覆盖著的，没有生命的世界。

    艾莉西亚脸色苍白的颤抖起来。洛克对不解的歪著头的菲尔她们简单的进行说明。因为在以前，回去柯洛德的途中也说过一次，三人理解得很快。

    洛克转身望向魔剑露出觉得很不可思议似的表情询问。

    「可是，为什么你会知道那件事？」

    『现在在我里面有那条龙的记忆。』

    魔剑以什么事都没般的口吻回应。

    『现在我的灵魂是各种的龙的汇集。不只那条龙，在圣森遇到的龙的灵魂也构成了我。』

    「所以，变成了这种形状啊？」

    洛克的视线移向魔剑的刀身。并不是以前的刻划著白色闪电的漆黑刀刃，而是清澈的银色刀刃。

    『能力也改变了。已经做不到刀身的构筑了。不过，我就是我。』

    「的确是那样啊」，洛克笑了笑后，轻轻的敲了银色的刀身。魔剑让护手的宝石忽亮忽灭。

    『回到本题吧。我――让这个世界跟别的世界融合，尝试回避毁灭。』

    「世界，和世界融合……？」

    终于投降了，洛克望向艾莉西亚和菲尔的脸。菲尔摇头的同时尝试让青年也能明白的说明。

    「即是、即是呢……这里有一所因打架快要倒塌了的家。打架是停下来了，不过家变得破破烂烂倾斜了，放著不管的话似乎会倒塌了。于是，把别的家拿到旁边支持著那所快要倒塌的家。――大概是这种感觉吗？」

    蓝色头发的少女一反常态的以好像没什么自信似的表情看著魔剑。魔剑像是笑了。

    『那样就好了。在刚才菲尔的说明中所说到的旁边的家，就是用了魔界……魔物们栖息的世界。因此这个大陆避免了毁灭，不过跟魔界连在一起了。』

    五人的脸色都变了。娜奇以颤抖的声音询问。

    「……你是说融合对吧？假如，这个大陆没有跟魔界连在一起的话，魔王就不会出现于大陆吗？」

    魔剑同意了，令人郁闷的沉默降临到这里了。

    火精的照明浮在天花板附近，把附近照亮。

    洛克把背靠在墙壁上，坐在地上心不在焉的抬头望向壁画。把魔剑靠在肩膀上。

    艾莉西亚她们分别在三间房间睡觉。魔剑肯定了娜奇的问题后，变成不是能把话题继续下去的气氛，决定暂时休息明天再继续了。而且，因为探索和激战谁都很累了。

    预定今晚在这里露营，天亮后在来的路折返。食粮只有刚好的份，不过因为知道行程而没有不安。

    据贺布所说，龙的墓场张开了特殊的结界，一般的魔物是无法接近的。而且，这里是龙庙相当深的深处。四人都睡得很熟。

    顺带一提，贺布说财宝可以随意的拿走。

    『在龙之中，有热中于收集什么的。在这里的东西都是他们即使察觉到将死还没能舍弃掉的东西。财宝、书籍、乐器全都是。』

    「那些，真的拿走都没关系吗……？」

    艾莉西亚露出既不安又感到抱歉的表情询问。菲尔和娜奇都露出差不多的表情，虽然没说出口，不过洛克和菲欧娜都想著「既然你这么说的话，就心怀感激的收下了」。

    『即使放在这里，都没有人会去使用。再说这对我们来说，只不过是爱好而已。既然都摆在这里了就会有丢失的可能性，当然能为你们派上用场就最好了。』

    然后在洛克他们对话的最后，决定拿走不会成为负累的程度的财宝和书籍。预定一边做明天就回去的准备一边挑选。并没有要全部拿走的执著，而且更重要的是在这个没有龙的话很难踏进来的状况下，即使放置在这里也不需要怎么担心被某人回收了。

    洛克也跟她们同样疲倦，不过没有睡。话虽如此，也不是特别在做什么，只是在看著壁画。露出阴沉的表情，是因为听了贺布的话。

    「――要继续话题吗？」

    洛克唐突的以非常轻松的口吻说道。魔剑保持了沉默，洛克继续说下去。

    「很无聊啊。是警戒的话就不能放松，不过魔物来不到这里吧。」

    『……谢谢。』

    「啊啊，可是拜托你说得连我也能理解。都交往了这么久了你把握到分寸的吧。」

    似乎那句话，终于让魔剑也调整好心情了。像是吓呆了般宝石的光辉消失了。

    『我们为了避免毁灭，让这个世界跟魔界融合了……。之前是说到这里吧。五百年前的战斗，这样终算迎来了终结。只是，我也并不是没考虑到协助我的人们的未来。』

    「你说未来……刚才说的，是指我们的时代？」

    一面拼命的在脑袋里整理一面询问。魔剑平静的回答。

    『并不限定于这个时代。因为不知道敌人的封印会在何时解开。关于魔界也是，虽说融合了，也不是能简单的往来的。你有前往过妖精的世界，不过靠你自己的力量还能前往吗？』

    洛克摇头了。那本来就是莉娜希的能力所做成的。

    『关于魔界也是一样的。前往，然后回来也需要细心的准备。工序也很复杂。尽管如此，也不是绝对能好好的成功的。所以，是作为禁忌流传的，不过在一百五十年前被打破了。由活于那个时代的人类的手。』

    似乎快要大喊出来了，洛克好不容易的忍住了。深呼吸一次多少回复冷静后以像是在确认般的声音询问。

    「人类……？」

    『在一百五十年前，存在著复数的国家。那些国家之间也有战争。钢铁的刀刃无法伤害的魔物，作为战力非常具魅力吧？在极尽荣华的帝国，的城堡的地下深处，年老的祭司跟魔王接触了。』

    「那个祭司，为什么会知道呼唤魔王的方法？」

    对一脸纳闷的询问的洛克，魔剑以让人感觉到刀刃的冰冷的声响回答。

    『那个祭司，是背负著把魔界的事情作为禁忌代代流传下去的任务的一族的人。』

    等待绝句了的洛克回过神来后，魔剑平淡的继续说下去。

    『虽说是祭司做的，不过做出根本的原因的是我这点并没有改变。』

    「……虽然可能会很难说出口，不过你不说你的事就是因为这吗？」

    洛克以慎重的口吻询问。

    『跟你初次相遇时，并没有特别想过要说。不过，以从何时开始的我也不知道，不过变得不想被你知道了。』

    洛克的双亲，是被魔物袭击而死的。

    ――要是魔王没有率领魔物出现于大陆的话……。

    洛克稍微叹了口气后心不在焉的眺望著夜空。到底这个世界会变得怎样呢？最低限度，人类们应该不会被赶出大陆的。毫无疑问会在这个大陆里的国家、都市、城镇或者村落生活，而人们也会一代一代的活下去。

    ――一百五十年前，即是大约多少代前？从父亲和母亲那听来的，曾祖父和曾祖母的事情的确是大约七十年前左右。

    变得搞不懂了，洛克放弃了思考。把视线落在膝上的魔剑。

    「你，仔细一想真是出奇的长寿啊。」

    『我搞不懂你想说什么。』

    「我也搞不懂。」

    听了魔剑的回答后洛克露出了苦笑，挠乱了砂色的头发。

    「只是，想不懂啊。如果说因为你的关系我才会失去亲人和朋友们的话，也是多亏了你才会有现在的我吧？」

    遇到了师傅巴特达斯才会认识到『乾杯』的谢码斯和苏。因为巴特达斯的关系才会认识到菲尔和艾莉西亚，才会出来旅行然后遇到娜奇和菲欧娜。闭上眼睛的话，还浮现出很多别的脸孔。到底为洛克带来了多少的相遇？

    「遇到你真是太好了啊。我是那么想的。」

    『――我也一样。』

    魔剑的回答非常短，不过注入了无数的感情。

    忽起，洛克歪起头绞尽脑汁的思考。

    「说起来，你为什么变成了魔剑？之前是以龙的姿态战斗的吧？」

    在那之前的话太过冲击性了，把这忘掉了。

    贺布没有马上回答。光从护手的宝石消失了。洛克，默默的等待著。

    『是为了跟人类一起战斗。』

    魔剑那样回答了。

    『我把那个封印了。并不是打倒了，是封印了。』

    「即是说那家伙还活著吗？」

    就像被勇者莎夏所封印的魔王巴洛尔还活著般。

    『复活了的话，这次世界可能真的会毁灭。只有这不能让那个成功。不过，跟那个战斗需要有人类的协助。五百年前也是那样。所以，我舍弃了龙的姿态。』

    为了跟有和敌人对峙的勇气的战士邂逅。

    『要不是有这种事的话，可能不会让你看那个姿态。毕竟以龙的姿态跟人类接触并不是易事。』

    「嘛，用那个姿态徘徊实在是……」

    洛克他们很清楚贺布的事所以只是惊讶就完事了，不过被不知情的人看到的话会有怎样的反应呢？

    『作为剑的我，最初被供奉在大都市的神殿。不过，人们世代交替，在战斗从记忆中消失只余下古老的记录的时候，没有正确的知道我的存在的人了。』

    「可是，你会说话吧。」

    洛克无心的话语，似乎触碰到魔剑的逆鳞。护手的宝石一反常态的放出强烈的光辉。

    『虽然是能有效的活用那份知识的＂有知性的剑＂，不过你认为是实际存在的吗？在说不知何时苏醒也不奇怪的怪物的存在时，并没有正经的听的人。』

    ――这家伙，以前发生过什么啊。

    洛克焦躁起来了。仔细一想的话，完成了那种事的剑，会被收藏在那种古旧的神殿，而且是隐藏房间里也很奇怪。

    因为活了五百年以上，可能发生过什么也不奇怪。譬如说，被当成得了会说出不祥的事情的魔剑被忌讳之类的。

    『既然都说到这里了。我就老实的说吧。』

    似乎是过了一会后回复冷静了，魔剑以郑重其事的口吻说道。

    『我把你，认定是那个候补的其中一人了。』

    「说起来，你真是相当乱来啊。」

    想起了初次相遇时的事情后，洛克笑了。这把魔剑积极的劝他用跟师傅巴特达斯的做法模仿得一模一样的锻炼方式。还有，试过想疏远艾莉西亚和菲尔。

    『我的确是为你想打倒魔王的梦想感到佩服了。而且那个似乎还没苏醒过来，打算协助你直到那时候。不过，基础是那件事也是事实。你要出去旅行，对我来说也是刚好。』

    因为即使洛克脱队了，也可能会找到别的候补。

    「那么，我作为那个候补是怎样？」

    那样问后完，魔剑沉默了。这个反应让洛克露出苦瓜脸了。

    「你，都说了这么多了，仅仅不说那一部份是要怎样啊？」

    『你要打倒魔王吧？然后，魔王已经复活了。』

    魔剑平淡的，总觉得在疏远人般的口吻回答。

    『我的目的什么的――』

    「好了，总之先说说看啊。」

    洛克把手放在护手上说道。

    「是拍挡吧，我们。」

    魔剑沉默了。他在犹豫，从他的情形就知道了。贺布，很清楚这个互称对方为拍挡的青年的性情。说真的，很客易就能推测出他会伸出援手吧。

    『初次相遇时觉得尽是在帮你，不过已经反过来了呢。』

    那就是，龙的回答。洛克露出像是在得意扬扬般的小孩的笑容，不过马上就露出了认真的表情。

    「……敌人，是龙吧？」

    贺布似乎因洛克无意的问题感到很惊讶。洛克笑了后抬头看著壁画。

    并不是大陆的地图，而是那旁边。看著那个两头龙战斗的画。

    「根据刚才的话，这里的其中一方是你吧。」

    『果然就连你都能明白啊。』

    在洛克听来就像是搞不懂在佩服还是吃惊的声响。因为魔剑的声音一直都是同一个声调，说不定是错觉。

    「是怎样的龙？名字之类的――」

    『库罗＝库尔瓦哈。』

    听到那个名字的时候，洛克的心被不知什么东西压抑住。并不是初次听到的名字，可是那声响造成了让背后变得僵硬的战栗。

    『本来，龙会成为星星的核心，创造出星星。不过，那个是相反的。异端的龙。是吞噬星星的龙。现在在这个世界和魔界之间的夹缝沉睡著。不过――在不久的未来会醒过来吧。』

    「有多强？」

    洛克的问题，让魔剑在迷茫后终于说出回答了。

    『恐怕，比魔王更强。』

    就算是洛克也屏住了呼吸。不过，马上就笑了敲了敲银色的刀身。

    「那样的话，就更加有帮忙的必要了吧。」

    魔剑没有回答，不过那份沉默并不是代表拒绝青年的话语。

    晚上寂静的变深了。

    离开龙的墓场，到达大陆坐船大约半天的地方的某个小岛是三天后的事了。洛克他们在这里过了两晚夜。有修补船和让身体休息的必要和准备跟菲欧娜分开。

    让贺布复活了的话就离开。在柯洛德出发前菲欧娜那么说过，她没有违背那句话的打算。那天晚上，洛克他们投宿旅馆后，在岛上的某村落尽可能的买东西开了个细小的宴会。

    是村落里只有一所的旅馆。略脏，而且有稻草的气味，不过五人跟一把都不在意。

    艾莉西亚吟诵快活的诗，洛克也被菲欧娜劝酒，做好决心后把酒喝了。没有抱紧紫色头发的少女，不过那似乎就是极限了，他脸向天的倒下后就那样睡著了。

    艾莉西亚和娜奇露出惊讶的笑容，两人一起把洛克搬到房间。

    房间里只留下菲尔和菲欧娜，还有魔剑。

    「明天就要说再见了呢。」

    因为房间里除了火精的灯之外就没有照明了而有点暗，散乱的放著变空了的碟子和空瓶等东西。菲尔喝著残留在陶杯里的蜂蜜酒假装没事的说道。

    「对呢。」

    同样喝著蜂蜜酒，菲欧娜的回答很短。她的表情很安祥、满足。

    初次相遇时，只是旅行的炼成师，和圣森的带路人。只是那样的关系。直到在圣森的洞窟准备脱出时，双方连积极的对话都没有。

    对那个时候的她们，说现在会变成这样的关系的话会不会相信也成问题。

    「――恭喜。」

    菲欧娜露出了微笑。她指的是什么，即使不问菲尔也知道。

    「所以说只成功过一次。而且，那时候处于忘我的状态……」

    是指魔石。菲尔在跟妖头龙的战斗所放出的拼命的一击，漂亮的把怪物的半身轰掉了。不过，怪物就像吃下光之枪的一时一样马上开始再生，菲尔也只有那次成功使出了魔石。

    光是那样，菲尔就完全用尽力气了，在那之后处于连掩护都成问题的状态。在跟洛克会合时没有说魔石的事，就是因为这理由。

    「可是，成功了。你独自一人成功了。――谢谢。」

    菲欧娜的话，与其说是称赞，带有更像是在对朋友祝福般纯粹的声响。菲尔的眼睛发热变得湿润，她说话略快的改变话题。

    「回到柯洛德之后，打算怎样？」

    「跟一直以来一样哦。一面帮艾摩先生的忙，一面学习炼成术。而且目标已经达成了呢。」

    菲尔像是觉得很有趣似的笑了，之后菲欧娜以跟平常一样的口吻回答。

    「打倒魔王之后，来到柯洛德的话一定要来找我啊。」

    「是。一定会。」

    对这两人来说，光是那样就足够了。

第十卷 结

    两名男女在黑暗的洞窟走动。

    女人那方并不是人类，是妖精。及腰的紫色头发和雪白的肌肤。包覆著描绘出丰满的曲线的肢体的东西只有仅仅一点的薄布和黑色的斗篷。

    是莉娜希。走在她一步之后的是金色短发的青年。锐利的视线跟红色的斗篷令人印象深刻，腰间佩带著剑。是法迪亚。

    「――喂」，法迪亚发出不爽的声音。

    「已经持续走了快要一刻钟啊。到底要何时才会到你所说的目的地啊？」

    莉娜希像是无视了青年的愤怒，露出了轻快的微笑后回答了。

    「别那么性急啊。没耐心的男人可是不受欢迎的哦。」

    「那样的话，回答我还有多久才到啊。你以前有来过的吧。」

    「差不多了哦。」

    「那句话也听了两次了。」

    法迪亚不爽的说完后，莉娜希轻轻的在空中飞舞，翻起斗篷后回头看过去扑哧一笑了。

    「我可是妖精啊？对妖精来说一刻钟后和三日后，还有一年后都是『差不多』了啊。」

    终于察觉到自己在被戏弄，法迪亚沉默了。仔细一想的话，想起在海之国的体验就知道所谓的妖精这个那个都是这样的家伙。

    觉得判断出错了，不过他理解到既然都来到这里了，折返才是最糟糕的选择。

    ――但是，这里是哪里啊？

    跟莉娜希交换契约后被带到的地方是，不知哪里的洞窟的深处。在那个死的世界，刚被她抓住手后视野就切换，站在这里了。

    空气很冷，而且总觉得很不流畅。脚边和墙壁都奇异的凹凸不平无比难走。而且，因为莉娜希禁止他弄出照明，法迪亚只能大致上的靠著用手探路来走了。

    说到莉娜希本人的话，她似乎在黑暗之中也能普通的看到东西。在那之上，从她的身体发出极微弱的光那对法迪亚来说是帮了很大的忙，不过并没有照得能照到脚边。

    无论如何，法迪亚为了不被莉娜希甩开而拼命的跟著。

    在那之后持续走了多久呢？

    黑暗突然变深了。莉娜希停下了脚步，表情认真的回头。

    「在这之后要慎重的走。不要说半句多余的话。要是说了的话就把你丢在这里。」

    法迪亚惊讶得瞪大了眼睛。表情这么紧张的莉娜希是初次看到。

    无言的点头后，法迪亚整理自己的服装。把腰间的剑等似乎会发出声音的东西用绳子紧紧的绑起来。并不信任这个元妖精的魔物的性格，不过不认为她都来到这里了还会耍什么无聊的把戏。

    在前面带路的莉娜希的步伐，明显变慢了。就像是在害怕什么般。察觉到那点后，法迪亚就连一次呼吸都注意著的跟上她。

    虽然不知道在这前方有什么，不过法迪亚最讨厌的事就是因为自己的失败而招致危机。

    看著被黑色斗篷盖著的莉娜希的背后，法迪亚想起了她刚才的表情。

    ――就连看到魔王的时候，也没有露出那种表情不是吗？

    而且，魔王的出现是预料之外的事，可是这边从她的口吻来考虑似乎来过数次了。法迪亚总动员自己的知识思考是什么一回事。

    ――是被谕为跟巴洛尔同等的魔王布雷斯和魔王印德哈吗？还是说在古老的文献上的『银鳞的魔龙』……？

    没过多久就知道全部都不是了。莉娜希停下脚步后，用手制止了法迪亚。仅仅用手指的动作传达「看上面」。

    法迪亚抬起头了。似乎在不知何时走到开阔的地方了。天花板和墙壁都溶于黑暗之中，然后在青年的眼前有灰色的什么在。

    看到那个的瞬间，法迪亚握紧拳头得渗出血来，拼命的忍耐著大喊的冲击。明明在被冷气笼罩著的洞窟里，额头却浮出汗了。

    在那里的是，巨大的龙的脸。

    巨大得跟在海之国对峙的龙无法比较。大得要是再靠近点看的话，可能连那是龙的脸也不知道。

    法迪亚一时之间屏住呼吸盯著那个，不过不久后注意到某件事了。那条龙的头部并没有颜色。就像是由巨大的岩石削出来般的灰色。

    ――是石像……吗？

    怎么也不觉得是那样。法迪亚在那个上面感觉到让人觉得在现在这个瞬间瞪大眼也不奇怪的恐怖。

    如果是仅仅的石像的话，不可能会发出这么凶恶的邪气。魔王以上的邪气。

    被莉娜希轻轻的扯了衣袖。法迪亚乖乖的跟著她，从走来的路上折返。

    走了多久呢？莉娜希以听惯了的轻松口吻说：「没关系了哦」。在那瞬间，汗从法迪亚的脸上一下子的冒出来。是由于安心感而冒出来的。

    「那个，是什么啊……」

    坦率的问了从看到的瞬间就想问得受不了的问题。

    「你认为是什么？」

    似乎莉娜希也回复了平常的状态，以很愉快的声音反问。不过，法迪亚还没完全回复冷静。

    「不是石像，吧。」

    「嗯」，元妖精的魔物微微点头了。

    「那个还活著。从数百年前，直到现在还。」

    果然自己的直觉是正确的。法迪亚改变问题了。

    「你说的条件，是什么？」

    是指莉娜希为法迪亚施加诅咒的条件。因为说了会把条件说出来，法迪亚才会跟著她来到这种地方。

    「你明白的吧？想你帮忙对那个想一下办法。」

    莉娜希就像是在说「稍微帮忙买一下东西」般，极其轻松的口吻说道。法迪亚的嘴上浮现出笑容了。一副理解了的表情。

    「那条龙的名字是？」

    莉娜希让笑容消失后，平静的回答。

    「库罗＝库尔瓦哈。」

    ――在莉娜希和法迪亚离去后过了一段时间后，在持续沉睡著的龙的旁边，有一名魔物来拜访了。

    散发著强大的魔力的鲜红独眼。包覆著其身体的漆黑法袍。

    魔物的名字是巴洛尔。被称为魔王，立于现在在地上的所有魔物的顶点。在他的左臂，有应该砍掉后让艾伦吃掉了的左手。并不是再生了。是伴随著魔物的消灭，回到主人的身边。

    巴洛尔，无言的抬头看著库罗＝库尔瓦哈。

    收到看到大陆的报告时，巴特达斯在伽利亚的中央。在那之后正如预定那样回去了。

    最初是仅用于起居的，木造的简朴的家，不过现在堆满了由报告书构成山和资料，一堆预备的魔剑和在联络上使用的风送球之类的非常乱七八糟。

    巴特达斯完全没在在意，不过是有三个理由。本来就习惯了这种状态，而且这个家空著的时间比较长。

    然后，因为抱著让他觉得那种事很琐碎的烦恼。

    岛――伽利亚终于进入大陆里了。在这个岛都可以走进去的大河逆流而上，以魔王身处的城堡为目标。

    「终于到了呢。」

    站在巴特达斯旁边的妮舞，面红耳赤的说道。室内的风送球从设置在先上各处的t望台陆逐的传来报告。

    在大陆上有没有魔物的影子、食粮和武器的储蓄状况的再确认，在岛上的十多处用炼成术流动的海水的状态等，有不少需要注意的事情。

    奈杰尔在稍微离开两人的地方，巨大得会看错当成床的桌子上，以十张以上的文件为对手进行著细致的计算。光是一件悬案就需要那么多的张数了。在他旁边，还堆积著数十张。

    巴特达斯没有帮忙，因为说实在的他帮不上忙。奈杰尔一个人干的话效率还比较好。妮舞也是，有勤勉地跟各部署互相联络的必要。

    「洛克君他们，没赶上呢。」

    妮舞孤单的牢骚中带有一丝的寂寞，和同等的安心感。在夺回这个伽利亚的战斗之中，知道洛克和自己的得意门生艾莉西亚的力量。听了贝亚费尔的道格拉斯等人的话后有他们在的话一定会成为贵重的战力的想法。

    不过，对她来说果然对把弟子们牵连到这场危险的战斗感到抵抗。

    巴特达斯坐在椅子上一副不爽的表情，不过他摇头了。

    「还没到达啊。」

    对露出很纳闷似的表情妮舞继续说下去。

    「距离到达魔王的城堡还有一、两天吧。还有时间。

    ――怎了啊，喂。

    不发出声音的，巴特达斯对自己投以自嘲般的笑。

    ――你，意外的在意啊。

    想到砂色头发的弟子的事时，之前占据著巴特达斯的思考和纠结的大部份的莎夏的存在，往旁边移动了仅仅那么一点。虽说是为了同伴，还是以自己的意志继续旅行，连身受的诅咒也似乎克服了的少年。

    模仿自己说出要打倒魔王，不过在那之后怎么了呢？没有改变吗？为了那个梦想，以他自己的方式锻炼了吗？还是说有了新的梦想？

    ――所谓的弟子，意外的不错啊。

    在那时候，魔物们也在废城的西侧聚集起来了。现在还只有数十只，不过正从大陆的各地陆逐的前来。因为肯科斯这金色颈环的魔物的命令。

    「人类们哟。」

    肯科斯在废城的露台俯视著魔物群的同时嘟嚷了。他当然不是被黄金的翅膀包覆著身体的姿态，而是『苍辉的勇者』莎夏的姿态。

    「尽管挣扎吧。总有一天，魔王大人会得到天空。在那时候，你们就要跟这个地上一起毁灭了。」

    决战，将要开始了。

第十卷 后记

    好久不见了。我是工口士。为您送上『千之魔剑与盾之少女』第十卷。

    对，十卷了。一直以来写了很多书，不过是第一次写到二位数。没想到会变成这样的长期系列。

    多亏这样魔王也似乎能平安无事的复活了，洛克他们反复战斗，得到武器成长了。似乎能如当初的主题『挥动魔剑打倒魔物，最终目标是魔王』那样了。

第十卷 插图



第十一卷 序

    网译版 转自 轻之国度

    图源：紫溟夜

    翻译：触手

    校对：粪提蛋G

    嵌字：FIREaYZH

    低云笼罩著天空。

    天空现在也暗得似乎要下雨，完全看不出发出呻吟的大风有停止的迹象。在变得更昏暗和更厚的云之下，在荒废的大地耸立著一座城堡。

    城堡，在很久以前被攻陷，就那样暴露著像是被放弃了般凄惨的姿态。门全都被破坏了，城墙和塔都崩塌了，那些伤痕甚至已经是被风雨削过的样子了。被粉碎了的石像的头在被杂草覆盖著的庭园滚动。

    并不是无人。城堡的内外，都有无数的魔物们的身影。各种的魔物在城门的背后，中庭的一角，长廊的深处吐著混著瘴气的气息的徘徊。

    人类，只有仅仅一人。

    少女站在腐朽了的城墙之上。从端正的相貌和体格来看，年龄大约是二十前后。

    受到阳光照射的话应该会变得明亮的苍色头发，在这个天气下看上去略带黑色。纤细的身体被白银的铠甲覆盖著。在那上面披著白色的斗篷。头发和斗篷，都因为持续吹著的强风而非常乱。

    少女就像是雕像般一直站著，无言的盯著远处。她的脸上欠缺了生气，在眼瞳里没有意志的光辉。然后，在少女的周围漂浮著搞不清是雾还是霭的混著黑色沉积物的大气的流动，就像是生物般缠绕在她的周围。

    少女所看著的东西既不是从古城的北方延续到东方的险峻群山，也不是在南方那以往曾是都市的废墟。

    是西方――充满了甚至流到海洋的雄壮水流的大河。在大河的两岸，该说依然吗，聚集著数百、数千只魔物。

    「人类们是从这水流的对面前来吗？」

    以低沉的声音的独白。不过，嘟嚷的并不是少女。她那薄薄的嘴唇连一丝的活动都没有。

    发出声音的是，缠身在她周围的黑霭。没有明确的形状的漂浮著的黑色沉积物是魔物，随意的操纵著少女的身体。

    魔物的名字是肯科斯。是被喻为有著匹敌魔王的力量的金色颈环的魔物。

    被肯科斯操纵著的少女是莎夏。手持被喻为由众神所授予的光之剑跟魔王战斗，是唯一一个战胜了魔王的人类。

    魔王的肉体被莎夏毁灭了，不过并没能把那灵魂也毁灭掉。她用光之剑贯穿自己的身体，藉此把魔王封印于自己体内。那是大约二十年前的事了。

    现在，虽然不完全但成功解除了封印，虽然只有一部份，但魔王成功复活了。而肯科斯因那魔王的命令而操纵著莎夏的身体。

    突然，像是地鸣的声音使肯科斯的听觉发痒。那并不是在地上传来的声音。是从遥远的上空传来的。

    从暗云的深处发出的闪光让天空和大地变白，轰响让大气震动。为雷光和雷鸣感到惊讶的魔物们吵嚷起来。风也变得更加激烈，大粒的水滴拍打著少女的脸颊。下雨了。

    在莎夏的身体的周围，出现了无数像是散发著金色光辉的鸟的羽毛般的东西。那些即使被雨拍打也没有掉下去，轻飘飘的飞舞，包覆著她。

    连声音也没有，莎夏的身影就从城墙上消失了。跟包围著她的黄金的羽毛一起。然后在一瞬之后，她站在昏暗的城堡里了。是肯科斯的能力造成的，越过空间移动了。

    肯科斯的意识，移向在他的支配之下的莎夏。

    「果然很迟钝。」

    在这数天，肯科斯一直感到违和感。在操纵著的少女的身体上感觉到奇妙的重量。仅仅是走路，或者抬起手臂之类的都有被抵抗著的样子。

    ――虽然觉得是因为光之剑……。

    在莎夏的体内有两个异物。第一个是，被藉著光之剑被封印著的魔王的灵魂的大部份。另一个是，光之剑本身。肯科斯打算操纵这个身体的时候，在莎夏手上的光之剑无声的被吸进她的身体里了。为了继续封印著残留下来的魔王的灵魂不让其逃掉，还有守护莎夏的灵魂。

    因此，肯科斯没能完全的支配著莎夏的肉体。即使只是这样的操纵她，也有不确实的感觉，以人类的感觉来譬喻的话，就是用戴上了数层的手套来抓住东西般。

    然后，肯科斯在数天前感觉到跟光之剑不同的别的抵抗。

    ――似乎是这个少女的灵魂……不过是从何时开始的？

    肯科斯刚开始操纵莎夏没多久的时候，并没有这样的抵抗。应该有什么成为契机的事情的。

    在前去寻找记忆的魔物的意识的深处，浮现出一个人类的身影了。

    是持有强力的魔剑的黑发男人。大概比这名少女年长十岁左右吧。不只魔剑，男人本人的本领也并不一般。

    ――对了。是因为跟那个人类的战士战斗了。

    「大意了」，不发出声音的嘟嚷。莎夏的灵魂的抵抗，在刚开始时是微弱得不注意的话根本不会察觉的，不过因为肯科斯把那判断成由光之剑所造成的，而没能马上注意到。

    ――如果什么事都没的话是很想置之不理的。

    光之剑，和莎夏的灵魂。即使两者的抵抗加在一起，在行动上也并没有感觉到什么大影响。实际上还能这样瞬间移动。即使在这个状态下跟人类们战斗，肯科斯也有能单手应付大部份的对手的自信。

    「不过……」

    黑发的战士的脸，再次在魔物的脑里闪过。要是跟有著那样的力量的人类战斗的话，莎夏那微弱的抵抗对肯科斯来说也有可能变成致命伤。

    肯科斯走在半个照明都没有走廊，前往玉座的房间。用这个魔物的能力的话能从城墙直接到达玉座的房间，不过有不那样做的理由。

    从玉座的房间，溢出著强得在远处也能察觉得到的瘴气。只有在这附近完全看不到在城堡里徘徊的魔物们就是因为这理由。肯科斯没有害怕的样子的走进玉座的房间。

    在广大的空间的深处，有一个坐在玉座的影子。身缠像是用这个空间的黑暗染出来的漆黑的法袍，在风帽里有仅仅一只的眼睛散发著红色的光辉。

    肯科斯静静的走过去，在距离玉座大概十步的位置屈跪了。对这个魔物来说，玉座的主人是唯一应该对其表示敬意的对像。没有直接移动到这里，也是为了不失礼。

    坐在玉座的人的名字，是巴洛尔。也被称为魔王。

    「我来报告了。人类们操纵著巨大的岛，从西边的大河进来了。」

    城堡的外面响起了不知第几次的雷鸣。

    人类们在攻来这个城堡。目的不言自明。

    讨伐魔王，把被魔物蹂躏的大陆，夺取回来。

    那是，从一百五十年前巴洛尔出现于这个地上后就试过很多次，而每次都失败了。不过，操纵岛从大河进来这种做法，是前所未有的。肯科斯觉得这应该警戒。

    雷的余韵过去，等待静寂回来后肯科斯继续说下去。

    「从岛的前进状况来看，大概再过一个月就会出现在这个城堡附近了。」

    「交给你了。随你喜欢的干吧。」

    魔王的命令很简短，不过那是因为信任著这只魔物才会这样。肯科斯恭恭敬敬的行了一礼后，把莎夏的事也报告了。听到她的灵魂在抵抗后，魔王表示出比刚才的事情要强多了的兴趣。

    「不愧是打破了余的少女。坚强的意志，出色的灵魂啊。」

    「请问要怎么办？因为少女的体内有著光之剑，我无法出手……」

    听了肯科斯的话后，魔王发出了像是在沉思般的低吟声。

    「要是少女的体内只有光之剑的话，方法要多少就有多少啊。」

    魔王的灵魂的大半，依然被封在莎夏体内。所以才有把她放在能看到的地方的必要，而让肯科斯操纵著。

    「再看一下情况吧。要是发生了什么超出你能力范围的事，到时候就移到余的身边。」

    那样宣告的魔王，独眼上露出冷笑进行补充。

    「肯科斯哟。虽说是有光之剑的力量，那个少女还是把余打倒了，封印住余了。毫无疑问是不能大意的对手。」

    巴洛尔的冷笑，或许是对自己露出的也说不定。肯科斯低下头后，从玉座的房间退下了。

    ――虽然说交给我。

    魔王不可能对人类不抱著憎恶和愤怒。但是，魔王的目的并不是把人类全部杀光之类的事情。即使最终会变成那样。

    ――不管怎样，不能让人类接近魔王大人的身边。

    为此要怎么行动？肯科斯一面把思考整理，一面走在漆黑一片的走廊。

    城堡之外依然在降下激烈的雷雨。

第十一卷 第一章 以顶点为目标

    渡海而来的风带有柔和的暖气，宣告著春天的来到。

    地上开满了番红花和银莲花、风信子等，白色和黄色、淡红、蓝色等鲜艳的色彩和芳香让人们享受。就连鸟的鸣叫声听上去也好像很愉快似的。

    在位于从大陆坐船要大约半天的距离的这个细小的岛当然已经入春了，一艘船沐浴著那温暖的风从小岛出发了。

    是交易船。是相当大的船，连帆柱都有两根。在前往『要塞都市』休里卡哈的途中，为了休息而在这个岛中途落脚。在都市和都市之间的往来，到小岛中途落脚休息的船并不少。对岛上的居民来说也是少数的交易的机会，是值得庆幸的存在。

    交易船已经做好了出发的准备，少数的乘客的大部份都站在甲板上。是认为比起有湿气的船舱，还是能享受春天的日照的甲板比较好吧。

    站在行人稀疏的港口，菲尔一如以往的脸无表情的抬头看著交易船。身穿以白色为基调的法衣，只有裙子是赤红色的，为她增添了像是少女的色彩。洛克和艾莉西亚、娜奇也在她的旁边。

    在菲尔那翠绿色的前方，有一名身穿旅行的装束的紫色头发的少女。她也露出微笑，在甲板低头看著菲尔他们。

    交易船离开港口后，少女保持著微笑的挥手。洛克轻轻的敲了菲尔的肩膀。菲尔往双脚使力，挺直腰板把双手放在口部，大声的大喊。

    「菲欧娜！以……以后再见吧！」

    被叫作菲欧娜的紫色头发的少女有一瞬间露出吓了一跳的表情，不过马上就露出笑容，以菲尔他们也能看得出来的大动作点头。

    帆被风吹动，船缓慢地滑行的远去。

    「前往南方的船？下次似乎是两、三个月后哦。」

    管理员港口的那个男人，冷淡的回答洛克的问题。

    并不是在都市的港湾管理官。工作是一样的，不过因为规模要小多了，是渔夫们轮流的在空闲时间做的。

    交易船以大概每个月一次的频率来到这个岛中途落脚。从北方来的是，从南方来的也是。

    刚才的交易船是从南方来再前往北方的，只有打算经过休里卡哈回到柯洛德的菲欧娜乘上去，洛克他们则是目送她。因为洛克他们的目的地，在远比这个岛更南方的地方。

    于是洛克他们，询问前往南方的交易船何时会来到，不过得到的回应是意料之外的话语。

    「在、在那么久之后吗……？」

    洛克露出被惊讶笼罩著的表情盯著男人。铠甲跟行李一起放在旅馆了，是只背著白银的大剑的轻装。砂色的头发之下是跟十七岁这年龄相应的容貌，不过中等身材的身体被长期的旅行和许多的战斗锻炼过，非常紧绷。

    「平常的话大概还有几天，不过北海那边似乎发生事故了。要去南方的话，去坐刚才的船是最快的哦。首先坐那艘船前往休里卡哈，然后再寻找前往南方的船。」

    听了男人的话后，洛克他们脸脸相觑起来。

    「要追上刚才的交易船吗？加油的话也许能追上……」

    那样提议的人是娜奇。平常包含著温柔和凛然的脸，现在点缀著困惑。及腰的黑色长发是特徵，十九岁，是四人之中最年长。

    她也跟洛克一样没有穿著铠甲，带著套上了覆盖物的枪。那把枪并不是一般的枪，是被喻为在神话的时代由众神所使用的光之枪。

    听了娜奇的提议后，菲尔像是在沉思般皱起眉头，艾莉西亚露出了苦瓜脸。

    「那艘交易船，到达休里卡哈要大约十天对吧。」

    「那么，当成如预定那样在十天后到达了。即使到达后马上寻找前往南方的船，幸运的在当天找到，而且在当天出发……」

    艾莉西亚一面让视线在空中徘徊一面在脑袋里计算。把沐浴著春天的阳光而闪耀著的金色头发扎成双马尾，另外编出细长的一辫垂下来。

    她也跟洛克和娜奇一样只是穿著朴素的衣服的打扮，手上有同时兼作剑鞘的鲜红盾牌。只是，她并不是把铠甲放下了，而是没有。在前几天跟魔物的战斗中被破坏、失去了。

    「那得跟走在路上时刚好看到金块般好运呢。」

    「反正是假设，没关系啦。然后，从休里卡哈到达伽利亚要十六、七天。不，不对。伽利亚早就离开了本来的航道。那样的话……」

    把菲尔的话当成耳边风，为慎重起见而屈指计算的艾莉西亚露出一筹莫展的表情后停下了手指的动作。洛克很不安似的看著她。

    「怎么了？要花多少天？」

    砂色头发的青年的声音里，有著可以的话不想听的害怕。因为从艾莉西亚的表情看来，得出的肯定不是什么好结论。但是，总不能不听。更重要的洛克是他们的领队役。

    艾莉西亚叹气后，碧色的眼瞳闪过深刻的阴影后看著洛克。

    「没戏。即使追上了菲欧娜坐著的那艘船，也赶不上。」

    清清楚楚的说出残酷的事实。但是，洛克也没有放弃。

    「会迟多少天？」

    「虽然要得出正确的数字会花时间。――最少二十天。」

    洛克因为冲击太过强烈而呛住了。在他旁边的娜奇无言以对，菲尔目不转睛的盯著地面冷静的进行计算。

    「啊啊，原来如此。现在只是来往于休里卡哈就要二十天。在那期间伽利亚逐渐的在大河上前进，只要准备不到比伽利亚更快的船的话，就不可能缩短这差距，是这样没错吧？」

    「就是这样。而且，你认为有肯把我们载到大河的交易船吗？是我的话无论付多少钱都会拒绝哦。」

    从大陆的西面延续到中央的大河。有因为那里的水基本上是海水，魔物无法接近，可以放心的说法。

    不过，现实上并没有多少人相信这说法。大河本身，有很多浅滩和岩礁，并没有安全得可以让船驶进去，而且也没有调查大河的水的人。

    要是无意中让船驶进了并不是海水的地方的话，马上就会被魔物袭击。最糟糕的情况是，船沉掉后被魔物包围，连逃跑也做不到的被杀掉吧。并没有人会冒著那样的危险踏足大河。

    洛克为了让心情沉著下来而挠乱了砂色的头发，再次转身望向管理著港口的渔夫。

    「对不起。这个岛上最大的船，是怎样的感觉的？」

    「很遗憾，配不上小子你的期待。」

    看了洛克那拼命的样子后男人露出了苦笑，以像是在同情他般的视线看著他。

    「最大的是十人乘坐的船。当然没有帆柱什么的。即使在天气很好的日子一直持续，出海一天半就要折返了。并不能像刚才的交易船那样航海哦。」

    洛克灰心的垂下了肩膀，以无力的声音道谢后，跟艾莉西亚她们一起离开那里了。

    洛克他们前往这个岛上唯一一家的酒馆吃午饭。

    「哦啊，白天有客人真罕见呢。」

    大概四十多岁吧，体格很好的女店主露出很意外似的笑容迎接四名客人。店里没有客人，不怎么多的桌子和椅子漂亮的准备好了。

    「太阳下山后，会有人成群的来喝酒。虽然下酒菜是当天钓上来的鱼或者采回来的贝、狩猎到的海鸟之类的呢。拿不出多好的东西，没关系吗？」

    「嗯。没关系。只是，大家都很能吃麻烦给多点。会把多了的份的钱也付了的。」

    娜奇很有礼貌的对应，洛克他们围著一张桌子坐下。艾莉西亚把盾放在椅脚旁边，娜奇把枪靠在墙上。

    洛克把背著的大剑放在桌子旁边。单刃的刀身和模仿龙的护手，在护手上嵌著四粒宝石，是具特徵的魔剑。宝石的颜色是黄、蓝、红、绿，散发著不可思议的光辉。

    「那么，之后要怎么办？」

    把戴著的帽子放在膝上的菲尔，向洛克询问。洛克双手抱胸的呻吟后，很悔恨似的从牙齿之间挤出声音……

    「我知道赶不上。就算那样，我也要去伽利亚。」

    「到达的时候可能什么都完了哦？」

    「就算那样也要去。即使，一切都完了，我也有要去的理由。

    洛克表情认真的回答在使坏似的菲尔的声音后，环视了三名少女。

    「我，必须要去见师傅。」

    洛克跟师傅巴特达斯最后一次见面，是在半年之前的事了。在从魔物们那夺回的伽利亚。在夏天完结的那一天，巴特达斯把会使用伽利亚攻进魔王身处的城堡这只有极少数人知道的计划告诉洛克了。

    艾莉西亚她们交换视线，露出微笑。洛克的回答很顽固，不过这正如她们的预料。艾莉西亚代表三人开口。

    「就知道你会那样说。我们没有异议。」

    「虽然并不是在期待发生事故，不过很难认为前往魔王的城堡会什么事都不发生呢。即使会迟很多，应该也有尽全力的意义的。之后是，怎么去……」

    娜奇变得脸露难色。坐在她旁边的菲尔开口了。

    「我有一个想法。」

    蓝色头发的少女望向放在洛克旁边的白银的魔剑，压低声音说道。虽然知道除了他们，就只有走进了厨房的女店主了，不过为慎重起见还是压低声音了。

    「让贺布变成龙，然后坐在他的背上飞过去。」

    「好提议。」

    娜奇两眼发亮的拍了拍手。另一方，洛克和艾莉西亚像是很困惑般表情变得僵硬。洛克就像是为孩子任性的要求而烦恼的父亲般向白银的大剑说话。

    「……做得到吗？」

    『并不是不可能的，不过想尽可能避免。』

    护手的宝石忽亮忽灭，从魔剑发出微弱的声音。这把剑有著自己的意志，还能说话。菲尔所说的贺布就是这把剑的名字，其真面目是有著白银的鳞的巨大的龙。

    『我以龙的姿态在大陆飞的话，会被库罗＝库尔瓦哈感觉到，有刺激到那家伙加快苏醒的危险。而且，我没有不把你们甩下来的运载的自信。』

    库罗＝库尔瓦哈是贺布要打倒的龙的名字。据贺布所说，那家伙苏醒的话就会吞噬地上，把地上毁灭，现在被封印著正沉睡著。

    「可是，在龙的墓场不是露出了那个姿态吗？」

    『那不同。因为聚集著在龙们的灵魂的那个地方，才能把我的存在混在他们的灵魂里。在别的地方可做不到。』

    「不行吗……」

    菲尔，还有娜奇都垂下头把视线落在桌上。除此之外，他们所想到的方法，就只有港口所说的经北方的休里卡哈了。洛克向贺布询问。

    「你，有什么方法吗？」

    『有一个。』

    魔剑让护手的宝石忽亮忽灭后回答。

    『你们要追上伽利亚的话，方法恐怕只有那个了。不过――』

    「好，就用那方法吧。」

    在魔剑说完之前，洛克就简单的得出结论了。魔剑似乎被吓呆了般让护手的宝石发出暗淡的光。

    『不听详细内容这点还是不变啊。』

    「要是你觉得我们做不到的话，你就不会说出来的吧？」

    听了洛克的话后，三名少女都露出笑容点头了。

    那时候，女店主把食物运来了。摆满了大的燕麦面包，和烟熏的鲱，青口和红萝卜的炖菜，表面涂上鱼酱的原只烧海鸟。每个碟子都加了春天的香草，冒著挑起食欲的香味。在那之后，放下水和羊奶、蜂蜜酒的瓶。

    说完「请慢用」后女店主就走进厨房里，贺布再次开始话题。

    『有能在瞬间前往大陆的任何地方的塔。』

    「……无论去哪里也是？」

    洛克瞪大了眼睛。

    『对。你们以前去过大陆的各种地方。妖精之塔、圣森、灼热的砂漠还有极寒的冰原……。就连那些地方也是在一瞬间就能到达。只要是大陆的某处就不例外。就算是魔王身处的城堡也是。』

    「只要不是大陆的某处就不行了吗？例如都市啊，海之国呢？」

    艾莉西亚停下撕碎面包运到嘴巴里的手询问。

    『海之国是可能的，不过都市就不知道了。因为已经从大陆切离了。』

    「从那个塔前往目的地的话，以前的旅行不能也稍微避免危险吗？」

    『不。正因为是现在的你们，我才会提出这建议。』

    菲尔对否定了娜奇的话的魔剑皱起了眉头。

    「即是说，是危险得不输给我们以前前往的地方的吗？」

    『正是那样。不过，我认为现在的你们的话并不是不可能的。』

    「那个塔在哪里？」

    洛克一面用刀切开原只烧的海鸟分到菲尔的碟子上一面询问。

    『入口就在龙的墓场。』

    「又要，通过那里啊？」

    露出生厌的表情的人不只艾莉西亚。娜奇和菲尔，还有洛克也是。是因为被无止境的涌出来的怪物们折磨过吧。是可以的话不想再去的地方。

    『在路的两边有著数千根柱吧。到那里就好了。』

    「嘛，那样的话还好点……？」

    洛克他们脸脸相觑起来。怪物群是在穿过被柱夹著的道路后才出现的。直到那里的道路奇妙的弯弯曲曲又花时间，但是并不会遇到魔物或者怪物，并不是严峻的行程。

    「是怎样的塔？我们也有听过吗？」

    『我们把那叫作＂天空之塔＂。正如那名字，是有著到达浮在天空的云的高度的塔。在那顶点，能像刚才所说的那样前往大陆的任何地方。』

    贺布回答了娜奇的问题。娜奇把视线移向艾莉西亚。艾莉西亚一面把面包撕碎后沾上炖菜一面歪著头思考。

    「到达天空的塔，是这个的话我记得我有听过。虽然记忆很模糊……。可是，我记得那是由众神所建造的，而不是由龙所建造的。」

    『并没有错。因为那是由龙和众神合力建造的。』

    魔剑并没有否定艾莉西亚的话。

    『我跟库罗＝库尔瓦哈战斗是大约五百年前，不过那家伙在那的很久之前，在众神的时代也有大闹过。众神出现了很多的咨，但是成功让库罗＝库尔瓦哈沉睡了。没能把那家伙消灭。』

    「说起来，没记错的话好像被叫作s神之龙？」

    菲尔一面喝著蜂蜜酒，一面像是想起了般说道。

    『对。无可奈何，众神和龙们把那家伙封印于地底深处，不过并不是那样就能安心的。因为不知道何时会苏醒，就建造出能t望到地上的一切，无论哪里都能马上到达的塔。』

    「可是，是高得到达天空的塔的话，没有发现的人吗？」

    娜奇不解的歪著头。即使被相当险峻的群山包围著，如果是高得连云都能碰到的塔的话，应该会再有名一点的。

    『塔的周围张开了特殊的结果。只要不是相当接近的话是看不到的。你们在以前也看过这样的东西吧。而且，随便的踏进去的话会被守护者杀掉。』

    「守护者？」

    『塔的入口被龙守护著。我以前没告诉你们这座塔的存在，也是因为这理由。』

    洛克他们都露出了接受了的表情。以前在各种的地方，跟各种的龙战斗过，不过每次都是痛苦、困难的战斗。

    艾莉西亚：「……毕竟是守护著那样的塔，很强的吧？」。

    『我没有看过，不过是担任著众神和龙所建造的塔的守护者。认为那比一般的龙要强多了也很自然吧。而且，那座塔还兼具测试人类的力量的作用。』

    「测试力量？」

    『有听过众神给人类课予试练吧。』

    洛克受不了熏制的鲱鱼鱼卵的询问后，魔剑对他进行说明。

    「即是说，把认同的人类带到塔让他试著登上去，的意思？」

    那样问的人是艾莉西亚。魔剑像是在肯定她的话般让护手的宝石忽亮忽灭。

    『正是那样。因为是众神和龙所课予的试练，并不是什么简单的试练。肯定要展示相应的力量和智慧。』

    菲尔：「你认为现在的我们的话，能突破那座塔？」。

    『我是那么想的。』

    盯著料理没了一半左右的桌子，洛克开始思考。

    ――要是准备花上两天，在这里前往大陆要半日。到达龙的墓场的，那个整排柱的地方要再花上两天……。

    「从龙的墓场到达塔要花多久？还有，拜托你把到达塔顶的需时也推测一下。」

    『从龙的墓场到塔花不到四半刻。问题是进入塔后……不过我自己也没进过塔里，这是传闻，传闻的内容是＂既有一天就到达塔顶的人，也有花上一百天才终于到达的人＂。』

    「那是什么？猜迷？」

    艾莉西亚皱起了眉头。在她旁边的菲尔歪著脖子绞尽脑汁的思考。

    「虽然不知道是怎样的塔，不过花上一百天的人是准备了那么多的食粮和水吗？」

    「如果是那样，能不能到达塔也是问题……」

    娜奇露出困惑的表情回应。习惯了长期旅行的洛克他们，很清楚食粮和水有多重要。而且，还知道在前进时那些会变成怎样的负担。一百天份的食粮和水会成为怎样的重荷，无法马上想到。

    「洛克。怎么办？」

    艾莉西亚露出很不安似的表情看著青年。即使无视食粮和水的事情，要是花上一百天的话会赶不上的。

    洛克双手抱胸低声呻吟，然后对她们露出明亮的笑容。

    「既然有赶得上的可能性，我会前往塔。」

    从休利卡哈出发的话，无论怎样赶路都绝对赶不上。也没有别的方法了。

    「我们的旅程，并不是全是确实的。赌上些微的可能性，被大家所帮助，再受到幸运的恩惠，才总算抬起胜机的，也有数次。」

    「即是说，又要再赌在可能性上呢。」

    艾莉西亚露出了吓呆了的笑容。不过，那绝对不是非好意的笑容。菲尔和娜奇快速的交换视线后点头了。她们的魔石、还有光之枪，正如洛克所说的那样是赌上性命，寻求著些微的可能性而得到的东西。

    『看来决定了啊。』

    魔剑说完后，三名少女都露出笑容同意前往塔。

    在大约一百五十年前，突然的出现在地上的魔王巴洛尔，率领著成群的魔物袭击人类们。那数量是压倒性的，而且用钢铁锻造出来的武器完全对付不了魔物，人类们束手无策的被夺去性命，被贪婪的吞噬。

    即使在不久后，人类们创造出魔剑和炼成术来对抗魔物，已经无法阻止魔物的势头了，最初放弃了大陆。

    选出六个都市，从大陆切离出来。

    梦想著总有一天从魔物们那夺回大陆。

    在那之后渡过了漫长的年月，发生了很多事。

    现在，有新一枇想挑战魔王的人们。

    洛克他们吃完饭后，在村里走了一遍准备必需的东西。虽说是会花上数天的旅程，最低限度知道前往龙的墓场的道路可以多少安心一点。

    是因为交易船刚来过吗？以食粮和水为首，旅程中必要的道具都顺利地准备到，不过也有准备不到的东西。

    「……这就是，这里最好的？」

    艾莉西亚低头看著身穿著的革铠露出苦瓜脸。

    这里是，岛上仅仅一家的杂货店。在店里，农具和渔具混在一起，放置著数把魔剑跟革铠、连环甲等东西。

    「最低限度在我这里，那是最上等的了。」

    杂货店的主人以粗鲁的声音回答。有著晒得变成赤铜色的强壮身体，黑色的头发很短。看上去店里的渔具比农具更多，可能是渔夫。

    艾莉西亚在寻找在龙的墓场的战斗中失去的铠甲的代替品，不过该说果然吗，在这个细小的岛上找不到想要的东西。

    店主把视线移到洛克和娜奇身上，看著两人身穿的铠甲。

    「想要你的朋友们穿著的那种东西的话，只有去休里卡哈了。不过，前往北方的船下次来到是很久之后的事了。」

    被叫作『要塞都市』的休里卡哈有很多魔剑使，武具的质量也全体的很高。艾莉西亚以前穿的铠甲也是洛克在休里卡哈买给她的。

    艾莉西亚的表情蒙上了阴霾。要是有前往休利卡哈的余裕的话，早就那样了。

    「这个岛上，没有铠甲工匠……吗？」

    会客气的询问，是因为觉得不会有。没有在这种小岛的理由。不出所料，店主露出了苦笑。

    「用熟皮造的是有，不过铠甲的话就完全没有了。可以当成衬袄吧，不过你想要的并不是那种东西吧。」

    艾莉西亚点头后，店主耸了耸肩。

    「果然还是等待休利卡哈吧。嘛，铠甲工匠的话柯洛德也有吧，也有赶去那边这方案吧。」

    艾莉西亚再次低头看著革铠。重要的地方用铁补强了。虽然胸部和液下附近有点紧，但是全体上造得很精细并不坏。

    但是，那始终是作为革铠的评价。

    ――即使有圣盾的力量，也无法撑过跟龙的战斗吧。

    艾莉西亚所持有的圣盾，有著强化身穿的铠甲的力量。不过，即使强化了革铠，也就比没有要强吧。

    ――可是，没有为没有的东西而烦恼的余裕了。

    为了把迷茫赶走的摇头后，艾莉西亚露出笑容向店主说道。

    「明白了。就要这个了。」

    「可以吗，艾莉西亚？」

    「嗯。光是有这些就该高兴了。而且，比之前的铠甲更轻。活用这一点的话就没问题了哦。」

    露出笑容对担心自己的娜奇回答后，艾莉西亚决定了买下革铠。在她付钱的期间，洛克则露出认真的表情环视店里。

    「我也有数件想要的东西。」

    那样说完后，洛克买下了革制的衬袄和铁钉，看上去很结实似的细长革绳等东西。

    「用来做什么的？」

    青年对露出觉得很不可思议似的表情询问的菲尔含糊的回答「稍微有点事要用到」。

    「要是想的话，要顺便帮你们看一下船吗？最近，海浪经常都很猛啊。而且交易船那群人也说了奇怪的事。」

    是因为洛克他们买了很多东西而心情好吗？店主主动提出了那种事。娜奇露出觉得很不可思议似的表情询问。

    「请问，奇怪的事是什么？」

    「啊啊。好像是，说这几天间看到的月亮比平常要更大啊。说这很可能是什么不好的事的前兆。」

    店主像是觉得很没趣似的，板著脸的回答。艾莉西亚皱起了眉头。明明之后就要去大陆了，听了这种话会变得不安。

    「不是看错了之类的吗？毕竟是月亮的大小……」

    「毕竟是每晚都看著月亮的家伙所说的话啊。我可不认为这完全是在乱说。实际上，看上去月亮变了的时候会是预料之上的大丰收啊，相反的话是完全捕不到鱼啊，之类的话在渔夫之间很常听到。」

    ――我也有听过。

    洛克忽然开始沉思。青梅竹马而且是渔夫的诺艾露在以前，应该有说过这种事。虽然因为是小时候的事了内容很模糊。

    「要是帮我们看一下船的话，要花大久多久？」

    抬起头后，洛克向店主询问。然后说明船的大小。

    「两艘那种大小的啊。那样的话有一天就很充分了。只要不是看到很大的伤的话，后天就能出发了啊。」

    回答「麻烦你了」后，四人抱著行李走出店了。天空还没失去蓝色，不过太阳已经相当倾斜了。

    「这次改变战斗方式吧。」

    走在路上的时候，洛克向走在旁边的娜奇搭话。

    「我和娜奇上前，而艾莉西亚和菲尔就在后面。」

    「稍等一下啊。」

    就在身后而听到话的内容的艾莉西亚，心头火起的插嘴。

    「因为圣盾平安无事，我也可以站上前方的。」

    「艾莉西亚。我很明白你的感受，不过请不要勉强。」

    斩钉截铁的制止了艾莉西亚的是娜奇。

    「我们之后要挑战的是龙，还有魔王啊？并不是在怀疑你和圣盾的力量，不过正因如此，才应该不大意的行动不是吗？」

    这是正论。洛克为了开解很悔恨似的闭著嘴的艾莉西亚而说道。

    「到达塔顶了的话，首先前往伽利亚吧。应该放置著预备的魔剑和铠甲之类的，到时去借跟艾莉西亚合身的吧。所以，直到那之前待在后面吧。」

    艾莉西亚觉得很难为情似的稍微点了点头，过了一会后低声的说「抱歉」道歉。她，也知道自己在说勉强的事。

    「因为艾莉西亚很有责任感，在战斗方式上再动一下脑筋吧？」

    菲尔一如以往的脸无表情的平淡地说道。对露出觉得很不可思议似的表情的洛克他们进行说明。

    「洛克和娜奇上前。我全力的支援著两人。艾莉西亚就一面守护著我，一面警戒著后方。这样如何？」

    「这样的话艾莉西亚的负担不会太大吗？」

    洛克露出为难的神色，不过艾莉西亚满脸笑容的同意了。

    「我那样就好了。」

    「我也没有异议。只要能把力量集中于正面迅速的把敌人打倒的话，也能减少艾莉西亚的负担呢。」

    娜奇也赞成了，洛克歪著头望向背著的魔剑。虽然没什么行人，不过魔剑用只有四人听到的微弱声音回答。

    『跟你不看前路的冲过去的时候比起来，没什么改变不是吗。』

    听了那句话后，艾莉西亚和菲尔都扑哧一笑了。洛克无法无驳，露出很难为情的表情挠乱了头发。

    跟杂货屋一样，这个岛上也只有一家旅馆。会来投宿的人大多都是为了前往大陆而来这个岛中途落脚的魔剑使和炼成师。除此之外，也就交易船在岛停泊一晚时的一部份船员和乘客会来投宿了。

    洛克他们也在这个旅馆投宿。房间每个都造得很广阔，除了床之外什么都没有，但是可以让人舒服的让身体休息。

    现在，在洛克的房间里，除了青年还有艾莉西亚在。洛克拜托她吃完晚饭后来房间一下。

    听到他那样说的时候艾莉西亚吓了一跳，但是听了青年接下来所说的「还有把今天买的革铠也拿来」后，把多余的期待全都舍弃了，以极其事务性的态度来了。

    「那么，你说的事情是什么？」

    洛克坐在地上，从袋里取出各种的道具并排起来。艾莉西亚坐在青年前面皱起眉头。虽说已经春天了，日落之外的地板还是很冷的。照明就只有从天花板吊下来的灯，还有刀身本身在发光的贺布。

    「让我看一下革铠。」

    听完他的话后，艾莉西亚把抱著的革铠放在地上了。虽说是用革做出来的，还是有著相当的重量的。洛克细心的拿起革铠放到旁边。

    「是哪里紧？」

    洛克一边从各种角度观察革铠一边询问。艾莉西亚惊讶的瞪大了眼睛，不禁的询问。

    「为什么会知道？」

    「看了你穿上这个时的表情就知道了。你以为我们相处了多少年？」

    因艾莉西亚的反应感到高兴，洛克露出得意扬扬的表情笑了。

    「转动手臂时皱起眉头了吧。是肩膀一带吗？。」

    「……知道那种事要怎样啊？」

    洛克抬起头后，以略惊讶似的声音回答很难为情似的耸了耸肩，移开视线后询问的艾莉西亚。

    「帮你调整啊。虽然会剪啊粘啊，稍微降低强度。」

    「你会做那种事吗？」

    艾莉西亚目不转睛的看著青年的脸。正如刚才洛克所说的那样，明明相处了很久，却完全不知道。

    「跟靴是同样的要领，而且是简单的部份。要是有专业的人的话会拿过去就是了……。嘛，能想办法解决的啦。」

    艾莉西亚一口气的变得不安。「交给他没问题吗」，怀抱著这样的想法看著洛克的脸。青年并不是充满了自信，不过也不像是在虚张声势，以没有气势、沉著冷静的态度触摸革铠。

    ――虽然在休利卡哈给我铠甲的是洛克。

    「那么，是哪里啊？」

    在思考的时候被询问，艾莉西亚著慌了。洛克皱起眉头重复问题。

    「紧的只有肩膀附近吗？」

    「啊，呃呃……」

    艾莉西亚马上变得说话含糊不清。洛克为她的反应感到纳闷，但是姑且沉默等待她的话。不过，艾莉西亚拖了很久都没说出来。洛克焦躁了，不过也变得担心了。「取梗这样对她搭话的时候，艾莉西亚终于开口了。

    「……胸部。」

    因为她说话很快而没听清楚，洛克露出觉得奇怪的表情。艾莉西亚脸红耳赤的瞪著洛克。就算那样，只有大喊出来这点想办法忍耐下来了。

    「胸部啊！胸部觉得紧啊！」

    「那、那样啊……」

    被她的气势压倒了，洛克不禁把视线移向艾莉西亚的胸部。艾莉西亚注意到他的视线后，脸染得通红的反射性地把手臂捂著胸部。洛克挠乱砂色的头发露出迷茫的表情，不过像是没办法了般站起来了。

    「得量一下尺寸啊。我去把菲尔或者娜奇找来。」

    对露出纳闷的表情的艾莉西亚那样说完后，洛克为了走出房间打算从她的旁边穿过。艾莉西亚对他说「等一下」喊停了他。把脸扭向旁边说道。

    「因为调整的人是你，由你来就好了。只是量一下尺寸吧？」

    在疏远人般的声音之中，有种令人很难反驳的迫力。洛克迷茫了，但是下定决心后，重新坐在金色头发的少女前。从放在地上的道具之中拿起细长的革绳，膝行的走接近艾莉西亚。

    「从是肩膀和手臂开始吧。卷起袖子。」

    艾莉西亚正如他所说的那样卷起袖子，把右臂笔直的向前伸出。洛克把革绳改起来，在手指按著的地方用涂量加上印记。洛克把那条革绳放到革铠的肩头时，以假装无事的口吻嘟嚷。

    「可能让你脱掉上衣比较好啊。」

    「……姑且问一下，你没有感到心中有愧吧？」

    「你也有试过让人帮你缝制衣服，或者制作革铠之类的吧？」

    洛克快速的挥手对以怀疑的视线看著自己的艾莉西亚解释。艾莉西亚板著脸，但是没有否定洛克的话。而且，对打算把菲尔或者娜奇找来的洛克说不用找她们来的人就是她。

    艾莉西亚大动作的脱掉上衣。是打算马上做好决定的，不过实际上她纠结了大约五秒。腰部以上，变得除了隐藏著胸部的内衣之外就只有q的颈环。

    「快、快点完事啊。」

    「哦」，点头后，洛克为慎重起见，再次把革绳改在她的手臂上。在那之后准备新的革绳，然后以极其事务性的动作测量肩膀的阔度、从脖子到腰的长度、腰围等。最后就只余下测量胸围的作业了。

    艾莉西亚因为太过紧张，大动作的把双臂伸向正上方。洛克也一样，太过紧张了，连呼吸都停下来了，把拿著革绳的手贴过去。把革绳从背后绕到胸前一带后重叠起来。青年的手指，隔著内衣触摸著艾莉西亚的胸部。

    即使隔著薄布，也能充分的得知那份温暖和柔软。似乎手指只要用一点力就能简单的让其改变形状。

    ――冷静啊，我。

    洛克在心中拼命的说给自己听。

    「……怎、怎样？绳子，紧吗？」

    看上去觉得没问题的，不过也做不到那么不慌不忙地观察。而且艾莉西亚本人的感觉也很重要。

    「没问题哦。没有问题。」

    为慎重起见，洛克再一次确认了艾莉西亚有没有在勉强。在那之后轻轻的把革绳拿走。双方都因为疲劳感而叹气了。

    「那么，那个……似乎能好好的做到吗？」

    艾莉西亚一面急忙地穿上上衣一面询问。洛克也在回复过来后拿起了革铠。

    「在强度上刚才也说过了，会优先于方便活动哦？」

    以那样的话当开场白后，洛克一面让手指在革铠的表面游走一面开口。

    「肩膀一带就把让手臂穿过来的洞弄大，然后再在那附近加上革吧。用动物胶黏上去后再用线来缝上。之于胸部，就横纵各剪一下，然后再在内侧加上革，再打上铆钉来补强。表侧则改成用绳连系起来的形式。乾脆肩头也那样好了……」

    艾莉西亚露出很意外的表情盯著没有停滞的进行说明的洛克。

    「还有等待动物胶乾掉的必要，明天得干上整天啊。可是，毕竟有贺布在，那种程度是还好。」

    「你，真的是第一次进行铠甲的调整？」

    听了没隐藏著惊讶的艾莉西亚的问题后，洛克笑了后点头了。

    「把革和革粘在一起的方法有什么？」

    这突然的问题让艾莉西亚皱起了眉头，不过她把马上想到的方法列举出来。

    「呃呃，就是你刚才所说的用动物胶啊，用铆钉固定之类的……？」

    「还有就是用针和线缝在一起，开洞后把绳子穿过去了。无论是革铠还是革靴做法都没变。要是在调整靴的时候会再比较有自信一点，不过毕竟我知道艾莉西亚平常是怎么动的。能想办法搞定的吧。」

    「原来如此」，艾莉西亚接受了。在那之后问了突然涌出来的疑问。

    「龋洛克。虽然可能不是该在这种时候问的事。要是打倒了魔王的话，在那之后你打算怎么办？」

    洛克露出呆然若失的表情望向艾莉西亚。像是很困惑般挠了挠砂色的头发。

    「不，并没有特别想过……为什么会问那种事？」

    当然并没有在跟魔王的战斗中死掉的打算，不过在精神上的余裕并没有充分得足以去想那之后的事，也是事实。艾莉西亚看著并列在地上的各种道具回答。纸和笔、革绳和涂料、剪革用的大剪刀，粗的针和线……。

    「那个，洛克你家是鞋店对吧？」

    在十岁的时候，洛克跟双亲一起失去了一直居住的家。不过，现在依然在好好活用学了的东西。

    「要是魔王和魔物都不在了的话，先不说炼成师，魔剑使不就得停业了吗。想著那样的话，你会不会回去开鞋店。」

    「我没有开鞋店的打算哦」，洛克以斩钉截铁的口吻回答。

    「父亲虽然教了我很多，不过光靠那些要开鞋店是完全不够的啊。而且，我也没想过要去哪里拜师。」

    洛克的表情上，微妙的出现了阴影。不过，青年马上把那些赶走后露出了明亮的笑容。

    「只是，虽然不是已经决定了，不过是有想过的。你还记得在贝亚费尔的公会那让他们给我们看大陆的地图这件事吗？把各都市的公会探索过的地域用红或者黑涂掉，而那大部份都是平地。」

    艾莉西亚让视线在空中游走著的寻找记忆。贝亚费尔的公会『风车』，对艾莉西亚来说是帮忙介绍了魔剑使古拉妮亚的地方。除那以外的事都不怎么记得了。洛克所说的地图，也只是有看过的印象的程度。

    「――要是打倒魔王后，大陆上没有魔物了的话，我想前往公会没探索过的地方。」

    「为什么」，想那么说的时候，艾莉西亚马上把话吞回去了。

    虽然是含糊的，不过想到了那个理由了。

    这趟旅程完了的话，要怎么办？

    艾莉西亚有可以回去的家。不过，洛克没有。在出生和长大的休里卡哈的家在魔物的袭击中失去了，现在那里建了别的家有别的人们住著。普洛多米尔斯的『乾杯』，也只不过是借房间而已。

    ――虽然觉得要在哪里住也能想办法解决。

    洛克在普洛多米尔斯生活了六年，熟人并不少。只要好好的说出他的要求的话，总会有帮他的人出现吧。

    即使普洛多米尔斯没有，譬如说要在利姆利克找地方住的话，艾莉西亚当然是打算帮助他的。即使在别的都市也肯定会有人帮他。

    洛克，之所以会继续旅程，可能是因为没有可以回去定居的地方。艾莉西亚含糊的那么想。

    「很奇怪吗？」

    大概是艾莉西亚一语不发吧，洛克以似乎有点不安的声音询问。艾莉西亚笑了后摇头了。

    「很好不是吗？无论你住在哪里，应该都会因为一夫三妻的家庭而成为话题的呢。那样的话我觉得稍微旅行一下也不错啊。」

    以不客气的口吻那样回答后，艾莉西亚以稍微坏心眼的眼神看著洛克。

    「姑且想确认一下，你是有那打算的吧？」

    「哦、哦。」

    洛克有一瞬间惊惶失措了，但是挺起胸膛好好的点头了。

    「稍微有点在意，你是何时开始变得那样想的？你不是那种把喜欢的女孩子，无论是谁都变得成自己的东西的性格吧。」

    「那个啊……」

    洛克像是难为情似的挠了挠脸颊。再稍微戏弄他一下也可以的，不过艾莉西亚决定在这里告一段落后站起来了。

    「铠甲的事，已经没有需要我帮忙的事了吧？」

    唐突的被改变话题，洛克感到困惑但是在心中安心的叹气了。低头望向革铠和衬袄，确认写在纸上的数字等东西后点头了。

    「啊啊。调整本身会花上明天整天，可是要问的已经全部问了。」

    「那么，我回房间了。别勉强啊。」

    「晚安」，微笑后，艾莉西亚离开了房间。被留下的洛克盯著闭上了的门一会，不过不久后稍微叹了口气。

    ――到底是何时开始那么想的……，吗？

    如果要说的话，自己，可能是比自己想像中更加喜欢女人吧。

    因为想守护。因为不想离别，还有无法舍弃孩子气的愿望。尽管如此，要是被她们拒绝了的话可能能放弃。但是，并没有被她们拒绝。

    ――全部人平安无事的回去。在那之后……就在那之后再想吧。

    翌日，洛克他们也在这个岛上过了一天。洛克专心于革铠的调整，让艾莉西亚她们确认让人帮忙检查的船，之后就是各按所好的过。

    艾莉西亚和娜奇在杂货店买了木剑和长的木棒，在不影响明天的程度下练习。菲尔也勤勉地进行快速的描绘练成阵的练习，和同时操纵两种精灵的训练。

    天空的颜色伴配著太阳的活动改变，太阳下山的时候，洛克正如预定那样完成了革铠的调整。试著扯一下、轻轻的敲一下确认状况，青年很满足似的点头了。打算马上交给艾莉西亚。

    走出房间，前往在斜前方的艾莉西亚她们所租的房间。短的走廊略昏暗而且很安静。走了不到十步就到了，洛克轻轻的敲了门。

    「是我。可以进去吗？」

    「是、是洛克吗？」

    在门的对面传来的是，似乎很慌张的娜奇的声音。

    「稍等一――」

    响起闷响后她的声音中断了。洛克感到惊讶而推开门进去。在比洛克的房间大了一倍的室内的一角放著三张造型简朴的床。除那之外就只有艾莉西亚她们的行李了。

    看不到艾莉西亚她们的身影。室内略昏暗，恐怕是菲尔用炼成术创造出来的吧，有个拳头大的光球在天花板附近轻飘飘的飘浮著。

    洛克抱著革铠的环视室内。发现到从床下面伸出著两条细长的腿，哑然的呆站著。

    脚在青年的眼前吧嗒吧嗒的动，先是脚、之后是屁股、腰、背后的从床下面爬出来。然后出现的人是娜奇。腰部只穿著内衣，上半身是裸体。手上拿著像是内衣的东西。

    没有隐藏露出来了的胸部，稍微叹了一口气。在那之后，娜奇终于注意到洛克。瞪大眼睛盯著青年。

    洛克，没有把视线从暴露在眼前的她的肢体上移开。眼睛总算习惯这昏暗后，柔美且艳丽的的大腿，和纤细的肩膀，还有有著丰满的鼓起的双丘，鲜明得令人惊讶的烙印在视网膜上。

    一时之间，两人都一语不发的看著对方。

    从房间外，响起了乌鸦的叫声。就像以那为信号般，娜奇弓起背蹲下来用拿著的内衣隐藏著身体，洛克也慌张的把革铠放在门口。

    「抱、抱歉。那个，那个。总之，对不起。」

    完全吓得慌了，洛克只是一个劲的道歉然后打算离开，不过在青年把手放到门上的时候娜奇喊停了他。

    「等、等一下。」

    洛克停下了动作。战战兢兢的回头后，娜奇才撑起了身体，不过还是用内衣隐藏著自己的肌肤的打扮。内衣在紧闭著的脚之间若隐若现的。

    「那个……觉得对不起的话，就帮忙一下。」

    「帮、帮忙什么？」

    双方的声音都在颤抖。脸也很红。娜奇稍微移向房间的一角，把视线移向床。

    「钮扣掉到床下面了。我手不够长……」

    说话快速的回答「明白了」后，洛克锁进床下面。因为腰部以下成了稍微有点麻烦的状态，有点不好动。

    床很大，把钉打在床脚上固定著。洛克稍微注意到娜奇辛苦的理由了。

    「是什么的钮扣？」

    洛克一面让手在地上滑行，一面无心的询问。没有马上从娜奇那得到回答，气氛再次变得紧张起来。洛克理解到自己的失败，急忙的找钮扣但是怎么也找不到。过了大约两次呼吸的时间后，娜奇以很害羞似的声音说道。

    「……内衣的，钮扣。」

    寻找钮扣的同时，洛克歪著头绞尽脑汁的思考。内衣是有钮扣的东西吗？

    是察觉到青年的疑问的吗？娜奇低声的继续说下去。

    「那个，最近胸部变得有点紧……。我觉得比起买新的内衣，还是在切口上扣上钮扣比较好。」

    抱著「真像她啊」这种感想的同时，另一方面想起了就在刚刚看到的她的胸部，洛克敲了一下自己的头赶走杂念。终于发现了钮扣，抓住后爬出来。一面把视线从娜奇身上移开一面把钮扣扔下。

    娜奇保持著很害羞似的表情道谢。洛克这次才真的走出房间，然后关上门。叹了口气。

    ――艾莉西亚也说过胸部觉得紧啊……。

    而那个艾莉西亚正跟菲尔在稍微远离旅馆的共用的井洗澡，而娜奇为了避免被菲尔戏弄，正在调整内衣，不过，理所当然的洛克并不知道那种事。

    从一面粗暴的把尘埃弄掉一面回到房间的主人那听了事情的经过后，魔剑大大地吃惊了。

    『你依然在某些地方很糊涂啊。』

    「可是，要是里面发出了奇怪的声音的话会想确认的吧？而且要是娜奇有个万一了的话就糟了。」

    『虽然我在意的是，你太过惊慌失措这一点……。姑且当成在好在坏也没改变吧。』

    洛克露出苦笑后，调整好心情后拿起了魔剑。

    「久违的来空挥一下吧。」

    今天整天，洛克都专心于革铠的调整上而没怎么走出过旅馆。调整也告一段落了，变得想活动一下身体了。而且，也有想让手更加习惯变成了新姿态的贺布的心情。

    『洛克。有魔钢吗？』

    从魔剑传来了唐突的问题。打算走出房间的洛克停下了脚步，觉得很不可思议似的歪起头绞尽脑汁的思考，但是还是点头了。走向放在房间的角落的袋，从里面取出数块魔钢放在地上。

    魔钢，是也可以说是魔物的灵魂的东西。被打倒的魔物会喷出瘴气然后爆散，仅余下像是黑曜石的碎片然后消失。

    『最弱的魔物的魔钢是？』

    那个问题让洛克皱起了眉头。

    「毕竟我也不是专业的啊……。这个和这个，还有这个吧？」

    要是在都市的话，有专门买卖魔钢的炼成师在。他们，有著调查变成魔钢的魔物本来是哪种魔物的技术。而没有炼成师的底子的洛克，不可能会有那种技术。只是从长久的战斗的经验之中，挑选了数个看惯了的。

    『把那些也带著吧。』

    魔剑所说的话略微欠缺要领，不过洛克把数个魔钢放进袋里后提起来，把魔剑扛在肩膀上走出旅馆。绕到旅馆后面。

    太阳已经完全下山了，周围一带变得很暗了。不过，在天空上有无数的星星在闪耀，眼睛逐渐的变得习惯了。月亮从数天前的圆形一点点的变得出现缺口。夜风可以说是凉快不过并没有感到寒冷。

    「这个魔钢要用来干嘛？」

    『先空挥吧。在那之后有两件事要跟你说。』

    想著「这家伙是在装模作样吗」，不过洛克没有追问下去。因为他说过会说，等待就好了。

    用双手握紧魔剑，缓慢的举起来。剑柄的长度也好，粗幼也好，简直就像是配合洛克的手造出来的。重量也不会太重，不会太轻。踏出一步的同时笔直的挥下去后，响起了把风切开令人心情愉快的声音。

    要是在有余裕的时候，会为了锻炼身体而让魔剑变重，不过明天就出发了。洛克没有勉强，仅仅专心于让身体记住这把魔剑。

    ――这家伙拥有的力量似乎改变了啊。

    以前的这把魔剑的话，能在一瞬间改变重量和形状而很方便锻炼。现在的这把魔剑又怎样呢？决定那也在之后才问，洛克继续进行空挥。

    大概过了四半刻，洛克终结了空挥。全身都是汗，砂色的头发的一部份沾在额头等地方。虽然没有喘气，不过身体很热。洛克一边用事先准备好的厚布手巾抹汗，一边向手上拿著的魔剑询问。

    （译注：布手巾是日本的传统毛巾。因为其与西洋的毛巾不同，不会起毛，因此除了擦拭手和身体外，还有诸多使用方式。）

    「那么，你说的事情是什么？」

    魔剑单刀直入的询问了。

    『你觉得跟魔王战斗的话，能赢吗？』

    洛克停下了抹汗的手。过了大概一次呼吸的时间后，青年的表情变得相当认真后简短的回答。

    「不知道。」

    差点被红色的独眼杀掉的记忆，在脑海里闪过了。那时候往好了说的话是报了一箭之仇，但是即使继续战斗下去也没有胜算。即使有复活了的贺布在身边，还有艾莉西亚和菲尔、娜奇在身边，能不能打成平手也成疑。

    『答得好。虽然我没有跟魔王对峙过，不过在我里面的别的龙的灵魂告诉我了。毫无疑问比我们战斗过的任何敌人都更强吧。』

    洛克觉得别的龙的灵魂，恐怕是指在圣森深处的洞窟的那条龙吧。现在的贺布，是由各种的龙的灵魂构成的。

    『我说过有两件事要说的吧。第一件事，是关于我的新力量。』

    「说起来，还没好好的问你啊。可是，怎么了？以前没有说过那种事的吧。」

    『那时候是因为有时间。想著让你在战斗中一点点的习惯我的力量就好了。不过，现在不同。』

    魔剑的护手的宝石，发出了强烈的光。

    『跟魔王的决战将近了。而且，你已经成长成一名就算没有我也能跟强敌们战斗到最后的出色的战士。在以后的战斗中，你自己的思考、判断、直觉也变得有必要了吧。因此想让你知道。』

    洛克握紧魔剑后大大的点头了。

    『以前的我，能因应状况改变刀身的性质、形状。现在的我，能因应状况分别使用四种力量。地鬼。水妖。焰罗。风魔。分别是土、水、火、风的力量。』

    「就像炼成术啊。」

    洛克稍微放松表情后发表直率的感想，然后就像是在表示疑问般歪起了头。

    『以前的力量虽然很丰富多彩，不过每个形状只有一种能力。跟新的力量的不同就在这里。是叫艾伦吗？想起在龙的墓场跟那只魔物战斗时的事。我使用了＂风魔＂的力量。――就像这样。』

    贺布那样说完后，翠玉的微弱光辉就缠身在洛克的身体上。

    『这个风的铠甲是能从各种的攻击中守护你的防御膜，同时还有著让你的动作加速的力量。短时间的话连飞上空中也是可能的。而且，我的刀身也带有风的力量。是这样兼具著攻防的力量，同时兼具数种机能的新力量。』

    听完说明后，洛克就像是把酸的果实含在口里般，露出了非常头痛的表情。

    「虽然知道是非常厉害的力量……不过，我能把这力量运用自如吗？」

    『那么软弱要怎么办啊？』

    魔剑虽然锐利的斥责了，不过护手的宝石上亮起了柔和的光辉。

    『话虽如此，要把这种力量运用自如，需要跟挥剑不同的能力。不用想著要马上运用自如也没关系。现在，姑且知道就够了。』

    洛克虽然是回答「明白了」，但是声音变得略微缺乏自信。实际上没有训练的时间而很严峻。

    ――嘛，烦恼也没办法的。而且这家伙也说了姑且知道就够了。

    这时候，洛克利用魔剑的担心调整好心情。就像是在等待他调整好心情般，魔剑把话题继续推进下去。

    『把话题移到第二件事吧。――首先，把瘴气开放吧。』

    「保持拿著这个吗？」

    洛克皱起了眉头，然后把视线落在放了魔钢的袋上。持续沐浴瘴气的话，会从魔钢诞生出魔物。贺布的回答是『不』。

    洛克把魔钢放在脚边后，握紧魔剑后瘴气覆盖著身体。

    这个把莉娜希所施加的诅咒反过来利用的咒法，对现在的洛克来说可以说是最大的武器。藉著用瘴气包覆著身体，把身体能力大幅的强化，也得到了对火炎和吹雪的耐性。

    咒法完成后，洛克露出纳闷的表情低头看著自己的身体。总觉得有什么违和感。不过，活动身体时并没有特别感觉到异变之类的。

    想著是不是有什么不对而扭动身体，看了一下腋下和腰等地方，不过因为在夜空之下、昏暗之中而没理解到。

    『怎么了？』

    「不，什么都没有，不过，这样……」

    洛克因为无法好好的说明而困惑著时，魔剑说了『足够了』。

    『实际上，我在咒法的构成上稍微加工了。你就是因为这样而感觉到违和感。身体有觉得不自由吗？』

    被问到后，洛克转动肩膀、伸展一下让身体活动。

    「没有问题啊。可是，为什么不在之前说？」

    『我想著要是先说明了的话你可能会紧张。话起来，我不在的时候是怎么做的？』

    魔剑就像忽然想起了般询问。洛克说了瘴环的事后，魔剑就像是想说「真丢脸」般让护手的宝石忽亮忽灭。

    『应该先教了你让你自己一个人也能做到的啊。』

    「现在已经没必要了吧？」

    但是，就像在否定洛克的话语般，魔剑让护手的宝石激烈的忽明忽灭。

    『因为我也是那么想才会发生那样的事，给你们添麻烦了。而且，即使没有被破坏也分开行动之类的可能性。虽然再怎样也不会说在今晚内搞定，不过在跟魔王战斗之前该想一下办法吗？』

    「……那么，之后要怎么办？」

    洛克露出泄气的表情把话题拉回去。虽然很清楚贺布所说的事，不过要记住步骤复杂的咒法果然很不擅长。

    『拿起一个魔钢。哪个都可以。』

    听从魔剑的话，洛克拾起了一个放在脚边的魔钢。

    『紧紧的握住。然后，想著要从魔钢之中吸取力量。』

    「吸取力量……？」

    『很难吗？』

    「不知道，不过我试试看吧。」

    洛克紧紧的握著魔钢，为了集中意识而闭上眼睛。但是，怎么也很难。就算说吸取也无法在脑海中成形。是察觉这点到吗？魔剑说道。

    『想像魔钢里面是有水的状态。往你的手、手指使力，注入强烈的感情，那里面的水在起伏、吵嚷，流进你体内。』

    贺布所重复的话那句话的情景，开始逐渐在洛克的脑袋里化成鲜明的形态。

    手上的魔钢的触感，突然消失了。然后，洛克的全身充满了力量。微弱的疲劳完全消失了。

    ――这是……？

    『用瘴气把魔钢吸收了。』

    魔剑就像在回答洛克的疑问般说道。

    「吸收……？」

    从洛克的口中发出了混杂著感叹的疑问。不过，意识的一半向著包覆著全身的力量。之后，在身体里翻腾的力量突然消失了。魔剑对因惊讶而瞪大眼睛的洛克说道。

    『只是，无法支撑到那么久。虽然只是推测，银色颈环的魔物能支撑大约二十秒，金色颈环的魔物大概能撑上一倍的时间吧。你所得到的力量的程度，同样是以变成魔钢的魔物的强度为基准。金色颈环的魔物的魔钢，有多少个？』

    「……四个吧。」

    在普洛多米尔斯战斗的海人马。在伽利亚战斗的贲巴拉。在砂漠战斗的阿拜达。在龙的墓场战斗的艾伦。

    金色颈环的魔物的魔钢，应该毫无疑问可以造出非常强力的魔剑。没有那样做，是因为娜奇有对枪的思念，洛克有对贺布的思念。

    菲尔没有使用魔剑，作为炼成师往得到魔石的道路前进，艾莉西亚则是得到了圣盾。

    『你在以往，跟众多的强敌战斗过。那会化成最后的王牌。』

    ――最后的王牌。

    洛克点头了。并不是赢或者输的领域。要是赢不了的话，就是死。

    只有用以往的一切来迎战。

    「谢谢啊。总觉得变得轻松了。」

    『首先是塔啊。』

    「明白了。」

    洛克扛著魔剑，拾起余下的魔钢后回到旅馆了。

    总觉得今晚能睡得很香。

第十一卷 第二章 伫立的神代

    大陆的中央。化成了魔王的据点的城堡，应该已经没有人类的身影了。除了被肯科斯占据身体的莎夏之外。

    可是，就在现在，在那条走廊上有在走动的人影。在黑暗之中模糊的浮现的白色衣服。让人想到角的金色发饰，有光泽、长达及腰的黑发很显眼。是大概二十过半的美丽少女。

    那名美女别说脚步声了，连衣服的磨擦声都没发出，安静的前进。明明在魔物的巢穴里，却完全没有害怕的样子。简宜就像是来过般，完全没有迷茫的样子。

    她的名字是维罗妮卡。从她的外观来看只会认为她是人类，不过她并不是人类。是龙。

    到底持续走了多久呢？维罗妮卡突然停下了脚步。在那之前一直看不到像是感情的东西的脸，混杂著紧张和些微的愤怒。她的视线的前方是玉座的房间，从那深处，传来了让懦弱的人可能会晕倒的非比寻常的重压。

    不过，维罗妮卡没有犹豫的踏向前方。

    进入了广阔的、但是被黑暗笼罩著的玉座的房间后维罗妮卡皱起了眉头。在玉座前面，应该有用光之剑贯穿了自己的身体的少女在的。但是，现在在这个空间的只有维罗妮卡，和坐在玉座上身缠著漆黑的法袍的魔物两人而已。

    「――是龙吗？」

    就像是从地底响起的那道声音，是坐在玉座上的影子发出的。在风帽的深处，仅仅一只的红色眼睛散发著可怕的光辉。

    维罗妮卡瞬间就理解到那是魔王了。跟她在以往看过的巴洛尔在外表上有相当大的差异，但是并没有忘掉那带有压倒性的力量的红色独眼。然后，魔王也似乎记起了维罗妮卡的事了。

    「有印象。没记错的话是跟那个少女一起的啊。」

    那个少女，指的是勇者莎夏。虽然是二十年前的事情了，不过对活了数百年的魔王和龙来说并没有久到说得上怀念。维罗妮卡没有回应那句话，而是瞪著魔王。

    「她怎么了？」

    虽然质问了，但是维罗妮卡同时努力思考。譬如说魔王把莎夏吞噬了这种可能性马上就排除掉了。只要她手上有光之剑，应该就连魔王也无法随便伤害她。

    「是指毁灭了余的身体的少女吗？」

    魔王的声音，带有愉悦。抬起放在玉座的扶手的右手，指著维罗妮卡――正确的说，是她的背后。

    「不是在那里吗？」

    惊讶和战栗在龙的少女的背后跑过。维罗妮卡一面警戒著魔王，一面扭动身体望向背后。莎夏就站在自己刚刚走进来的玉座的房间的出入口。跟二十年前分别时差不多没变过的姿态。

    ――原来是这样……。

    维罗妮卡在宽阔舒适的衣袖里握紧了拳头。光是看了一眼，她就理解到莎夏的身体发生了什么事。

    ――可是，想操纵莎夏的话应该会被光之剑妨碍的。

    「光之剑，潜进了少女的体内。因此，无法完全的操纵。」

    魔王的话语，让维罗妮卡不禁转身望向玉座。看到红色的眼睛散发著不祥的光辉。

    「你知道那件事的吧？」

    「……二十年前也是那样，似乎依然无法对光之剑做点什么呢。」

    露出挑衅性的笑容，维罗妮卡对魔王投以讥讽的声音。魔王举起手制止了对此作出了反应打算行动的莎夏。

    「好，肯科斯。这家伙的对手就由余来当。」

    魔王缓缓地从玉座站起来。

    「要是能打倒余的话，就解放那名少女吧。」

    维罗妮卡不得不理解到没有别的选择了。要是想逃跑的话，那只叫肯科斯的魔物毫无疑问会挡住。必须在魔王小看自己打算一对一战斗的期间打破状况。

    「您是打算用那个不完全的身体使出全力吗？」

    在现在依然在继续挑拨性的言行的维罗妮卡的周围，出现了像是白雾的东西。那些逐渐的变得浓厚起来，包覆著龙的少女隐藏著她的身影。

    在魔王的右手上出现了带有黑色瘴气的火炎，形状变成球状了。漆黑的火球一边膨胀一边吞噬著大气前进，膨胀至能轻松吞下一个人类的大小。觉得业火把维罗妮卡连同白雾一起燃烧殆尽了。

    不过，在火炎消失后那里依然漂浮著白雾。魔王所放出的火炎，被雾完全阻挡住了。巴洛尔像是很佩服般嘟嚷了。

    「把冷气和风组合起来应付余的火炎吗？」

    雾消失后，维罗妮卡的身影出现了。但是，她的脸上失去了余裕。从她的太阳穴到脸颊流下了一道汗。

    ――果然，没有跟莎夏战斗时那么强大的力量。可是……。

    本来维罗妮卡就不擅长战斗。正因如此，在二十年前的勇者跟魔王的决战中无法辅佐莎夏。就在眼前的魔王比那时候要弱体化了，不过就算那样，对维罗妮卡来说还是是负担太重的对手。

    缠绕在维罗妮卡周围的白雾，放射状的往周围扩散。把魔王所放出的火炎的余热消去，把大气冻结起来，雪白的厚冰覆盖著地板。

    在魔王的周围，出现了五个跟刚才同样大小的火球。没有马上发射，可能是因为为了反击而准备的。巴洛尔确信了在眼前的这名龙的少女基本上毫无疑问比自己弱。不过，没有放松的打算。

    火球群从数个方向描绘出弧线袭向维罗妮卡。但是，吹散白雾飞进里面的瞬间，火球全都无声的消灭了。

    白色的雾，扩散得更厉害了。就像海啸般几层的翻腾，膨涨得可以把玉座的房间全体覆盖著后袭向魔王。魔王就在玉座前没有动。

    白色的雾化成洪化，看上去就像是把魔王吞噬了。

    不过，那也只维持了连一瞬间都不满的些微的时间，白雾的一部份被吹飞后，身缠漆黑的瘴气，连法袍也没有一丝伤痕的魔王的身影就在那里。被魔王用瘴气吹散的白雾，化成无数的水滴在空中飞舞。

    雾急速的飘动。在玉座的房间，突然刮起了风。在魔王的周围飞散的水滴，变成化为著锐利的先端的冰的飞镖。那些被风吹动袭向魔王。

    这个冰的飞镖是用维罗妮卡的力量精制出来的。就算是魔王，要是直接击中了的话不会平安无事的。不过，巴洛尔没有要回避的迹像，悠然的环视周围。

    简短的不知嘟嚷了什么后，魔王的脚边出现了火炎。那些化成数条的火柱就像在守护魔王般升起。冰的飞镖一根不剩的被火柱熔掉了。

    之后，在魔王的头上出现了巨大的影子。白色的雾，不知何时化成了巨大的冰块，耸立于魔王的左右两边。看上去有著在魔王的周围的火柱无法对应的高度和厚度。

    两块冰块以很有可能会一起撞毁的速度撞在一起，把在那中间的魔王吞噬。是被压扁了吗？看上去即使免于一死，也被完全的封住了动作，封闭于冰之中。

    维罗妮卡从蟠卷于玉座前的白雾之中露出身影了。白雾，还有在那之后的冰的飞镖，都是为了让魔王对应然后封住他的动作的阳动。

    ――虽然没想过这样就能打倒，不过应该多少争取到时间的……。

    稍微叹了一口气后，维罗妮卡转身背向著玉座望向站在入口的莎夏。她的目的并不是魔王，是勇者。没时间了。打算把她和附在她身上的这只魔物一起强行带走。

    维罗妮卡的背后承受著震耳欲聋的轰响和爆风，是在那之后。龙的少女立刻用风和冷气守护著自己。美丽的脸上贴上了惊愕，她回头望向玉座。

    粉碎了的冰块填满了脚边，魔王站在那里。在那周围升起的是冰被蒸发后的白色大气，和从魔王的全身散发的黑色瘴气。

    维罗妮卡愕然的抬头看著魔王。刚才的冰块，有著就连龙都能压杀的力量。但是，魔王就以跟刚才一样的姿态站在那里。

    「颇有意思的一击啊。」

    并不是在夸耀自己的力量，魔王平淡的说道。

    「虽然已经吞噬了数条龙，不过这不是一般的龙能使出的力量啊。――你是古龙吗？」

    是那样称呼跟众星的起源相近，活了一千年以上的龙的。尽是有著一般的龙望尘莫及的力量的龙，据说在那之中有著具有连众神都能消灭的力量的龙。

    「好。有吞噬的价值。」

    魔王那红色的独眼散发出神秘的光辉。夺回一切存在的生命力，魔王的眼睛。把那可怕的力量朝著维罗妮卡。

    但是，维罗妮卡没有胆怯。她对魔眼有做好准备。

    ――虽然可以的话，不想在这种状况下使用。

    维罗妮卡抬起右臂，垂下左臂，描绘出圆形的动。大气卷成看不见的旋涡，冷气一边发出白色的光辉一边收束起来。

    在维罗妮卡面前，造出了圆形的薄冰板。表面化成磨过的镜，鲜明的映照著魔王的独眼。巴洛尔的眼睛的魔力，被冰的镜反弹回去了。魔王停下了动作，他的眼上失去了光辉。

    之后，魔王发出了不成话语的咆哮。那声响化成无形的冲击波摇动大气，把维罗妮卡的冰的镜粉碎后把她吹飞。因为把意识集中于维持冰的镜上，维罗妮卡以毫无防备的体势在空中飞舞，跌在地上。

    「……漂亮，古龙。」

    俯视著倒下了的维罗妮卡，魔王以混杂著怒气和感叹的声音赞赏她。没有大意。正因如此，才能马上对应。要是因胜利而骄傲自满，放松了的话，虽然应该不会被打倒，不过不难想像会受到更大的打击。

    魔王采取不慌不忙的步伐，但是没有露出空隙的走向维罗妮卡。走到距离龙的少女倒下的地方还有四、五步的位置时。

    魔王突然停下了脚步。再次从维罗妮卡的全身放出白色的雾。跟刚才一样，雾在瞬间就填满了魔王的视野，甚至扩散到天花板和墙壁。巴洛尔稍微皱起了眉头。

    大气以像是要刮起暴风般的势头流动。之后，玉座的房间响起了跟魔王刚才的咆哮不分上下的咆哮。

    雾被分成两边，有著白银的鳞的龙在接近天花板的高处俯视著魔王。魔王像是觉得很无聊似的抬头看著龙。

    「――已经把把戏用光了啊。」

    跟说完差不多是同时的，在魔王的周围出现了无数的火球。每个都比跟维罗妮卡战斗时所放出的要大上了一圈。在那之上，火球还带有几层黑色的闪电。

    龙扭动那巨大的身躯袭向魔王。魔王停留在原地没有动，仅仅是把火球一起击出。

    玉座的房间的色彩在闪光的白色、猛火的红色、爆烟的黑色之间令人眼花缭乱的变化。雷击和爆炎把风和冷气吞噬后盛大的刮起大风，把龙的巨体撕碎。被破坏的天花板和墙壁、地板的一部份等瓦砾没有马上掉下，而是被爆风翻弄像是树叶般在空中飞舞。

    在那之后经过了十多秒的时间后，光和火炎、烟消失后，满是伤痕的龙无力的倒在满是凹陷的地板上。

    巴洛尔冷淡的俯视著她，不过就算是魔王似乎也无法毫发无伤。因为法袍很多地方都被撕裂了，让人认为是细小的龙的头部露出来了。似乎也有数处受伤了。

    「有要问你的事。」

    走近维罗妮卡的脸的附近，魔王把话继续说下去。

    「知道库罗＝库尔瓦哈吗？」

    直到魔王询问之前维罗妮卡都是一副用尽力气似的表情，但是只有眼睛刚毅目不转睛的看著魔王。但是，听了魔王的话后她的双眼染上了惊愕，大大的瞪开了。那个反应，让魔王露出了满足的笑容。

    「终于发现了，不过还不知道解开封印的方法啊。――你知道吗？」

    询问的同时，魔王伸出手触摸维罗妮卡的头部。维罗妮卡虽然想抵抗，不过受伤了的身体不听从主人的命令。从龙的口中发出了不成声的呜咽。

    魔王的问题是「知不知道库罗＝库尔瓦哈的事」。那是差不多没有意义的问题。这一点，无论是魔王还是维罗妮卡都很清楚。

    因为无论维罗妮卡回不回答，魔王会吞噬她这点依然是不变的。

    莎夏就站在玉座的房间的出入口，维罗妮卡的视线的前方。一副什么感情都没有的表情。

    ――对不起，莎夏。

    维罗妮卡向以前的旅行的同伴道歉。告诉她光之剑的所在地，带她去的并不是别人正是自己。那招致了现在的惨状，即使想后悔也来不及了。

    在那之后维罗妮卡，向巴特达斯道歉了。通过吞噬自己，魔王强化了自己。拖了即使身受诅咒还在战斗的那个男人的后脚了。

    在那之后维罗妮卡想起了库罗＝库尔瓦哈的事情，已经变得朦胧的意识在那里中断了。全身受到寒气侵袭，还有身体里的水份在流失的感觉。

    死，在伸出手抓住自己，在把自己拖到昏暗的地底。维罗妮卡没能抵抗那个。连气力都挤不出来了。

    然后过了十多秒后，在玉座的房间，龙连一片鳞片都没余下的消灭了。展示著她曾经存在过的痕迹的只有在天花板、墙壁、地板全体那可怕的破坏痕迹而已。

    「……原来如此。是日食啊。」

    把维罗妮卡完全吞噬了的魔王，低声呻吟了。魔王吞噬掉维罗妮卡并不只是强化自己。还把她的记忆和知识的一部份化为己有。

    然后，在那之中有跟库罗＝库尔瓦哈有关的事情。非常片断的，光是那些的话是就连巴洛尔也无法使用的知识，不过魔王还有以往吞噬的龙们的知识。

    「太棒了。」

    身体因欢喜而颤抖。并没有预料这名古龙的少女的潜入，换句话说就是事故。因为这个事故，得到了必要的知识。在那之上，跟以往吞噬的龙无法比较的充足感在身体中扩散。不愧是古龙。

    「您没事吗？」

    莎夏――肯科斯在走过来。魔王回答「没有问题」后把视线朝向部下，诧异的盯著肯科斯。

    「请问怎么了吗？」

    魔王一反常态的样子，让肯科斯发出了很不可思议似的表情。但是，魔王没有回答而是问了别的事。

    「肯科斯啊。你对那个少女的灵魂，施加了什么诅咒吗？」

    「不」，肯科斯简短的否定了。魔王低声的呻吟了。

    莎夏的肉体之中。在魔王眼中，在那深处的她的灵魂的光辉变弱了。目不转睛的观察了一会，不过并没有看错。

    ――终于用尽力量了吗？还是说……。

    跟刚才吞噬的古龙，有什么关系吗？

    ――无法马上得出结论啊。而且直到习惯吞噬掉的古龙的力量似乎还要多少花点时间。暂时看一下情况吧。

    已经没有急的必要了。也找到了库罗＝库尔瓦哈被封印的场所了。

    不知道的是，要怎样解开封印，让其觉醒，不过那也在刚才知道了。之后，只要等待那个时期来到就好了。并没有那么远。

    巴洛尔坐在玉座后，命令肯科斯修复大厅后就休息了。

    「又陷入来到这里的困境了呢……」

    艾莉西亚一脸疲倦的盯著沿著左右两边的绝壁排列的灰色的柱。上次来这里是十多天前，不过看到这无数的柱后很自然就露出苦瓜脸了。

    因为已经来过一次了，再来一次是非常轻松的。也知道距离，还有魔物是不会出现的，洛克他们尽可能的赶路来了。因此之前花上两天半的路程，缩短到大约两天了。

    「这里没错吧？」

    洛克向背著的魔剑确认。贺布让护手的宝石忽亮忽灭后回答了。

    『唔。没错。那么，把我插在入口的地面。』

    洛克把背著的行李放到地面，架起魔剑走到柱的前面。反手拿著魔剑，插进地面。

    「这个柱是什么？」

    『是门。』

    「门？」

    贺布对反问的洛克平淡的进行说明。

    『叫作境界线也可以。最初是，在地面上的一条线。那条线在不久后变成了两根柱。之后，用绳把两根柱连接起来，在那里创造出大门，造出门。』

    「……即是说，在这里前方一直排列著的全部都是门？」

    洛克露出难以理解的表情确认。不只洛克，在青年身后听的艾莉西亚和娜奇都露出了像是在看没看过的文字般的表情。视线在空中游走著的在脑袋中整理、理解到贺布的说明的人只有菲尔。

    『对。我们有那意思的话在哪里都能造出门，不过有形状的话造起来比较方便。』

    「可是，在之前我们通过时什么都没发生啊？」

    娜奇不解的歪著头的询问。

    『因为你们在那时候没有把门唤来。你们应该也记得的。在什么都没有的地方，咏唱特定的咒文后，会在一瞬间去到远处。』

    四人都屏住了呼吸。洛克发出了惊讶的声音。

    「即是说，妖精的世界的……」

    为了让贺布复活，洛克他们得到了魔剑使法迪亚的协助而通过妖精的世界，从大陆的西面瞬间移动到东面了。

    『说起来，你们有通过妖精的世界吧。只是，以后只有你们的话不要利用妖精的世界比较好。失败的时候，会很糟的。』

    「你说的很糟是？」

    『会迷失于妖精的世界，然后无法再次回到地上的。要是跟我或者妖精什么的一起的话，还有对应的方法吧。――那么，我要打开门了。』

    『稍微离开一点』，魔剑说完后，洛克退后了两、三步。确认了他退后了，从魔剑的刀身响起了奇妙的声音。听上去就像是金属之间在互相磨擦的声音数十、数百道的重叠起来般。

    洛克不禁后退了，在他身后的艾莉西亚她们也当场蹲下来了，或者是跪下来用双手捂著双耳。

    之后，从嵌于魔剑的护手上的宝石向著虚空发出四色的光辉。是反射了那道光吗？在断崖的远处有什么发出了白色的光辉。同时魔剑响起的声音也停止了。

    『打开了哦。』

    与其说是魔剑的话，不如说从护手发出的光消失了这件事让洛克注意到那件事了。艾莉西亚她们回过头来了，向变得东歪西倒的菲尔伸出手拉起她。走向魔剑把魔剑从地上拔出来后，目不转睛的盯著前方。看不到有什么特别的变化。

    「你说的那个『门』，真的出现了吗？」

    『前进的话就知道了。』

    洛克他们面面相觑了，不过对魔剑的信赖胜利了。

    洛克和娜奇走在前头，艾莉西亚和菲尔并肩的跟在他们身后。

    「艾莉西亚。请注意著不要上前啊。」

    菲尔一如以往的脸无表情的提醒在旁边艾莉西亚。艾莉西亚一脸不高兴的稍微瞪了一下菲尔。

    「……你啊，这是第几次了？」

    「因为我觉得助言和警告多少次都不会太多。」

    「有所谓的限度吧。」

    「那是当然的，如果是平常的艾莉西亚的话不会说这种话的，不过你现在穿的是轻便且方便活动的革铠啊。」

    在菲尔那略带挖苦的味道的口吻之中，有让艾莉西亚接受的部份。这名蓝色头发的少女毒舌起来并不是什么罕见的事，不过这次似乎有明确的理由。

    艾莉西亚稍微放慢步伐跟洛克他们拉开大概半步的距离。露出稍微坏心眼的笑容，扯著革铠的下摆对菲尔耳语。

    「难道是，羡慕吗？」

    菲尔瞪大眼睛后抬头看著艾莉西亚，然后激烈的摇头。露骨的转过脸去回答。

    「完全不知道你在说什么呢，艾莉西亚。」

    ――似乎果然是那样啊。

    从那个岛出发后直到来到这里的数天间，菲尔有几次目不转睛的盯著艾莉西亚看。那是在意艾莉西亚穿著的革铠吧。

    「从娜奇那听来的，在岛上出发的前一天，她好像去试穿过革的衬袄？」

    这是刚刚才想到的谎言。但是效果是绝大的，菲尔吓了一跳后肩膀僵硬简单易懂的展示著动摇。艾莉西亚苦笑后把脸从她的耳边移开。

    「你也让洛克帮你做点什么不就好了吗。即使不是铠甲，比如靴什么的。」

    艾莉西亚那样说完后，菲尔卖弄的叹气了。

    「你不明白呢，艾莉西亚。正因为是铠甲才好啊。而且靴已经让他帮我做过几次了。」

    「……几次？」

    比起话的前半，后半的部份更能引起她的兴趣，艾莉西亚照话学话的反问。菲尔稍微提起左脚，把靴的脚尖朝向艾莉西亚。

    「这是第四代了。」

    「到底是何时让他帮你做这的啊……」

    「跟艾莉西亚相遇时还是初代呢。当然，稍微有点痛的话让他补修一下就好了，不过持续著长期旅行的话怎样都会到达极限的呢。艾莉西亚没让洛克帮忙做靴吗？」

    被翡翠色的眼瞳仰视后，艾莉西亚紧紧的闭上了嘴巴。没让他帮忙做过。

    ――啊啊，说起来……。

    艾莉西亚忽然想起来了。在刚开始一起行动没多久的时候，洛克对自己说过那样的话。然后，马上拒绝了。

    理由有两个，还不习惯洛克的好意，还有为了量尺寸而让他直接触摸脚的话会很害羞的。

    虽说是膝盖以下，艾莉西亚还是没让异性看过裸足。虽说是为了修整，被目不转睛的盯著脚，触摸脚的话会感到抵抗。

    前几天让他帮忙调整铠甲时的情景在脑海里闪过，连锁性的想像了让洛克帮忙做靴的自己后艾莉西亚的脸颊染上红色了。激烈的摇头把杂念赶走后，艾莉西亚抬起头盯著走在前面的洛克和娜奇的背后。

    「娜奇有让他帮忙做过吗？」

    「我想应该没有。毕竟要是让他帮忙做了的话应该会高兴的来报告的吧。」

    的确是那样。但是，为什么呢？

    是察觉到艾莉西亚的疑问吗？菲尔把声音压低到走在前面的两人听不到的程度。

    「大概是，洛克在顾虑著艾莉西亚，没有对娜奇说吧。因为我在拜托他在靴的事情上帮忙的时候也会在没有别人的地方。」

    正打算问为什么的时候，艾莉西亚理解了。帮忙做靴，说到底只是因为洛克的好意吧。就像这次洛克帮艾莉西亚调整革铠那样。

    「嘛，买回来的靴的调整和补修的话可能有在让他帮忙呢。」

    在菲尔说到这里的时候。

    突然，艾莉西亚有种围绕著他们的空气改变了般的感觉。

    『要穿过门了哦。』

    在洛克手上的魔剑，向四人发出警告。艾莉西亚绷紧精神重新握好圣盾。菲尔也为了让自己鼓起干劲而握紧拳头、张开手掌让肌肉放松。

    下一瞬间，周围的光景改变了。

    在洛克他们左右两边高高的耸立著的灰色的断崖和无数的柱消失了。

    四人和一把立于就像是被炭填满了般的黑色大地。前方依然是漆黑的山丘，在那顶点上耸立著塔。

    「真的，很高呢……」

    抬头看著在远处的塔，菲尔发出了哑然的声音。塔看上去就像是穿过了浮在天空上的云后再往上延伸般。

    「……除了那座塔之外什么都没有呢。」

    娜奇环视周围后说道。除了有塔的山丘之外，就只是一片一直蔓延下去的漆黑大地。在很远的远处看到连绵的群山，不过要持续走上一天以上才到达那里吧。

    「嘛，我们的目的是那座塔」，洛克那样回答后，向魔剑询问。

    「是守护者吗？那家伙在哪里？」

    『接近塔的话就应该会出现的。』

    「会不会是潜伏在那个山丘上呢？」

    娜奇把手高举到额头，目不转睛的观察远丘的山丘。不过，在这里确认不到什么特别显眼的东西。

    「总之先慎重的走吧。跟之前一样，我和娜奇走在前面。艾莉西亚和菲尔……对了，离开大概三步。后面的警戒也拜托你们了。」

    「交给我吧。嘛，虽然我觉得视野这么好的话左右和后面都没问题。」

    洛克他们开始走向山丘。一点点的接近山丘，四人的脸上浮现出紧张。还没有看到像是敌人的东西的身影。

    到达山丘的旁边了。姑且不论在那上面的塔，山丘本身并没有那么高，倾斜也很缓慢。即使是四人之中最没有体力的菲尔，也能不辛苦的登上去吧。

    ――不走到塔前就不会出现吗？

    洛克露出纳闷的表情抬头看著山丘。那时候，青年的眼睛捕捉到山丘上有什么在动。皮肤感觉到凶恶的杀气。魔剑让护手的宝石发光。

    『要来了哦。』

    在洛克他们眼中，就像是山丘的一部份隆起了。在山丘的阴阴影里出现的龙大得令人惊讶。而且，不是普通的龙。在浑圆的胴体的前方，有五个有著很长的脖子的头部。

    而且，伴随著尖锐的叫声有复数的黑色在飞舞。

    手臂跟翼一体化了的纤细的龙，这边是有五只，在空中飞翔。巨大的翅膀跟蝙蝠的翅膀很像，尾巴也跟细长的身躯差不多长。与此对比鲜明的，其脚部幼细得不可靠。

    「守护者，不只一只吗……？」

    艾莉西亚的嘴角僵硬起来了。不只她，菲尔和娜奇都目瞪口呆的抬头看著怪物们。只有洛克迅速地重振精神，向魔剑询问。

    「贺布。那群家伙也是龙吗？」

    洛克他们一直以来看过很多的龙，不过现在跟他们对峙的是初次看到的。魔剑简短的回答。

    『是多头龙，还有飞龙。』

    「……虽然统称为龙，有很多不同的呢。」

    发出野兽般的咆哮后，多头龙踏响山丘的斜面跑下来。

    「在空中的家伙就拜托菲尔和娜奇了！艾莉西亚就守护著她们！」

    那样大喊后，洛克贺起魔剑后跑出去了。

    「稍等，洛克！」

    艾莉西亚不禁喊停他，不过砂色头发的青年连回头也没有，跑向多头龙了。娜奇没有把视线从天空的飞龙上移开的向艾莉西亚说道。

    「洛克有贺布跟著。现在先尽早把那些飞龙打倒吧。」

    艾莉西亚悔恨的点头了。在四人之中，能以在空中的敌人为目标进行攻击的人只有菲尔和娜奇。

    飞龙们一面展开翅膀在上空盘旋一面低头看著艾莉西亚她们。细长的尾巴并不是无力的垂著，有时是笔直的伸直，或者通过扭动让体势稳定下来。

    在洛克拖住多头龙的期间把那群飞龙清扫是最好的方案，为了让菲尔和娜奇能专心于攻击，守护她们就是艾莉西亚的工作了。

    洛克在地面滚动来回避像是在斜面上滑行般突进的多头龙。打算就那样移到反击的，不过龙抬起了其中一个头，张开了嘴巴。

    从排列著白色牙齿的通红口腔的深处，吐出了红莲之炎。洛克瞪大了眼睛，慌张的跳开避开了火炎。

    「比看上去更快啊。」

    在近距离对峙的话，多头龙巨大得令人屏住呼吸。虽然没有龙的姿态时的贺布那么巨大，不过那个巨体让人联想到经历了数百年的岁月的大树，也能从支撑著那巨体的脚上感觉到强韧。漆黑的鳞片凹凸不平，就像是坚硬的砂岩般。十只眼睛炯炯的散发著白色的光辉，目不转睛的盯著猎物。

    ――这么巨大的话，绕到左或者右边应该很难啊。

    在洛克奔跑著打算绕到旁边的期间，多头龙只要稍微改变方向就好了。即使特意露出空隙让对方乘虚而入，也有被五个头的其中一个拖著的可能性。

    多头龙踏响著漆累的大地前进。其中一个头，在稍低的位置用头撞过来了。洛克打算接下来，然后马上向右跳了。之后，放射状的火炎通过了洛克直到刚才所站著的位置。

    应该乾脆贯彻防御，等著艾莉西亚她们来到吗？就是难应付得让洛克有一瞬间那么想了。不过，洛克马上摇头改变想法了。

    ――这家伙，比魔王更强吗？

    的确是有著并不寻常的攻击手段。但是，并没有从眼前的怪物上感觉到在圣森深处的洞窟中战斗的那个魔王上感觉到的恐怖和战栗。

    ――这家伙也棘手的话，要怎么跟魔王战斗？

    「――贺布」，做好决心后，洛克以平静的声音说道。

    「要全力的上了哦。」

    跟多头龙拉开距离，洛克架起魔剑。正确的理解到他的话，魔剑也让护手的宝石发光。伴配著贺布的咒文的咏唱，白银的刀身带有淡淡的光辉。然后，从洛克的身体中渗出黑色的瘴气。

    是为那现象感到纳闷吗？多头龙停下了动作。虽然只有大约两秒的极短的时间，不过化成古代文字的瘴气要覆盖在青年的全身那就足够了。

    『――装甲＂风魔＂』

    之后洛克的身体再缠绕上翠绿色的微弱光辉。是跟炼成术不同的风的力量。

    洛克一蹬地面。多头龙对接近过来的猎物毫不留情的吐出火炎。

    洛克在勉勉强强的位置钻过从五个角度放出的火炎，扑进怪物的怀里。风的力量让青年的动作变快，而且还用风的障壁遮挡著火炎的余波。完全在洛克的攻击范围里，青年为了挥出致命的一击而高举起魔剑。

    『――装甲＂地鬼＂』

    瞬间，魔剑大喊了。覆盖著洛克的身体的光辉，从翠绿色变成让人想到黄玉的颜色。从多头龙的全身喷出略黑的紫色烟雾，是在那之后。

    洛克感觉到异臭而停下挥剑的手，慌张的离开多头龙。拉后大约十步的距离喘了一口气后，脸上感到刺刺痛的。

    「……那是什么？」

    『是毒雾。马上离开是好判断。』

    ――即是说，再稍微待在那里多一会的话不会简单了事啊。

    既然能给洛克那被瘴气覆盖著的身体带来痛楚，是相当厉害的吧。

    「那种东西，为什么本人没事啊？」

    『多头龙的话是因为被鳞片守护著。』

    听了魔剑的回答后，洛克露出了很沮丧般的，很悔恨夫的表情。

    「要是斩得下去的话，那群家伙会再次喷出毒雾吗？」

    『根据状况。也有明知自己会受到打击还进行攻击的人。那么，你要怎么办？』

    拉开距离的话会被吐火炎，接近的话有毒雾等著。洛克的回答很简单明快。

    「笔直的冲过去。」

    『你想要什么？』

    魔剑的问题，也一样简洁且直白。这把龙的剑决定了，要是洛克决定了怎么战斗的话，会为此倾尽全力。洛克简短的传达要求。

    洛克再次一蹬地面。多头龙也摇晃著巨体突进。多头龙推测出正确的距离，把其中一个头撞过去。洛克跳到左边回避。间不容发的，别的头张开大口咬过去。

    洛克稍微放慢了速度，不过那不是仅仅为了回避的。在刚好的位置避过龙的下巴的同时，擦身而过的用魔剑从口到脸颊的斩开。

    银色的刀刃轻松的斩开了龙的脸，洛克因为势头而跌倒了，但是因为其中一个头因痛楚而扭动，多头龙没有进行追击。

    洛克乘那机会迅速的站起来了。

    「就是现在！」

    『――装甲＂焰罗＂』

    红色的光辉覆盖著洛克的身体，多头龙的两个头同时的从两个角度吐出火炎。洛克没有采取回避，而是挥动魔剑。

    用魔剑接下两道火炎，缠绕起来。洛克让白银的刀身保持缠绕著火炎的跑起来了。对著从龙的身体放出来的毒雾，放出那道火炎。火炎正如预定那样阻挡著毒雾，碰不到洛克。

    洛克没有停下脚步，垂直的架起魔剑。咬紧牙关，把呼吸也停止下来后，扑进多头龙的巨体之下，脚与脚之间那些微的空隙。

    用握紧的魔剑的刀刃斩开多头龙的腹部，洛克的脚步因为那抵抗而变慢了。在火炎的障壁碰不到的范围里流进来的毒雾，烧灼著青年的身体。不过，洛克忍耐下来后一口气穿过毒雾的旋涡。从五个嘴巴响起了五道悲鸣。

    跑到多头龙的背后后，洛克迅速的重新架起魔剑，大大的吸了口气调整呼吸。对冰冷清彻的空气露出笑容。

    在青年的视线的前方，多头龙因痛楚而让四条粗壮的脚到处乱踩。毒雾是从怪物的身体放出来的所以无法回避，因为伤势很深，要治愈、再生也得花点时间，在那期间只能忍耐著激痛。

    看著那个样子，洛克立刻移到追击。从背后攻过去的话，因为身躯巨大，五个头能做到的对应也很有限。

    在还有数步就进入剑的攻击范围的时候，有什么从旁边袭击洛克。洛克马上把魔剑当成盾牌，但是还是被打飞了在地面滚动。

    那是龙的尾巴。终于越过了激痛的多头龙，向著即使被狠狠的击中了背后还东歪西倒的站起来的洛克迫近。

    第一个头用头撞过来，洛克打算用魔剑弹开。不过，银色的刀刃斩了个空。青年在一瞬之后才理解到那是阳动。

    之后又有别的头咬过来。洛克拼命的向后仰勉强避过了无数的牙齿，不过又有别的头撞过来了。这边并不是阳动，洛克被狠狠的撞倒到地面。

    余下的两个头俯视著洛克。两个头分别从中央和右边瞪著青年，都张开著巨大的嘴巴。从那里面能窥视到红莲之炎。

    ――是右边……！

    根据在一瞬的一半不到所作出的判断，洛克撑起拼命的跳跃。洛克头向著火炎的扑进吐出来的两道火炎的其中一道之中。青年被火炎包覆著。

    从火炎的深处，响起了斩击的闷响。其中一个龙头在空中飞舞，烧灼洛克的火炎中断后云消雾散了。在那之中，出现了全身都受到烧伤的洛克的身影。是他手上的银色的魔剑把龙的头部切断的。

    理解到无法避开火炎的洛克，反过来主动扑进火炎里。然后承受住猛火斩向龙。

    『又胡来了。』

    在洛克手上的魔剑，对降落到地上站著的洛克投以惊讶的声音。吐出带有热气的气息后，洛克摇头了。

    「之前也有做过。而且，这次有你在。」

    确认手脚还使得上力后，洛克跟多头龙面对。皱起眉头了。

    就在刚才自己所切断的龙头，那个断面忽然膨胀起来，刚膨胀起来，头就再生了。明明别的伤还在再生途中。

    这就连洛克也哑然的呆站著。该怎么办才好啊？是很难下判断的对手。

    「这五个头，应该是有本命和伪物之分吧？」

    『竟然会想得到啊。』

    「……知道的话从一开始就告诉我啊。」

    洛克抱怨后，魔剑为了让他理解而让护手的宝石柔和地忽亮忽灭。

    『你的剑的本领有提升，这我知道了。关于别的方面也想知道。你的眼、思考、感觉可不可靠，会让之后的战斗有很大的改变的。』

    「我，有那么依赖你吗？」

    『洛克。我想你明白。』，魔剑以平淡的口吻，向拍挡恳求。

    『说白了的话，以往的都是以粗略的把握也能闯过来的战斗。以后的战斗中尽是强敌。无论是我还是你，都得把变得比以往更强的力量用尽才行。』

    「虽然我明白你说的，不过花太多时间的话……」

    洛克警戒著多头龙，仅有一瞬间把视线移到在远处的艾莉西亚她们。三人依然在跟飞龙群战斗。

    『她们并不是你应该守护的人，而是互相支撑、帮助的同伴，不是吗？』

    被说到痛处，洛克沉默了。魔剑的声调完全没变的继续说下去。

    『即使是夫妇，应该也是一样的。三人都是你的老婆吧。』

    思料之外的话让洛克不知所措，不禁凝视著魔剑。把失去了的头完全再生了的多头龙乘这机会袭击过去了。

    「你，等到了伽利亚就让你好好的泡个盐水澡！」

    洛克一边发出怒鸣一边观察怪物的动作，避开那个突进，避开撞过来的头和牙，拼命的回避火炎。不过，怎么也找不到本命的头。

    ――抓准机会从一个接一个的斩会不会比较快……？

    那种想法在脑袋中浮现出来后，自己吃惊的赶走那想法。要是做得到的话，就不会受这种伤了吧。

    「……伤？」

    洛克突然不禁的嘟嚷，把视线朝向多头龙。不是看著怪物的动作，而是看著那伤势。有治愈得比较快的也有治愈得比较慢的。

    ――而且，仔细一想的话……。

    注意到另一件事后，洛克抱有确信了。向魔剑呼喊。

    「贺布。是正中间。」

    『理由是？』

    「只有那个头，即使受伤了也治愈得很快。而且，在五个头全部都攻击的时候――虽然只有三次左右――那个每次都是最后的。」

    『做得很好。』

    魔剑的护手的宝石，像是在表示他的喜悦般一反常态的明亮地闪耀，洛克的身体被无数的银色的光的粒子包围著。魔剑的刀身也同样带有微弱的光。

    『火炎就由我来防御。洛克。你就从正面斩那家伙。』

    「别说勉强的话啊，你。」

    毫无疑问会被那个巨体的撞击撞飞。而且，虽然多少受了点伤，可是多头龙已经治愈、再生了。

    「还是，有像是以前使用的『巨塔』之类的力量吗？」

    关于复活了的魔剑有著的新的能力，洛克还没有完全充分理解。所以才会这样询问，不过魔剑并没有给出直接的回答。

    『相信我吧。那家伙进入了攻击范围里的话，就斩。』

    就算是洛克也犹豫了，不过那也只有仅仅一瞬间。既然会说到这地步毫无疑问是有什么的。在原地用力踏稳，洛克调整好呼吸后把魔剑笔直的向前架起。

    多头龙摇晃著大地的突进。除了中央的那个之外的四个头吐出火炎。似乎不知不觉地变得腿软了，不过洛克咬紧牙关忍耐下来。举起魔剑。现在才开始回避也来不及了。「只能斩了」，这样说给自己听。

    正如贺布所说的那样，火炎就在洛克的眼前像是被什么遮挡住了。虽然感觉到强烈的热力，可是身体没被烧到。

    多头龙的巨体迫近，突风和轰响让洛克的皮肤震动。洛克踏前一步，跟群吧一起把魔剑挥下。

    银色的闪光，追随著剑的轨迹疾走。在洛克的左右两头有巨大的物体以可怕的势头通过。迟了一瞬间后，沉重的闷响让地面震动。

    洛克呆然的盯著前方。在黑色的地面，出现了一道很深暗的沟。一时之间无法相信那是自己的剑压所造出来的。

    多头龙正如字面那样分成两半的倒在洛克的左右两边。中央的头在中央被斩开，那个切断面已经炭化了。已经无法再生了吧。毫发无伤的另外四个头也急速的衰弱，连声音也发不出来的让嘴巴一张一合的挣扎。

    「是我斩的……吗？」

    『对。是你斩的。』

    魔剑平淡的继续说下去。

    『现在的你加上我的力量的话，这种程度的事是很容易的。然后，这种程度还不够。』

    洛克屏住呼吸盯著魔剑。单纯的喜悦的同时，觉得这是太过强大的力量。

    不过，正如刚才魔剑所说的那样，这样还不足够吧。无论是魔王。还是贺布的目标的库罗＝库尔瓦哈。

    ――不更加运用自如的话。

    那样改变主意后，洛克稍微叹了口气。在那之后转身望向艾莉西亚她们那边。

    在不知什么时候，已经离她们的战场相当远了。

    目送向著多头龙前进的洛克的背影后，艾莉西亚她们瞪著在上空飞舞的飞龙。娜奇架起光之枪，把飞龙们定为目标。并没有瞄准得那么正确，是很粗略的。不过，现在比起准确更加需要的是速度。

    跟群吧一起投掷出去的光之枪在空中化为一道闪光，然后在飞龙们的眼前分成五道。贯穿了像是在嘲笑艾莉西亚她们般在低空盘旋的其中一只飞龙。

    在虚空响起短暂的悲鸣，身体被开了巨大的洞穴的那条飞龙旋转著的掉到地上，变得不再动了。

    之后，咒文的咏唱完毕后菲尔击出魔石了。不过，看到了光之枪的破坏力而警戒著的飞龙们把那避开了。娜奇的表情因悔恨而歪曲起来。

    「应该同时攻击吗……」

    「不。刚才连一瞬间也珍惜。」

    娜奇还没瞄准好就投出光之枪，主要是为了把飞龙们的注意力吸引到她们身上。幸运的打倒了一头，不过说得清楚点的话即使没命中没关系。

    「两位，要上了哦。」

    艾莉西亚说完后，三名少女向著洛克的反方向跑。余下的四只飞龙被光之枪和魔石吓到而逃到上空了，不过看了艾莉西亚她们的样子后开始反击了。分别从四个方向急速降下袭向艾莉西亚她们。

    跑的同时也没把视线从飞龙们的动作上移开的艾莉西亚最先注意到那件事。

    ――是打算做什么吗？

    三人停下脚步。艾莉西亚在圣盾的周围展开散发著微弱光辉的结晶。让菲尔和娜奇站在后面保护她们，用圣盾守护著自己的同时瞪著飞龙。

    飞龙的大小差不多是她们的一倍。那么巨大的身体一起向著这边冲过来的话，飞龙应该会撞在一起的。

    飞龙张开嘲巴。艾莉西亚一面摆出架势一面向另外两人大喊。

    「伏下！」

    之后，像是笛的声音，但是强烈得会把鼓膜震破的超声波袭击三人的耳朵。菲尔不禁当场蹲下来，娜奇也用枪代替拐杖跪下来。艾莉西亚咬紧牙关，眯起眼睛用强烈的意志支撑著自己的身体和脚，继续高举著盾牌。

    从三只飞龙的嘴巴，放出了青白色的闪光。

    眩目得让眼睛受不了的三道闪光贯穿大气笔直的击向圣盾，但是没能贯穿圣盾被弹开了。不过，通过圣盾传来的冲击让艾莉西亚向后仰了。响起了跟爆炸声很像的声音，飞龙们用翅膀卷起突风急速上升然后远去。

    「……很快！」

    娜奇捂著刺痛的耳朵发出呻吟。是对于飞龙的攻击，还有在那之后的急速上升的牢骚。

    艾莉西亚环视自己的周围后皱起了眉头。在大气之中，浮著一些砂粒大小的青白色的光。那些似乎是飞龙所吐出的闪光的残渣，发出劈里啪啦的闷响后消失了。

    「――火花？」

    「……是雷击。」

    菲尔以颤抖著的声音回答在纳闷的艾莉西亚。

    「虽然只有一瞬间，不过我确认到风精。那个，以风精的炼成术来说的话是最高级的。」

    艾莉西亚屏住了呼吸。再次为自己身穿的著是革铠而感到紧张。圣盾的守护到底把这个革铠强化到什么地步？

    握紧空著的右手后，艾莉西亚拍了拍自己的胸部后大声群傲恕Ｉ峡盏牡腥嘶褂兴耐罚洛克正独自跟多头龙战斗。不能害怕。

    ――对啊。跟那个艾伦比较的话，没什么大不了的不是吗？

    艾莉西亚在心中那样说完自己听鼓舞自己。

    这个飞龙的战斗方式跟在龙的墓场战斗的那个金色颈环的魔物很像。不过，飞龙根本无法跟艾伦比。

    「两位，能反击吗？」

    「很难呢。」

    娜奇目不转睛的盯著在上空的飞龙们的回答。皱著眉头,是因为残响在耳朵的深处还没停下来。

    「那群飞龙，首先会有一头用奇妙的声音牵制我们的行动。在那之后余下的三头用那个叫雷击的东西攻击，然后在用翅膀刮起突风封住这边的反击的同时脱离到空中。最低限度能对声音想点办法的话……」

    「没有声音的话，就能行吗？」

    那样问的人是菲尔。娜奇表情认真的点头了。

    「在急速降下的时候飞龙可以是毫无防备的。配合对方的雷击用光之枪攻击的话，能确实的解决掉。」

    「稍等一下。用光之枪攻击的话，不是要跑出圣盾能守护的范围吗？」

    艾莉西亚露出了为难的神色。要用圣盾把菲尔和娜奇连同自己一起守护，是有让她们站在自己身后的必要的。隐藏在圣盾后用光之枪攻击，再怎么说也太勉强。

    「光之枪的轨道不是一个，而是分成五道。而且，我架起光之枪的话，飞龙也会警戒起来的吧。我认为我能命中的话，对方的雷击会打空的可能性绝对不高。」

    娜奇那样极力主张，不过对艾莉西亚来说并不是能接受的话。

    「不是打倒那群家伙就完了哦？」

    飞龙们，再次急速降下。艾莉西亚举起圣盾。飞龙们发出雷击的同时在艾莉西亚她们的头上通过、飞走。

    「艾莉西亚。这样下去的话你也会撑不住。而且，不赶快赶去洛克那边的话。」

    娜奇以迫切的表情说完，艾莉西亚无法马上作出回答，咬紧著嘴唇。

    「那么，关于那点我也来试试看。」

    那样说的人是菲尔。艾莉西亚和娜奇惊讶的盯著蓝色头发的炼成师。

    「你打算做什么吗？」

    听了娜奇的问题后，菲尔简洁的回答。艾莉西亚点头了。

    「明白了。那么上吧。」

    飞龙们在上空盘旋观察著样子。菲尔开始咒文的咏唱。

    （译注：原文是「四岛の飞龙たち」……嗯，我搞不懂四岛是什么鬼，省略掉好了）

    ――现在的我的话，应该能做得到……！

    菲尔首先命令风精在她们的周围刮起突风，造出数层风的障壁。在那个完成的时候，艾莉西亚举起盾牌。娜奇背向著艾莉西亚的在她身后屈膝。

    飞龙们急速降下。首先放出超声波。不过，艾莉西亚没有把视线从敌人上移开，菲尔她们也保持著姿势忍耐著。风的障壁减弱了超声波，那是可能的。

    在那之后是雷击。风的障壁是为了减弱超声波和突风的东西，无法连雷击也对应到。不过，艾莉西亚压低腰部，用双手拿著圣盾接下来。雷击的粒子飞溅起来，脸颊感觉到轻微的痛楚。

    飞龙群，看上去就像要跟之前一样的从艾莉西亚她们的头上通过。不过，在那时候菲尔大喊了。

    「――大地化成凶暴的蔓藤！土块化成雄壮的枪！」

    菲尔脚边的地面裂开，聚集起来后隆起，正如她的话语那样化成一把先端很尖锐的枪，或者变成几条蜿蜒的蔓藤向著虚空延伸。向著现在还在上空打算飞走的飞龙们的前方。

    飞龙们感到惊讶了，但是在千钧一发的时候回避了。不过，动作因此而变得迟钝了。

    「――谢谢。两位。」

    那样嘟嚷的人是，背向著艾莉西亚的蹲下的娜奇。没有超声波这妨碍，而且敌人的动作变得迟钝了的话，没有光之枪瞄准不到的理由。

    跟群吧一起被投掷出去的光之枪在瞬间粉碎了三只飞龙。娜奇稍微吐了一口气。

    「果然，无法一次过解决全部啊。」

    「不是很好了吗？就差一只了。」

    艾莉西亚轻轻的拍了拍额头上浮现出汗的娜奇的肩膀后赞赏了她。余下的一只逃到上空后再盘旋了一会，不过又急速降下了。

    「虽说只有一条，还是不能大意。以同样的方法上吧。」

    听了娜奇的话后，艾莉西亚和菲尔都点头了。既然都只剩下一条了，应该只有超声波和雷审的其中一方。就算那样三人还是选择了确实地解决掉的道路。

    飞龙向著她们冲过来。突然，艾莉西亚皱起了眉头。虽然是急速降下，不过跟刚才的比起来觉得角度好像稍微变高了。不过，思考的余裕都没有了，更何况是改变行动的时间。菲尔，也已经用风的精灵展开了障壁。

    超声波，即使被风的障壁减弱了还是痛打著艾莉西亚她们的耳朵。艾莉西亚皱起眉头后目不转睛的地看。飞龙的动作看上去比之前更快。

    ――糟了……！

    艾莉西亚察觉到的时候已经迟了。飞龙以切开风的速度笔直的突进过来后，那修长的尾巴就像是鞭般卷著了艾莉西亚的身体。然后再用左脚抓住艾莉西亚的肩膀，钩爪陷进肩膀里了。

    艾莉西亚的脚离开了地面。瞄准著飞龙离开的瞬间的菲尔和娜奇，没能马上作出对应。被飞龙抓住了艾莉西亚的身体被带到高空。

    「这个……！」

    艾莉西亚用左手握著的圣盾打向飞龙的脚，不过因为体势不稳定而无法像预料中那样使上力。是因为猎物的抵抗而感到火大吗？飞龙用尾巴勒紧了艾莉西亚的身体。

    全身似乎快要粉碎的剧痛让艾莉西亚连发出悲鸣都做不到，残留在肺里的空气溢出来了。要是没有圣盾的守护的话，毫无疑问会连同革铠一起被粉碎。要是右臂是自由的话，还能从盾牌中拔出剑斩过去，不过这边也被怪物的左脚封住了。

    不过，艾莉西亚没有放弃。忍耐著袭向全身的苦痛，往左臂使力。

    飞龙回旋了。怪物的尾巴蜿蜒起来，艾莉西亚的身体也因为那动作被拉扯著。意识因为痛楚变得朦胧。朦胧的视野中映照著飞龙的侧脸。

    艾莉西亚瞄准的正是这一瞬间。倾尽身体里余下的力气举起左臂。高举起圣盾，大喊。

    「――圣盾啊！」

    虽然是嘶哑的声音，不过圣盾对主人的话语，在话语里的意志正确的作出了反应。盾牌的表面发出了淡淡的光辉。那是能把死灵等消灭的净化的光，对飞龙成不了什么大不了的打击，不过能作为纯粹的光来眩目。

    飞龙发出短暂的悲鸣。尾巴的捆绑放松下来了。艾莉西亚用圣盾打向抓住自己的右肩的怪物的左脚。飞龙的钩爪放开了，不过尾巴的拘束也在同时解决了。

    艾莉西亚被丢到空中了。

    「菲尔！」

    追赶著艾莉西亚和飞龙在地上看著一连的光景的娜奇，停下脚步架起光之枪大喊。菲尔并没有回应她，不过为了帮助艾莉西亚而喘著气的咏唱咒文。

    娜奇所投掷的光之枪，轻松的命中了眼睛被光闪到而放慢了飞行速度的飞龙，一击就打倒了。另一方面，菲尔的炼成术能不能赶得及则是勉勉强强的。不过，这时候有一个从远处跑过来的影子。娜奇吃了一惊之后大喊出青年的名字。

    「洛克！」

    背著白银的魔剑，全身覆盖著漆黑的瘴气向著这边跑过来。眼睛被艾莉西亚的圣盾摧毁了的飞龙，飞向洛克和多头龙战斗的方向可以说是非常幸运的。不是那样的话洛克会赶不上的吧。

    跑向掉下来的艾莉西亚的洛克的身体，被带著翠玉的光辉的风包覆著。那是菲尔的炼成术所造出来的。马上把变了目标。

    洛克奔跑的速度变快了一倍，青年一蹬地面跳跃。伸出双手抱住艾莉西亚的身体。

    虽说有菲尔的炼成术的帮助，不过在那里平安无事的著陆再怎样也是不可能的。两人撞在一起的掉到地面。

    洛克对在自己的手臂中目瞪口呆的艾莉西亚笑了。

    「没受伤吗？艾莉西亚。」

    「我、我没事……你才是，手臂没事吗？」

    艾莉西亚是从并不寻常的高度掉下来的。给洛克的手臂带来的负荷应该相当厉害。不过，洛克笑了后摇头了。

    「平安无事哦。正如你所看到的那样，缠绕著瘴气，而且还有菲尔的炼成术。还有，你很轻啊。」

    听了洛克的话后，艾莉西亚脸颊不禁染红了。

    「虽然说的是很轻，不过那是铠甲比以前的轻的意思，而不是艾莉西亚本人很轻的意思呢。」

    从旁传来冷淡的声音，艾莉西亚大吃一惊的望向那边。菲尔和娜奇向著这边跑过来。但是，还没到她们的声音能传来的距离。在青年背后的魔剑对他进行说明。

    『是通过缠绕在洛克身上的风之精灵听到这边的声音，把她的声音传来的吧。』

    艾莉西亚慌张的撑起身体后，慌慌张张的离开洛克站起来。洛克半惊讶半担心的询问。

    「真的没事吗？」

    「没、没事啊！就说没事了！」

    艾莉西亚转过脸去那样大喊，过了一会后低声的说道。

    「谢、谢谢……」

    在那之后艾莉西亚保持著脸向旁边的向洛克伸出手。在洛克抓住她的手站起来的时候，跟菲尔和娜奇会合了。

    「两位，有受伤吗？」

    「没受伤。已经把全部飞龙打倒了吗？」

    洛克一边解除覆盖著身体的瘴气一边对露出担心的表情回答，然后向她询问。在娜奇点头的时候，菲尔低声喊出来了。她的视线向著山丘上。山丘的顶点附近带有淡淡的光辉。

    『塔似乎打开了。』

    魔剑说完后，四人的脸上都充满了紧张。

    菲尔用炼成术治疗洛克和艾莉西亚的伤，在那期间娜奇再一次检查行李。那些都办完后洛克他们登上山丘。

    「这是……」

    四人呆然的抬头看著眼前的塔。那个比起塔，更像是巨大的墨晶的柱。

    把几个巨大得要十多个成人才总算能抱住的漆黑的水晶叠起来，话虽如此，粗幼途中没有变，维持著一定的粗幼笔直的延伸向天空。在正面开了个四角型的洞穴，在那洞穴的深处散发著淡淡的光。

    然后，在塔的周围插著十多把的剑和枪。

    洛克看了那个应该是入口的四角型洞穴后，把视线朝向剑和枪。走近那些后目不转睛的观察。艾莉西亚她们也站在青年的旁边盯著那些。

    「这些剑和枪是什么？」

    恐怕是很古老的东西，剑的刀身生锈了，护手和柄头都有龟裂，或者欠缺了一部份。里面也有在剑柄上卷著布的东西，不过那些大部份都风化了变得破破烂烂。

    『是突破守护者后，挑战这座塔的人们的武器。』

    魔剑回答时的声音，包优著很怀念似的声响。

    『众神会给予登上塔的人新的武器。他们会把以前使用的武器，这样奉献给神。』

    「那样的话，即是说成功登上这座塔的人相当多？」

    艾莉西亚眺望著剑和枪，抱著些微的期待询问。魔剑让宝石忽亮忽灭的冷静的回应。

    『要我告诉你我所知道的挑战者们的人数吗？』

    艾莉西亚摇头了。要是在数千人或者数万人之中只有数十人的话，在进去之前就会被削弱战意。

    洛克说出战女神的名字后，对剑和枪的持有者们表示敬意。艾莉西亚她们也跟著那样做。办完那些事情之后，四人离开剑和枪站在入口前。

    「没问题的吧？」

    艾莉西亚一面架起圣盾一面以怀疑似的视线看著魔剑。

    「精灵们，并没有特别传达什么异常。」

    听了菲尔的话而点头后，洛克走在前面开始走。即使有危险，也没有前进以外的道路了。被淡淡的光辉包覆著，洛克进入塔里了。

    「……在发光？」

    最初抱有的感想就是那个。塔的外侧像是用墨晶建设而成的，不过内部不论是墙壁还是地板都是用略带蓝色的水晶建造的。然后，建设成墙壁的水晶从内侧发出微弱的光芒，稍微照亮著塔的内部。

    洛克走近附近的墙壁，慎重的触摸。从指尖传来冰冷坚硬的触感。

    「是什么在发光？」

    『是建造出这座塔的众神和龙，施加了所谓的魔法。』

    在手上的魔剑这样回答。洛克皱起了眉头。魔法。就连在故事之中也只是作为譬喻而听过的单词。

    「不是炼成术或者咒法吗？」

    『是没流传到地上的东西。如果是柯洛德的精灵树的话，或许有知道什么的可能性。』

    洛克苦笑后摇头了。从精灵树问出情报这种事只有炼成师才能做到，在必须得到柯洛德的许可之上还伴随著出奇的危险。并不是因为感兴趣而去做的事。向魔剑询问这个水晶被施加了怎样的魔法。

    『发光。自己修复。大概就是这种程度了。』

    「原来如此。那么……我们上去就好了吗？」

    洛克露出不痛快的表情环视塔的内部，之后抬头望向头上。

    在塔里面有的只有沿著水晶的墙壁建造的灰色的螺旋楼梯，除那之外就如字面那样什么都没有。没有天花板，是通顶的，抬头看上去的话螺旋楼梯一直延续下去。长得看不到楼梯的尽头。

    在那时候，艾莉西亚和菲尔、娜奇都摆好架势的进入塔了。她们也跟洛克同样呆然的看著构成墙壁和地板的水晶，通顶的头上，沿著墙壁延续下去的螺旋楼梯。

    「这个到底一直延续到哪里啊？」

    『直到二楼。只是，二楼在云的上面。』

    「云的上面……」

    菲尔叹气了。翠绿色的眼瞳在诉说著「就算那是事实，也想你稍微选择一下言词」。

    「即使如此……。这个水晶的墙壁和地板是很厉害没错，不过说是众神和龙所造出来的却没什么装饰呢。」

    调整好心情的娜奇，露出很意外的表情环视塔的内部。听到她这么说，洛克也有同样的感觉。的确被仅用了水晶建造的墙壁和地板压倒了，不过除那之外可以说是没什么该看的东西了。

    「可是，这座塔最初是为监视目的而建造的，在那之后改成兼作试练用的吧？不是这样吗？」

    艾莉西亚说著那样的话，走近螺旋楼梯。注意到就在旁边的墙壁写著什么像是文章的东西而歪起了脖子。

    「到底是写著什么？」

    洛克他们也聚集到文章前。洛克和娜奇早早就放弃了，菲尔皱起眉头拼命的解读。

    「是远古时代的文字呢……。后半是写著＂以顶点为目标的人啊。用自己的脚爬到顶点吧＂吗？」

    『没错。前半是＂试练在上面开始＂。』

    魔剑为菲尔的回答进行补充。娜奇抬头看著螺旋楼梯说道。

    「是不要靠炼成术从这个楼梯走上去的意思吗？」

    「原来如此。」

    虽然是推测，不过是可以接受的。一直延伸下去卷成灰色的旋涡的螺旋楼梯，光是看就让人泄气了。洛克用靴的脚尖试著狠狠的踢了楼梯的数处。

    「这个似乎是普通的石头啊。」

    『没感觉到特殊的力量。』

    「不会在中途崩塌吧？」

    「在那时候就用我的炼成术来想办法吧。毕竟精灵似乎也好好的存在著。而且没说过掉下来的时候不要用吧。」

    菲尔说完后，洛克再一次盯著文章，然后环视同伴们。

    「做好准备了吗？」

    然后，确认艾莉西亚她们点头后，走在前头开始登上楼梯。娜奇和菲尔跟在他身后，由艾莉西亚走在最后。

    ――比相像中更狭窄啊。

    登上楼梯的时候，洛克抱著那样的感想。楼梯阔得即使让两名成人并肩站著也很充份，不过要是有什么在上面下来而演变成战斗的话，未必那么有余裕。而且，因为是通顶的所以没有栅栏这点也让人很在意。

    「也太过空无一物了，而且看上去也不像有陷阱或者机关呢。」

    艾莉西亚看著楼梯和墙壁的说道，娜奇以慎重的口吻回应。

    「可是，会不会正因为这样？」

    在最初四人并没有特别辛苦的登上去了，不过在到达离开地板五费姆特（约五十米）的高度时，开始意遑到这里是通顶的。没什么的时候四人都靠著墙壁的走上去。

    到达离开地板十费姆特（约一百米）的高度时，带头的洛克突然停下了脚步。墙壁上刻著壁画。

    「这是什么？」

    之前的墙壁都没有这种东西。在后面的娜奇她们也停下来。回答的是贺布。

    『是众神的时代的事情。』

    「所以，才会这么长啊？」

    壁画跟螺旋的楼梯一样沿著墙壁延续下去，在这里看不到终点。

    『一面走一面说明吧。按照著壁画的话，你们也比较容易理解吧。』

    「也对呢。而且再怎样壁画也设不了陷阱吧。」

    洛克开玩笑的说完后，艾莉西亚和娜奇都露出了苦笑。菲尔一如以往的脸无表情，不过那似乎也有疲劳这原因。

    ――毕竟都走到很高的地方了啊。

    「刚好，要稍微休息一下吗？」

    但是，听了洛克的话后，菲尔喘著气的强烈的摇头了。

    「我没问题的。」

    用手臂粗暴的抹掉额头上渗出来的汗后，炼成师的少女一面调整呼吸一面继续说下去。

    「不过是楼梯就筋疲力尽的话，要怎么跟魔王战斗啊。」

    虽然洛克没有那意思，不过似乎刺激到菲尔的自尊心。洛克挠乱砂色的头发后点头了。背向著菲尔的对魔剑说话。

    「拜托你让我也能理解的慢慢的说明。」

    『明白了。』

    平常的魔剑的话在这种时候会愕然的向拍挡作出忠告，不过这次并没有露出那样的反应。是因为理解到对菲尔的顾虑。

    『在数千年前，众神是住在被叫作艾琳的世界的。』

    壁画，是在细小的球下面有很多人型的东西站著的构图。人型的东西，恐怕是众神吧。然后在下一幅壁画，细小的球形成双重的圆，然后被像是野兽的什么咬著。

    『那时候，艾琳被库罗＝库尔瓦哈袭击了。库罗＝库尔瓦哈，在远古时代的话语中是＂吞噬太阳的环＂的意思，指的是蚀……日食。』

    「那是，在日食的时候出现的意思吗？」

    菲尔不解的歪著头。魔剑的回答是「正是那样」。

    『不知道库罗＝库尔瓦哈是从何诞生，为什么会袭击艾琳。明白的是，那家伙会以日食为契机苏醒，吞噬星辰――即是毁灭。会把一切碍事的东西都吞噬掉。然后，一直沉睡到下次日食。』

    在壁画之中，应该是众神的人们被怪物打倒了。然后，他们乘坐著像是船的东西逃离怪物。

    『众神跟库罗＝库尔瓦哈战斗了，不过被打败了。然后，迫不得已的舍弃掉艾琳，漂流到这个世界。』

    「完全不知道那种事……。艾莉西亚又怎样？」

    娜奇瞪大了眼睛后叹气了，看著在身后的艾莉西亚。艾莉西亚不解的歪著头。

    「我也一样啊。可是，听了之后的确有觉得很有道理的地方呢。在现在还残留著的诗和传承之中，有些的内容是众神是从海的对面来到这片大地的呢。」

    她说到这里之后，艾莉西亚催促在洛克背后的魔剑继续说下去。

    『在这片大地安定下来了的众神，为库罗＝库尔瓦哈再次苏醒时再怎么办而商量，意见分成了两种。主张一战然后把他封印的是太阳神露。主张操纵库罗＝库尔瓦哈让其服从的是巴洛尔。』

    洛克他们一边为平淡的继续说下去的贺布的说明点头一边走上楼梯，不过突然停下了脚步。刚才，这把魔剑是不形于色的说了什么非常重大的事吗？

    「稍、稍等一下？为什么在众神的商量之中会出现了魔王的名字啊？」

    走在最后的艾莉西亚露出无法理解的表情抬头看著贺布，扯开嗓子大喊了。魔剑的回答冷静得跟她对比鲜明。

    『因为巴洛尔也是众神的一员。』

    洛克他们露出染上了惊愕的表情面面相觑。在那之后四人同时的盯著魔剑，异口同声的大喊。

    「有什么搞错了吧！？因为，那可是魔王啊！你说那是神！？」

    就连平常冷静的菲尔，和温厚的娜奇都目瞪口呆的靠著墙壁。冲击太过强烈了，要是不靠著什么的话似乎会倒下。

    『在这时候，还没被称为魔王。』

    那样回答后，魔剑等待了十多秒等青年他们冷静下来。最初回复过来的是洛克。拿开背著的魔剑后，当场坐下来了。

    「……稍微休息一下吧。这样下去的话似乎会不留神的踩空。」

    没有反对这个提议的人。就连刚才在反对的菲尔，也默默的坐在楼梯。

    洛克从袋里取出水筒喝水。稍微吐了一口气后，低头看著手边的魔剑。对听之后的部份，感觉到跟窥视黑暗时的心情很相似的恐怖，但是同时好奇心被强烈的挑起来了。

    挠乱砂色的头发后，洛克先把脸朝向三名的少女。

    「我想听之后的部份。大家又怎样？」

    「当、当然要听啊。」

    虽然声音颤抖著，不过艾莉西亚露出强势的表情向前探身。

    「在我以往听过的怎样的诗和传承之中也没有。这种贵重的事情，怎么可能不听。」

    「我跟艾莉西亚的意见一样。」

    菲尔抱著自己的袋说道。

    「在这之上的旅行见闻很难找到呢。」

    从她的口中说出旅行见闻的时候，洛克的表情放松下来了。她想起的是她的师傅奈杰尔和师姐玛娜，还有菲欧娜这亲友吧。

    娜奇也一如以往的露出安祥的微笑。

    「我也想听呢。对自己不知道的真实是怎样的很有兴趣。」

    『那样就继续说下去吧。』

    贺布让护手的宝石忽亮忽灭。那光芒看上去一反常态的比平常更亮。

    『全部的众神、龙、妖精们都跟随了露或者巴洛尔其中一方，演变成战斗。至于这场战斗，就如你们所知道的神话那样。巴洛尔有著跟露不分上下的力量，不过最终露的军势胜利了，而巴洛尔则逃脱到别的世界。』

    「别的世界？」

    『就是你们称为魔界的世界。是冬天永远的持续的不毛之地。』

    「是那样啊……」

    一直以来洛克都认为魔王和魔物都一样本来是在魔界的。不只洛克，在地上生活的人差不多全都那样想吧。不过，那是不对的。

    『打败巴洛尔没多久后就发生了日蚀，库罗＝库尔瓦哈苏醒了。众神战斗了，虽然付出了巨大的咨，但是成功把那家伙封印了，不过并不能安心。因为库罗＝库尔瓦哈决定吞噬的世界并没有改变。』

    「要是封印解除了苏醒了的话，会再次来吞噬这个世界，是这样吗？」

    洛克像是在确认讨厌的事情般露出了苦瓜脸的询问。魔剑没有否定。

    『众神必须考虑对策的，不只有库罗＝库尔瓦哈。在魔界的巴洛尔，也开始威胁地上了。他开始被称为魔王，而他自己也那样自称就是在那时候。』

    「跟现在没变呢。」

    菲尔露出受不了的表情后耸了耸肩。

    『众神，先处理了巴洛尔。把地上和魔界完全切离了，变得无法往来。这个――』

    贺布有一瞬间变得吞吞吐吐了，不过马上就调整好心情继续说下去。

    『这个直到数百年前……直到被我还原之前，是有效的。魔王就算那样还没放弃做了各种事，不过最低限度直到一百五十年前，魔王巴洛尔并不是实际存在的恐怖，而是传说的存在。』

    「继续说下去。」

    洛克马上那么说。为了不让魔剑感觉到必须之上的后悔，应该催促他继续说下去。魔剑像是在诉说什么般让四种的宝石零散的忽亮忽灭，然后继续进行说明。

    『众神建造了这座塔让他们的视线能到达地上的每个角落，把封印库罗＝库尔瓦哈的方法教给龙和人类。还把自己的武器让给人类。』

    艾莉西亚和娜奇不由得盯著她们持有的圣盾和光之枪，菲尔也盯著自己的手。洛克歪起头绞尽脑汁的思考。

    「众神在那之后，怎么了？」

    『库罗＝库尔瓦哈，在众神的时候也打破过封印数次。在不知道第几次的战斗中，众神成功封印了那家伙但是衰弱了，把这个世界托付给人类后前往别的世界了。在那之后人类的时代就来到了，众神的战斗变成了神话，一点点的被埋于过去。』

    「被埋于过去，吗？」

    娜奇的视线再次落在光之枪上。收藏这把枪的都市正如字面那样埋在砂漠里，化成怪物和魔物横行的遗迹了。

    『话就这么多了。』

    即使贺布那么说了，四人也没有马上动起来。冲击太过强烈了，还没整理好。

    「我们，要挑战连众神都打不倒的龙呢。」

    娜奇以带有战栗的声音说道。

    『那家伙还没苏醒。只是有那气息而已。要是封印赶得上的话，甚至不用战斗就能完事了。并不是像刚才说的那样，每次日食就得跟那家伙战斗的。』

    「希望是那样啊。」

    洛克回应了魔剑的话语。

    「不只库罗＝库尔瓦哈。就连魔王也很不得了啊。」

    艾莉西亚耸了耸肩。

    「人类挑战神什么的，除了神话中的事情之外我想不到别的了。」

    洛克他们都一语不发。由战栗带来的静寂支配著这里。

    洛克以沉著冷静的声音打破了那沉默。

    「龋贺布。你在数百年前跟库罗＝库尔瓦哈战斗的时候。你的同伴不是众神而是人类吧。」

    『――啊啊。跟你们一样，是人类。』

    魔剑的声音听上去带有怀念的声响，并不是洛克他们听错了吧。洛克环视三名同伴后，平静的说道。

    「打倒魔王巴洛尔的勇者莎夏，也是人类。就算是英雄，也不是众神。」

    艾莉西亚她们也回复冷静，露出笑容点头了。她们想跟他一起前进的正是这样的男人。

    站起来后，洛克他们登上楼梯。

    在大陆中央的废城。在那深处的玉座的房间站著两名少女。

    一人是有著鲜艳的苍色头发的勇者莎夏。另一人是有著紫色的长发和丰满的肉体，露出妖艳的笑容的美女。

    紫色头发的美女的名字是莉娜希。虽然以前是妖精，不过受到瘴气侵袭现在是魔物的一员。是并排在一起的话会给人对明鲜明的印象的两人。话虽如此，莎夏是被肯科斯操纵著的。

    在两人的面前有一个玉座。身体被法袍包覆著的魔王正坐在上面。莎夏表面上笑容不绝的保持著有余裕的态度，不过内心并没有保持著平静。

    ――魔王的力量明显增强了……。

    虽然再怎样也没有被勇者莎夏打败前那种程度，不过全身感觉到并不寻常的霸气和魔力。有种只要稍微放松下来，就会像是被蛇瞪著的青蛙般封住动作的感觉。

    「人类们以这座城堡为目标从西边的大河前来了。」

    魔王的那句话语，是对莉娜希说的。元妖精的魔物点头了。

    「你们一起去应付。」

    这简洁至极的命令，让莉娜希感觉到违和感。以往的魔王的话，应该会亲自站在前面前去袭击人类们的。

    能在极短时间内把人类们赶出大陆，第一个原因是当时的人类们的武器对魔物完全无效，不过另一个原因是魔王直接前去破坏要塞，粉碎城堡，亲手杀死了数千、数万的军势。

    ――而且即使在复活之后，那也没有改变……。

    魔王没有为自己的灵魂仅有极少的一部份被解放了而悲叹，也没有因为败北而变得害怕战斗，前往大陆的各处打倒龙，吸收其生命力让自己的力量变强。

    从这样的巴洛尔的性情来看，还以为对于渡过大河攻进来的人类们他也会亲自去袭击。

    ――总之，被命令了的话就只有做了呢……。

    变得这样后莉娜希在意的是，洛克在不在进攻过来的人类们之中。要是自己独自一人的话还能不用在意，不过肯科斯也在的话相当麻烦。

    「莉娜希。」

    被巴洛尔叫到名字，莉娜希不禁不像她的挺直了腰板。看了她的反应后，魔王看上去像是在那戴得很深的风帽的深处笑著。

    「别出差错啊。」

    莉娜希抑压著动摇的回答「明白了」。

    跟肯科斯一起走出玉座的房间后，莉娜希露出像是想说「真麻烦」的表情向肯科斯搭话。

    「龋肯科斯。你有什么主意吗？」

    「把魔物聚集起来。」

    那道声音，是从围绕著莎夏的瘴气的旋涡中发出的。莎夏本人的嘴唇连些微也没动。莉娜希皱起了眉头。

    「可是我觉得现在也聚集得很充份了啊？」

    正如她所说的那样，现在在这个城堡的周围已经挤满了无数的魔物。似乎是肯科斯从大陆各地召集过来的，不过这样还有必要吗？

    「魔王大人，曾经被这个少女打败了一次。」

    这个少女，指的是肯科斯所操纵著的莎夏。魔物平静的继续说下去。

    「虽说是那样的贵体，也因为别的人类受伤了。我也在最近，遇过有本领得令人感叹的战士。」

    肯科斯所说的战士是巴特达斯，不过魔物没有详细的说明。

    「而且，海人马、贲巴拉、阿拜达、艾伦……。魔王大人所挑选的强者们，陆逐的被人类打倒了。在极短的时间之中。」

    事态的急激的变化加强了肯科斯的警戒心。

    在大约一百五十年前魔王率领著肯科斯等人出现于地上后，魔物们大体上是处于优势的。在大约二十年前魔王被勇者莎夏打败，其灵魂被封住之后也没有改变。大陆依然在魔物们的支配之下，所以人类们才还没夺回一度舍弃掉的大陆。

    这在仅仅的一年之间，金色颈环的魔物被陆续的打倒。连一度夺取的伽利亚也被夺回了，人类们要使用伽利亚攻进来。

    「人类们，会倾尽全力的攻过来吧。得确实的打垮他们。」

    围绕在莎夏的周围的瘴气的旋涡无声的摇晃。那活动跟翻卷的火炎很相似，让人认为那象徵著肯科斯的愤怒。

    ――相当有干劲呢。

    以往肯科斯应该也在轻视人类的，不过从现在的这个魔物身上感觉不到那样的样子。

    ――是被魔王传染了，对人类的战意吧。

    不管怎样，对莉娜希来说是值得庆幸的事。魔王和肯科斯的意识越是集中在人类们上，她就越容易行动。

    「莉娜希。你用精灵的力量强化了手下的魔物，能对集合在这个城堡的也做一次吗？」

    肯科斯所说的是，配置在圣森附近的魔物们。莉娜希对一部份的魔物施加了炼成术强化其能力的同时，做了提升对她的忠诚心的手脚。莉娜希耸了耸肩。

    「那个很费时间的，没戏呢。不过我姑且从圣森带了四、五十只过来。」

    「那一群就交给你了。」

    肯科斯那样说完后，莉娜希在心中安心的叹气了。

    「那么，要怎么战斗？指挥魔物，像人类们那样战斗这种事你做得到吗？」

    遗迹守护者和无头骑士这种银色颈环的魔物另当别论，大部份的魔物并没有那种程度的智慧。即使能从暗处或者背后突袭，也做不到跟同伴配合的行动。

    「虽然有想法，不过在那之前要先确认一下。你也来。」

    说完后，围绕著莎夏的瘴气的旋涡马上扩散包覆著她的全身。被瘴气包覆著的莎夏的身体离开了地板轻飘飘的浮起来了。瘴气的块从长廊的窗户走出外面。莉娜希也让风的精灵缠绕在身上追上去。

    「要去哪里啊？」

    「西面。去看河，还有人类们的情况。」

    听了肯科斯的回答后，莉娜希眯起了眼睛。

    「……你不打算在那座城堡附近迎击吗？」

    「不能在魔王大人的身边引起骚动。」

    肯科斯只答了这么多，莉娜希也没有再问下去了。

    ――的确在这条大河上迎击的话，即使输了也能在那个城堡再战呢。可是明明知道敌人让海水流动著的前进，硬是要去挑战不利的战斗是什么一回事？

    不过，莉娜希没有自己解开那个疑问，而是放著不管。思考那种事并不是自己的工作。暂时跟随肯科斯跟人类战斗好了。当然是在不让自己受太重的伤的程度下。

    看著化成瘴气的块在空中飞行的肯科斯，莉娜希思考起洛克的事。

    即使身受自己的诅咒侵袭还决心挑战魔王的，唯一一名的人类。

    ――到底怎么了呢。

    要是那个青年在使用伽利亚攻过来的人类中的话，应该解除诅咒吗？

    ――可是，他似乎得到了利用瘴气来战斗的方法……。可能意外的这样放著不管比较好啊。

    想尽可能避免会让魔王或者肯科斯觉得奇怪的行动。

    想起刚才在玉座的房间时魔王的态度，即使没到正确的程度，还是有发现到这边的目标的可能性。让肯科斯跟自己一起行动，可能是兼作监视的。

    ――总之，还差一点了。

    在那之前，跟以往一样的行动吧。就算要跟洛克战斗。

第十一卷 第三章 迫近的魔军

    那条河，广阔得让人想著「这甚至可以叫作内海了吧」。毕竟，连整个都市都能充份有余的在那里前进。

    伽利亚现在，乘坐著大约二百名人类，在大河上描绘出缓慢的波浪向东前进。是魔剑使和炼成师合计一百五十多人，再加上四十多名为了准备食物或武具的调整，零零碎碎的杂事而雇用的人的构成。

    （译注：原文是「武具の武具の调整」，大概是工口士手滑多打了一次吧）

    进入大河后已经经过了十五天。

    他们的目的是，攻略魔王身处的城堡和打倒魔王，然后是莎夏的救出。

    在伽利亚还在前往大河的时候，目的只有魔王的城堡的制压和莎夏的救出。魔王巴洛尔被勇者莎夏打败了，其灵魂被光之剑封印于她的体内。这是大部份人的认识。

    不过，巴特达斯对来到伽利亚的人们，宣告了魔王的灵魂虽然只有一部份，但已经被解放出来了这件事。在那之上，选择再次来临。

    令人惊讶的是，回答「不参加」的人连一个都没有。隶属于休里卡哈的公会的魔剑使等人，这样说了。

    「我觉得要是不想跟魔王一战的话，最初就不会去魔王的城堡啊。」

    有一百五十人的魔剑使和炼成师们并不是要全国闯进魔王的城堡。背负著那任务的人有一百人。是从各个都市的魔剑使公会中挑选出来的精锐们。

    余下的五十人都是有一般水平以上的经验和本领的人，不过他们的工作说白了就是突入组的辅助，还有守护伽利亚。

    站到那个伽利亚的城墙残骸后，妮舞露出不快的表情眺望著离开大约三约克特（约三百米）的河岸。

    现在二十六岁。蜂蜜色的头发在脑袋后扎成马尾，身穿的黑色衣服上有个很大的白鸟刺绣，给人优雅的印象。裙子长到脚边，看上去像是很不好活动，不过使用了上等的布料，缝制上也下了工作而不会妨碍活动。

    她在这之上披上了白色的斗篷。虽然并不是那么强，但这斗篷上寄宿著火的精灵的力量，能从寒冷中守护著她。

    她没有穿上铠甲，不过在妮舞的左手上有个细小的方形盾牌。这面盾牌跟插在腰间的剑是一对的，是她的魔剑。

    妮舞从以前就很熟练使用剑和盾的战斗方式，使用的魔剑也尽可能的找那样的东西。以前使用的在战斗中失去了，能在这次的战斗前得到，可以说是很幸运。

    在妮舞的视线的前方――离开很远的河岸，无数的魔物排成很厚的排列目不转睛的盯著这边。就像是奇妙的形状的黑色墙壁，沿著河岸耸立^。会游泳的魔物应该也有不少，不过他们绝对不会进入河里。

    因为他们知道接近的话就会被消灭。

    妮舞把视线从魔物们身上移开后，沿著城墙的残骸，走到水场的附近。对在那里的数名炼成师搭话。

    「状况怎样？」

    「现在相当顺利。」

    比妮舞年长大约十岁的那名炼成师，以爽朗的声音回答。

    这种水场，在伽利亚的边缘设置了十个。并不是为了储存水、取水的地方，而是水源源不绝的持续往外面流动的地方。而且并不是普通的水，是用炼成术转变成海水的水。

    换句话说就是海水的结界，伽利亚在守护著自己。

    在进入大河后的数天间，凯尔比和犬精等擅长游泳的魔物们在河里接近，不过到达伽利亚的连一只都没有。每只都触碰到海水后爆散了。

    伽利亚的战士们大声称快，不过也不只是在高兴。因为被强迫认识到这个水场是他们的生命线这件事。

    在身经百战的魔剑使和炼成师之中，没有没听过以数十人的集团进入大陆的人们的结局的人。越是大人数的行动的话那声音和味道就传得越远，越会被魔物们察觉。

    注意到的时候，已经被以数百算的魔物包围了。之后就仅仅是在绝望之中抵抗，用尽力气后被吃掉。很多优秀的魔剑使和炼成师，就那样在大陆失去了性命。

    因此，伽利亚的炼成师们细心注意的管理著这个水场。因为要是十处的其中一处停止了海水的放出的话，现在在河岸上观察状况的魔物们就会一口气的攻来的。

    妮舞向炼成师们确认了水场的状况，还问了有没有什么令人在意的事情。每个水场都配置著两、三名的炼成师。负责放出海水的、负责警戒著河的。为了让紧张感持续下去，每四半刻就会换一次班。

    「现在还没有问题，不过有令人担心的事情。」

    露出一本正经和冷淡的表情后年轻的炼成师说道。

    「不会，有点太过慢吗？」

    「你是说伽利亚的前进速度吗？」

    妮舞为了确认而询问后，那名炼成师点头了。年龄跟妮舞一样，或者比她年轻一、两岁吧。

    「不觉得在给魔物们攻过来的时间吗？」

    妮舞那很有余T的笑容没有消失，稍微观察了一下炼成师的表情。表情很僵硬。

    ――是看了河岸的大军后感到不安吗？

    既然都在伽利亚了，无论在本领还是经验应该也靠得住的，不过恐怕是第一次看到那么大量的魔物吧。

    「会越过你们在伽利亚的周围散布的海水。你是想这么说吗？」

    妮舞为了确认而询问后，炼成师用生硬的声音回答「是」。

    「譬如说，你认为敌人会怎样的攻过来？」

    问出这样的问题的话，会让想像力让不好的方向工作，不过那正是妮舞的目标。让不安变得具体后再消除就好了。之后的，只要习惯了跟同伴的交流和状况应该就能解决了。

    炼成师的青年听了妮舞的问题后绞尽脑汁的思考，一点点的思考后回答。毕竟在思考的期间还好好的进行著海水的放出，难怪会被挑上。

    「譬如说，不会造出木筏，或者船后向著这边过来吗？我想遗迹守护者之类的话有那种程度的智慧。」

    「对呢。正如你说的那样，我想有那个可能性。可是，已经想好了对策。」

    妮舞莞然一笑后进行说明。

    「用炼成术的话，有两个对应方案。第一个是用火精把筏或者船烧掉。另一个是用风精刮起强风让其翻过来。」

    「你的意思是，在魔物攻过来的时候，用火或者风的精灵应战？」

    「嗯。之后，还会让使用有著那样的能力的魔剑的人帮忙的，所以放心吧。」

    炼成师们同样的露出了安心的表情。判断这样的话应该暂时没问题了后，妮舞挥手后对他们说「加油啊」，然后离开了那里了。

    ――要是是不怯场的人的话，会连水和土的精灵也说明了。

    使用水的精灵引起波浪，让筏或者船翻过来。还有，使用土的精灵在水场的周围筑起墙壁，从敌人的攻击中守护同伴。身为提议人的奈杰尔跟多卡鲁多对她说「关于这两点，只传达给在精神上有余裕的人」。

    「在绝境中选项多反而不好。会因为迷茫而浪费时间。」

    「而且，因为这两个操纵起来很难。意识只集中在引起波浪上而停止了把水变成海水的话就没有意义了，用地精造出墙壁也是，要是做得不好的话会把这边的视野遮盖著。要是做不好那方面的判断的话，乾脆让他专心于攻击上比较好。」

    魔物的数量，理所当然的每日都在增加。为了关键时刻，似乎有增加巡视的必要。

    妮舞继续巡视数个水场，向负责著各自的工作岗位的炼成师们确认有没有异常，混杂著闲聊的说别的水场的状况。管理著水场的期间他们不能移动。似乎光是这样告诉他们邻近的水场的状况，就能让他们安心了。

    巡视完了后，妮舞回到在中央的司令部。最初是数人生活的细小的家，不过迫于必要而扩建了，变得有著跟较小的旅馆差不多的大小。是这个伽利亚的总指挥官巴特达斯，还有妮舞和奈杰尔三人住著的建筑物，除了他们的寝室还有会议室和储存著大量的水的储水场、武器库等。

    看到司令部的时候，妮舞听到了短暂的叫喊声，还有木剑激烈的碰撞的声音。

    ――这边的气氛似乎也很热烈啊。

    在司令部前是整备好地面的广场。大家都很常通过，跟各公会在使用的宿舍离得并没有那么远，每天都有使用木剑的比试在那里进行。

    魔剑使之中，很多都是血气方刚的人。特别是这次，全都是从各都市的公会中被挑选出来对自己的本领有著自信的人。在这之上，平常就跟连脸都没看过的别的都市的强者们一起寝食。

    也有前往大陆的深处，被魔物们围著的紧张感，想试试自己的本领的人源源不绝。

    到达广场后，看到聚集著十多名的男人。有人坐在地上，有人站著，都在看著在广场的中央进行的比试。

    有四人在广场的中央。一人是巴特达斯。左右手都拿著一把木剑。跟他对峙的有三人。其中两人是二十多岁的男人，身穿著革铠，握著木剑。

    另一人是刚进入老年的男人。细长的脸颊，没有光泽的灰色头发和鹰钩鼻很具特徵，不过比起那些给看到的人更强印象的毫无疑问是左臂。在手肘附近的前方，是铁制的义手。

    男人的名字是赛佛斯。是『铁腕』的异名为人熟知的身经百战的魔剑使，具备著站在突入魔王的城堡的精锐身边的实力。

    ――是哪边提出的啊……。

    妮舞吐出混杂著惊讶的叹气。巴特达斯的实力是信得过的，不过就算那样，要一对三的话只觉得无谋。而且，三人的一边有赛佛斯在就更是那样了。

    话虽如此，就算那样妮舞一样对巴特达斯的胜利坚信不疑。

    先行动的是三人组那边。首先两人从左右两边袭向巴特达斯。赛佛斯没有行动，是在等著巴特达斯露出空隙。

    ――怎么办，巴尔……！？

    妮舞不禁紧紧的握著手。虽说巴特达斯架著两把木剑，要是因为分别对付左右两边的敌人而让身体空门大开的话就会吃下『铁腕』的战士的攻击。

    巴特达斯就像是雕像般在原地不动。不过，在对方进入自己的攻击范围后就用力踏过去挥动两把木剑。豪速的打击伴随著烈风，把从左右两边迫近的木剑都打飞了。

    赛佛斯，是在巴特达斯把木剑完全挥出去的那一瞬间行动。让人想不到他刚进入老年的速度和气势向黑发的战士刺过去。

    是因为刚才的一步很用力吗？巴特达斯的姿势变得稍微向前倾，大部份的人都认为无法回避从正面攻来的锐利的一击。

    x那，巴特达斯利用踏步的反动把身体往后倾的同时，将右脚狠狠的踢起。跟短暂的冲击声一起，赛佛斯的木剑飞向空中。

    不过，鹰钩鼻的『铁腕』没有停下动作。用力的扭动上半身，用铁的左臂打向巴特达斯。巴特达斯瞪大了眼睛，慌张的避开。

    「真不乾脆啊，老头！在木剑离手的那个时点你就输了吧！」

    「只是脚滑了而已。是常有的事吧。」

    赛佛斯采取完全不觉得有错般的态度回答。何止那样，还一边挥动手腕解除麻痹一边反驳。

    「比起那些，哪有人踢武器的啊？没听过啊。」

    话虽如此，赛佛斯的表情和口吻都不是在对结果有不服，只是把坦率的问题跟说笑混在一起说出来而已。巴特达斯也露出讥讽的笑容。

    「拿著武器的魔物并不罕见吧。而且，魔物也很常踢腿。」

    「你打算把魔剑装在靴上啊？」

    「不，只是调整这边的体势，让对方的体势失去平衡。」

    赛佛斯对满不存乎的回答的黑发的战士耸了耸肩。

    「努力小心不要被吃掉脚啊。」

    这就算是巴特达斯也露出了讨厌的表情。赛佛斯的左臂，就是被魔物吃掉的。

    男人们把掉落在地面的木剑抬起离开后，像是在等待般，别的魔剑使拿起木剑站在巴特达斯脸前。

    这次的对手，是应该还没满二十岁的青年。巴特达斯脸上的笑容消失了。他的视线似乎不是在向著眼前的青年，而是别的什么。过了短暂的时间后，黑发的战士以若无其事的口吻询问。

    「真年轻啊。你几岁了？」

    那名青年的回答是「十七」。巴特达斯的表情有仅仅一瞬间变得柔和，不过马上就被之前那个大胆无畏的笑容取代了。随便的架著木剑的巴特达斯向青年简短的呼喊。

    「来吧。我来训练你一下。」

    在稍远处看著巴特达斯的样子的妮舞，当然没有看漏刚才的表情的变化。然后，连巴特达斯在想什么理解到了。

    ――是想起洛克君了吧。

    是巴特达斯唯一的弟子的青年。应该刚好，跟现在在给他训练的那名魔剑使年龄一样。身材也很像。

    在这个伽利亚进入大河之前赶到的炼成师多卡鲁多，在柯洛德遇到洛克他们了。据他所说，洛克他们拜托他传话，说他们一定会追上来的。

    听到他的话的时候，妮舞知道自己的弟子，艾莉西亚很精神而放心了。巴特达斯，还有菲尔的老师奈杰尔也一定是有同样的想法的。

    但是，洛克他们直到现在还没出现。妮舞觉得他们可能赶不上了。因为用一般的船，即使能进入这条大河也会被魔物们袭击而无法前进。更重要的是，操纵著船的船员们，会因为害怕聚集在河岸上的魔物而无法前进吧。

    为跟自己的得意门生艾莉西亚的再会推迟了而感到寂寞，不过妮舞也觉得可能那样就好了。因为在这个伽利亚再会，即是要挑战魔王的城堡。

    「――这个，你要拿给他吗？」

    突然从旁传来声音，心不在焉的想著艾莉西亚他们的事的妮舞回过神来了。惊讶的瞪大眼睛看著那边。

    奈杰尔站在那里。他的手上，有厚身的手巾。

    妮舞没有马上回答，问了别的事情。

    「……伽利亚的调节怎么了？」

    从他那身穿没有朴素的麻制衣服拖著右脚的身影很难想像出来，不过奈杰尔是有著非常高的本领的炼成师，担任著这个伽利亚的制御装置的最高负责人。

    因为这个男人细心注意的操纵著，这个岛都能不跟左右两边的岸撞上安全的前进。

    比妮舞年长了快二十岁，现时四十三岁，短的褐色头发，让人感觉到沉著冷静的有梭有角的脸容和温厚的视线。跟巴特达斯和妮舞交往了很久，是能推心置腹的对话的对像。

    「找到了两个有希望的人。在水流和天候等，没什么问题似的时候尽可能的让他们来处理。要是伽利亚因为我有个万一而不能动的话就困扰了。」

    然后，为了把话题拉回去，奈杰尔把拿著手巾的手伸向妮舞。妮舞把视线回到巴特达斯身上后，静静的摇头了。

    「看了现在的巴尔的话，莎夏小姐会怎么想呢？」

    从来到这个伽利亚后开始。不，或者是在那之前。妮舞总觉得越是这样往大陆的奥处前进，巴特达斯的想法就越强烈。

    并不是怠于作为伽利亚的总指挥官该做的事。只是，在巡视水场等时候，巴特达斯会忽然以充满了平静的决心的视线望向东面。那样的表情，就连妮舞和奈杰尔都没看过。

    「……本来，就没有我挤进去的余地啊。」

    为了尽可能的抑制住感情，妮舞以像是在说以往的笑话般的口吻说道。

    「我可不那么想。」

    奈杰尔对往回走打算离开的妮舞的背后说话。回过头来的妮舞的脸上，同时浮现出烦厌和困惑。

    「为什么？」

    在回答之前，奈杰尔环视了周围。谁都注目著巴特达斯和魔剑使的比试，没倾听妮舞和奈杰尔的对话的人。确认了这一点之后奈杰尔开口了。

    「因为你跟巴尔交往得比较久。」

    「这不是看哪一方交往得比较久来决定的吧。」

    妮舞以像是在闹别扭般的声音回应。

    「那么，再补充两点吧。第一个是，你知道现在的巴尔。第二个是，你和巴尔都不知道莎夏的事。」

    奈杰尔以像是在教学生的教师般的口吻说道。妮舞不解的歪著头。

    「我不知道莎夏小姐的事也算了，巴尔知道的吧？」

    「以十岁的小孩子的形式呢。」

    奈杰尔的声音依然像是教师的口吻，妮舞听上去觉得他像是在说让人费心的学生的事般。

    「而且，即使救出了莎夏，在那之后会怎样我也不知道。」

    「……你的意思是，可能不会平安无事？」

    妮舞战战兢兢的询问。

    「虽然不想考虑那样的可能性，不过事态就是事态。发生什么也不奇怪。

    「……奈杰尔，你觉得我该怎么办？」

    妮舞看著继续进行著比试的巴特达斯的询问。

    「谁知道该怎么办。」

    奈杰尔断然的回答后，就算是妮舞也愤怒起来了，不过在她吐出混杂著焦躁的话语之前，奈杰尔继续说下去了。

    「只是，对了。我觉得要放弃还太早了一点。正如刚才所说的那样，因为还不知道这之后会发生什么事，并不会出口劝告的。」

    妮舞的视线回到奈杰尔手上的手巾，静静的思考。不久后，抬起头后露出开朗的笑容向奈杰尔询问。

    「先不说我的事，奈杰尔没有那种话吗？」

    「没有啊。应该会像远古时代的炼成师那样，跟精灵们当成恋人的衰老吧。」

    奈杰尔轻松的以清晰的声音回答。妮舞对他的玩笑扑哧一笑后，收下了手巾。

    「再稍微，不放弃一下看看。」

    那时候，比试刚好完了。妮舞拿著手巾从观众之间钻过去，走向巴特达斯那里。

    那时候，身为巴特达斯的弟子的青年，依然在跟同伴们一起登上楼梯。在描绘著神话时代的事情的那个壁画之后，灰色的楼梯缓慢的描绘著螺旋没有中断一直往前面延续下去，带有淡淡的光辉的青水晶的墙壁也完全没有变化。

    「――洛克。差不多该休息了。」

    直到洛克对娜奇的那句话作出反应为止，过一次呼吸左右的时间。停下脚步后回头望向黑发的枪使，青年一副没隐藏著疲劳的表情稍微吐了一口气。

    从洛克他们进入这座塔起，过了大约二刻钟的时间。实际上，差不多没有肉体上的疲劳。因为只是一直在上楼梯而已。会疲劳的也就菲尔吧。但是，四人在精神上的疲劳都相当激烈。

    「我们，到底上到多高了啊。」

    听了青年的话后，走在最后的艾莉西亚偷偷地把身体前倾望向楼梯的内侧，，之后脸色苍白的慌张地往后倾。他们登上的楼梯描绘出数层的螺旋，在很远的下方看到像是点的地板。高得让人目眩就是说这个了。

    「总觉得……有种看到以水量为背景，描绘出灰色的旋涡的画的感觉。」

    艾莉西亚喘著气的那样嘟嚷。同样打算望向下面的洛克和娜奇慌张的把身体靠在墙壁上。

    菲尔以慢吞吞的动作从袋里取出水时计。是让水在透明的球体中流动，藉此知道时间的经过的道具。

    看了里面后菲尔瞪大了眼睛，扭动脖子数次后重新看著水时计后，叹气后把水时计收回袋里。看了她的样子后艾莉西亚觉得很不可思议似的询问。

    「过了多久？」

    菲尔露出嘴唇下面都起皱纹了的苦瓜脸后，觉得很抱歉似的回答。

    「我们进入这座塔后，似乎过了十天。」

    听了那句话后，不只艾莉西亚，连洛克和娜奇都张著嘴巴盯著菲尔。菲尔垂下头，以似乎快要消失的声音继续说下去。

    「我想是有哪里坏了。对不起……」

    「毕竟跟龙的战斗很激烈啊。」

    洛克那样说的安慰菲尔，不过她的心情没有马上变得舒畅。为了劝说她，娜奇对艾莉西亚询问。

    「我的体感是大约二刻钟，艾莉西亚又怎样？」

    「对呢。我也是差不多的感觉。休息得相当多的登上来的，大概两刻半吧？明明有的话就算是小小的窗户就好了。」

    混著叹气的笑了后，艾莉西亚把视线朝向墙壁。从内侧发出著微弱的光芒的青水晶连一丝空隙都没有，完全看不到外面的情况。

    「这里是什么一回事啊。」

    洛克一副没有隐藏著困惑的表情挠乱砂色的头发。没有陷阱，也没有出现像是守护者的怪物。就像是想说忍耐这个苦痛就是试练般的构造。

    「你，有感觉到什么吗？」

    向背后的魔剑询问。贺布让护手的宝石不规则的忽亮忽灭。

    『有不可思议的感觉，不过从进入这座塔后开始就有的了。恐怕是有什么力量对塔本身起作用吧，不过详细情况还不知道。』

    ――连这家伙也不知道啊……。

    洛克下定决心后走近楼梯边，轻轻地望向下面。令人很理解刚才的艾莉西亚的反应的光景，就在那里。似乎要不禁踉跄起来了，往脚使力往后退。

    望向楼梯的前方。没有变化得令人烦厌。楼梯一直延续下去。

    「花上一百天的故事，说不定可能是真的呢。」

    娜奇不禁发起牢骚。艾莉西亚吊起眼眉后反驳。

    「那么，用一天登上去的故事又怎样啊？你想说有体力得一次休息也没有的登上去吗？」

    「说不定意外的是那样呢。」

    那样说的人是菲尔。

    「听了贺布的话后想起来了，以前，老师告诉过我叫作自动楼梯的机关。楼梯自行移动，在站上面的人不知不觉间把他运送过去。」

    「……虽然有点搞不清楚，不过能运送的话不是很方便吗？」

    还有一点无法理解，洛克绞尽脑汁的思考。娜奇也同样的，艾莉西亚露出了一副想说「差一点就想到正解了」的表情。菲尔指手画脚地继续说明下去。

    「想成楼梯的话可能会有点难理解呢。请试著想像我所操纵的地精，不知什么时候就在洛克的脚边。地精伪装成平坦的地面，而洛克没察觉到。洛克走路的时候，地精以同样的速度，往反方向前进。」

    「那样的话，洛克打算前进，可是实际上连一步也没前进到，是这样吧？」

    终于理解了的艾莉西亚，以像是在看令人不快的东西般的眼神，盯著自己坐著的灰色楼梯。娜奇也点头数次后，一脸疲劳的望向墙壁。

    「的确，那样的话会不知道呢。而且墙壁是以一样的外形延续下去……」

    「可是，我和艾莉西亚刚才都看了下面啊？光看一眼就知道已经上到很高了。」

    洛克那样反驳，不过菲尔平静的摇头了。

    「机关本身是相当大规模的需要在建筑物全体施工，不过并没有最初到最后都是自动楼梯的必要哦。一费姆特（约十米）和二费约特的分别的话连我都能抓得住，不过十费姆特和十一费姆特的分别就抓不住了。」

    「有什么识破的方法吗？」

    被露出束手无策的表情的娜奇问了后，菲尔低声呻吟了。

    「老师教我的方法，是破坏墙壁的数处确认著外面的风景前进，或者不使用楼梯而是贴在墙壁或者天花板上前进，大概就是这样了……」

    「天花板没戏呢。」

    艾莉西亚把视线朝向正上方后说道。在正上方的是螺旋楼梯的里侧。然后，螺旋楼梯跟墙壁紧紧的贴在一起，用墙壁登上去这方法也用不了。」

    「那么，答案就只有一个了。」

    洛克架起背著的魔剑，目不转睛的盯著墙壁。魔剑在这时候冷静的说道。

    『我应该说过这面墙壁有自我修复机能的啊。』

    打算用尽全力把白银的刀身斩下去的洛克，在斩下去之前气势被削弱，突然无力地垂下肩膀。艾莉西亚焦急的敲了敲楼梯。

    「即是说无计可施啊。」

    「可是，在这里折返又……」

    娜奇一脸疲惫不堪的看著他们登上来的楼梯。花上两刻钟登上来，即是说会花上差不多的时间下去。而且只会有著徒劳感。

    洛克握紧魔剑的瞪著青水晶的墙壁，不过为了鼓起干劲而狠狠的拍了拍自己的脸颊，然后重新背起魔剑。回头望向艾莉西亚她们。

    「我想再登上去看看。」

    「……你认真的？」

    艾莉西亚一脸觉得奇怪的询问。洛克非常认真的点头了。

    「也有花上一百天的人，是这样没错吧。那个虽然花上了一百天，不过是不管怎样也一直登上去吧。我们不是还没花上一天吗？」

    「积极得让人想把你推下去呢。」

    菲尔以冷淡的声音说道。不过，在翠玉色的眼瞳中能一窥到好意的感情。艾莉西亚也耸了耸肩后撑起身体。

    「嘛，正如娜奇所说的那样，在这里折返也很愚蠢呢。」

    「毕竟食粮和水都准备得很充份呢。」

    娜奇也大大的伸展后，转动脖子、挥动手脚让身体松弛下来。

    洛克一面整理行李，一面提出一个提议。

    「我想试试暂时尽可能的不休息的登上去看看，可以吗？这里不一定是自动楼梯……」

    「我没问题的哦。」

    最先赞成的是菲尔。

    「毕竟一直都很勤勉的休息的登上来呢。一直走到明天早上都没问题。」

    「虽然现在是傍晚还是晚上也不知道呢。」

    艾莉西亚戏弄她的说完后，娜奇扑哧一笑了。洛克为了开解心头火起而鼓起脸颊的菲尔而抚摸了她的头。在那之后拿起了菲尔的袋。

    「你的行李也由我来拿吧。所以，稍微忍耐一下。」

    「明白了。要是出现了怪物，或者有陷阱的话就由双手空空的我来应对。」

    菲尔以只有这点不会退让的口吻回答。洛克苦笑著的回答「明白了」，但是偷偷的往娜奇和艾莉西亚使眼色了。两人都不让菲尔注意到的微微点头。

    然后，四人再次开始登上楼梯。

    切开树木的尖锐声音，重重的响起来后往虚空消失。

    在离开大河的地方进行著那作业。魔物们把森林的树木砍倒，切成适当的长度后做出木筏。把树木连结起来的是植物的蔓藤。

    在别的地方，有砍倒巨树圆形的挖通后造出船的魔物们。不只木筏和船，还有在制造投石机和大弩的魔物们。

    进行著作业的只有格伦戴尔和遗迹守护者、杜拉汉等戴著青铜或者银色颈环的魔物们。是有著足以听从细致的指示，进行作业的知能的魔物们。

    「反正又会被弄坏的吧。」

    莉娜希注视著魔物们的作业很不高兴似的嘟嚷。

    对身为元妖精的莉娜希来说，随便的砍伐树木，把植物拔出来是一个不快的光景。以往还是妖精的时候，因为知道对人类们来说是必要的，才尽可能的不去看。

    遗迹守护者等正如从那巨体中所想像的那样，有著并不寻常的怪力，体力也是超出常轨的。以可怕的速度进行著砍倒树木的作业。只是，细致的作业可以说是完全做不到，那些就交由格伦戴尔或者别的魔物来负责。

    「进展怎样？」

    那道声音，让莉娜希回头望向后面。肯科斯站在那里。

    「非常顺利哦。今天就能准备好你所要求的数量。」

    回答后，莉娜希双手抱胸的瞪著肯科斯。

    「只是啊，我不觉得这有意义。我觉得这样做出大量的船和木筏后攻过来，也只会被击退啊？」

    正如莉娜希所说的那样，在这数天中，肯科斯数次命令手下的魔物往伽利亚突击。只是，肯科斯自己一次也没有参加攻击。当然莉娜希也一样。

    乘上亲手制造的木筏或者船后，魔物们前去袭击伽利亚，不过他们并不习惯这种东西的操纵。因此即使充满气势的出到大河，动作也很迟钝，对身处伽利亚的人类们来说是非常好的靶子。

    魔物们在木筏上被火炎燃烧，被闪电击中后爆散，或者船被弄翻后被海水粉碎。在战斗完了后河面被浓厚的瘴气笼罩著，浮著被破坏掉的木筏和船的残骸，随波摇晃著。

    莉娜希在河岸盯著那个光景，在肯科斯看不到的位置露出混杂著惊讶的嘲笑。

    不过，即使看到了同样的结果，肯科斯依然没改变当初的预定。重复著让魔物们制造出木筏和船，然后愚直的攻向伽利亚。结果依然没变，伽利亚没有什么大不了的损失的不慌不忙地在大河上往东前进。

    「有意义。」

    肯科斯以漠不关心的声音仅仅回答那些。为那回答感到生气，莉娜露出冷笑后耸了耸肩。

    「话说回来，真不中用呢。以压倒性的力量蹂躏的我们，居然要像人类们那样使用智慧、道具。被追逼得相当厉害了呢？」

    「你搞错了。」

    听了肯科斯的话后，莉娜希不解的歪著头的说出疑问。肯科斯的回答一如以往的非常漠不关心。

    「我也不讨厌靠力量硬来，不过更重要的是那是魔王大人和其他人的喜好。不如说，我比较适合这种像是人类的做法。」

    「……你的说法就像在说自己跟人类接近呢？」

    「我想身为妖精，但是在人类的世界待了比较久的你应该会明白的。以人类的说法来说的话，就是吸那个世界的空气太久了吧。」

    像是在说没什么大不了的事情般的声音。不过，莉娜希用到了让脸上的笑容消失后充满了惊讶的冲击。莉娜希一面因警戒心而摆出架势，一面战战兢兢的询问。

    「你，是从何时开始在地上的？」

    忽然，莉娜希想起了在人类之间的某个逸话。在一百五十年巴洛尔会出现于这个地上，是因为被某名老祭司所召唤。

    在她眼前的魔物，有著进入人类的体内，操纵其身体的能力。

    「早已经忘了。就是那么久。」

    肯科斯的回答，听上去总觉得带有枯燥的声音。

    在那天的傍晚，伽利亚的中央――本部的会议室聚集著四名男女。巴特达斯和妮舞、奈杰尔，最后是多卡鲁多。

    会议室是圆形的广阔房间，在中央放置著石造的圆桌子，围著那桌子的放置著椅子。墙壁上贴著放大的抄写的大陆地图和数枚写著今后的预定的纸等东西。

    没有能成为照明的东西，不过奈杰尔和多卡鲁多都各自命令火精让拳头大的光球在天花板附近浮游著。因此室内有著跟白天差不多的亮度。

    最先发言的是最年长的多卡鲁多。

    「这个岛进入大河后，今天刚好是第二十天。从大河的河口到达魔王的城堡要大约三十天。现在正如预定那样前进著。有没有什么奇怪的事？」

    「没有巨大的变化……不过硬要说的话，就是大家都开始露出疲态了。」

    以慎重的口吻回答的人是妮舞。在这个四人会议之前，她召集了各公会的代表从他们那问了话。

    「习惯了被魔物的大军夹著的状况是好事，不过长期的船上旅程似乎让紧张放松下来了。有因为琐碎的事情而起的吵架增加了的感觉，还有这样的报告。」

    「因这种事而起冲突的家伙，肯定是血气方刚的家伙啊。喂，奈杰尔。没记错的话有作业用的船吧？五、六人左右坐的。」

    被多卡鲁多问到的奈杰尔，察觉到他的意图而露出了苦瓜脸。

    「你是打算接近河岸后稍微接触一下吗？」

    「要发泄郁愤的话这样刚好吧？而且，虽然这边排出著海水，不过那群家伙完全没出手也让人很在意。反正都刚好，顺便看一下反应也不坏吧？」

    奈杰尔的苦瓜脸变得越来越厉害，然后把视线朝向巴特达斯。

    「我也去的话就赞成。」

    黑发的战士的回答非常简单明了。奈杰尔叹气了。

    「肯定不行的吧？在你出去了期间，这里由谁来看著？」

    「你和老头都比我更适合吧？毕竟我本来就只不过是神轿。」

    老头是指多卡鲁多。就算是奈杰尔也因他的话而愤然了。

    「你知道你是神轿的话，就给我好好的待著。我会对在伽利亚上的魔剑使和炼成师们那样说明的了。」

    巴特达斯那远离人类的压倒性的强大，确实还有著统领著血气方刚的魔剑使们的一面。是妮舞和奈杰尔，多卡鲁多无法模仿的事情。

    奈杰尔和多卡鲁多，因为炼成术的本领而得到了炼成师们的信望，不过对于魔剑使们就没有那么强的影响力。

    但是，巴特达斯没有乖乖的作罢。

    「要是在稍微接触一下的时候，在那之中有强力的魔物在的话打算怎么办？我早就说了莎夏被敌人操纵著吧？」

    奈杰尔没能马上反驳而闭上了嘴巴。妮舞在这时候插嘴了。

    「大家都冷静点。龋奈杰尔。在到达魔王的城堡之前，有一战的可能性，你之前不是那么说过的吗？」

    巴特达斯和多卡鲁多差不多同时发出了「嚯」的充满兴趣的声音。奈杰尔不爽的看著妮舞。知道自己似乎说了多余的话后妮舞用手捂著嘴巴稍微低下头。话虽如此，她的眼睛中是半笑著的。

    「嘛没关系了。本来就打算在今天的会议中说的。」

    奈杰尔叹气后，那样说的原谅了妮舞。在那之后用可怕的目光瞪著巴特达斯和多卡鲁多的脸。

    「先说清楚，说到底只是有可能性。这边可是想尽可能的避免多余的战斗的。」

    「我也是那样。不过，要是有无法避免的战斗的话就没办法了吧？」

    多卡鲁多歪曲起他那有刺青的脸后笑了。奈杰尔在心中对明显在期待著战斗的师兄的态度抱怨，不过没有发出声音。把准备好的地图在桌上张开。巴特达斯的眼睛锐利的眯起来了。

    「是这条河的地图啊。」

    「是在贝亚费尔得到的。并没有那么正确。」

    奈杰尔的手指，指著河的一点。

    「现在，伽利亚距离魔王的城堡还有十天的距离。」

    「虽然早就知道了，不过还真是很长的旅程啊。」

    三人都对巴特达斯的话有同感。

    花上一个月以上的海上旅程，实际并没有那么罕见。

    在都市之间往来的话，有沿著海流前进和逆著海流前进两种选择，不过沿著海流前进的话花上一个月以上是很普通的。目的地的都市沿著海流前进，光是这样就很花时间了。反过来，逆著海流的前进的话，就会变成目的地的都市在接近过来，连二十天都用不上。

    只是，都市之间的旅程，为了确保食粮和水，还有船的调整等需要经过数个岛。为了不让旅程太过无聊而雇用了吟游诗人或者小丑。

    使用伽利亚的这趟旅程，并没有那些。是没有变化的风景一直持续下去，被魔物的大军挑起不安的每一天。因此，感觉上比实际的日数更久。

    「给我想成比用走的要好。特别是你的话，很清楚的吧？」

    听了奈杰尔的话后，巴特达斯歪曲起嘴角苦笑的说出「没错啊」。巴特达斯有试过单独在大陆上旅行上数天。想起那时候的事，仅仅用一个月就能从大陆的西端到达中央是应该惊讶的事。

    「把话题拉回来吧，从出去侦查的船那传来了麻烦的报告。」

    奈杰尔定期的放出两艘一组的侦查用的船。这两个船担任著往大约半天分的前方前进，调查伽利亚的前方有没有障碍物等东西。奈杰尔露出苦瓜脸继续说下去。

    「在这前方，有中州。」

    中州。是指从上流冲下来的土砂等东西堆积起来，在河里的岛。多卡鲁多以平静的声音问题。

    「会撞上吗？」

    这条河非常广阔，不过伽利亚毕竟是都市，也非常巨大。要是中州在糟糕的位置的话，也有撞上而无法再前进的可能性。

    「幸运的是，中州稍微偏向北面……在伽利亚上看的话是偏左。大小，也没有那么大。所以，只要往南靠诏去就能回避中州。不过，会减低速度。」

    把伽利亚的前进方向粗略的改变的话，可能会撞上南面的岸。为了不撞上中州和河岸，必须纤细的调整。

    「而且，会变得比起常更接近河岸。――再加上，这几天的天气不怎么好。」

    奈杰尔最后的话语说得很不爽似的。这几天都是阴天，巴特达斯他们只能隔著很厚的云来看太阳。

    「雨啊……」

    多卡鲁多沉重的叹气了。只是雾雨的程度的话还好。不过，要是激烈的雨持续下几刻钟的话，伽利亚放出到河面的海水就会稀释起来。增加魔物突破的可能性。

    「明天……不，今晚开始比较好呢。传达给各公会，让他们做好随时都能出战的准备。」

    听了妮舞在桌上向前探身的说出的话后，巴特达斯也点头了。

    「也对。那群家伙，一直都在河岸观察著这边的状况。那是打算一有空隙就袭击过来吧。」

    在那之后各自进行了细微的杂事的报告，最后决定加强警戒了后会议就完了。

    翌日的早晨，在伽利亚的上空的是黑色很厚的云层。风也很强，是似乎马上要下起雨来的天气。

    奈杰尔为了回避中州已经在地下的操作室。巴特达斯和妮舞、多卡鲁多在司令部待机。除了他们还有数名魔剑使和炼成师在。

    十处的水场配置著平常的一倍的人数，而且还有魔剑使们在待命。

    在大河中前进的都市之中充满了前所未有的紧张感。

    「明明这阵风把云吹散就好了啊。」

    妮舞用手按著被风吹乱的金色头发的抬头望向天空。

    在刚才巡视的时候，观察了逐渐变得接近的南岸，不过成群的魔物们的身影看上去只是昏暗的影子。因为天空变得昏暗，视野也变得恶劣。要做到能一只一只的判别的话，要再稍微接近一点才行吧。

    在多卡鲁多和炼成师们的周围，放置著数个风送球。用这些跟二十处的水场取得紧密的联络。

    基本上是以多卡鲁多有中心，炼成师们担任他的辅助，不过当战场变得需要多卡鲁多的炼成师的时候，炼成师们就会担任他的代理。

    「别紧张。需要我出马的事态，大概也就出现了金色颈环的魔物之类的了。」

    多卡鲁多对炼成师们那样笑了，不过因为刺青的关系很可怕，炼成师们只能无言的点头。

    ――金色颈环的魔物啊……。

    多卡鲁多的话语，让巴特达斯抬头看著黑色和灰色混在一起的天空的想著莎夏的事。并不是在过去的记忆中那个温柔的笑容，而是最近遭遇的冰冷微笑。

    无论是手上那异样的武器，还是不可解的行动和没看过的刀法，让巴特达斯认为那既是莎夏又不是莎夏。是某人操纵莎夏的肉体。

    是什么？除了魔物之外不作他想。因为莎夏在那座废城的深处持续封印著魔王。除了魔王，应该没有能触碰到她的人。

    突然，水滴打在巴特达斯的脸颊上。

    下起雨了。

    司令部前的广场，有为了下雨时而设置的帐篷。虽然说是帐篷，也只是把四方的木柱竖起来，组合出支撑著屋顶的台，放上两层革和毛皮的屋顶这种简朴的东西而已。

    巴特达斯他们为了避雨，暂先走到帐篷之下。全员，套上准备好在那里的长袍。帐篷没有墙壁，即使能挡雨也不能遮风。这个长袍是为了不被风冻僵而准备的。

    「――喂。」

    跟炼成师们一起再次配置好风送球的多卡鲁多，发出了短暂的声音。

    「是北面。马上就出来了哦。似乎还看到了苍色头发的少女的身影。」

    多卡鲁多说完的时候，巴特达斯就扑出了帐篷。即使被雨沐湿也不在意，把妨碍著奔跑的长袍丢开。

    妮舞不禁打算追上巴特达斯，然后打消主意了。苍色头发的少女差不多可以肯定是莎夏。然后，能跟她对抗的就只有巴特达斯。应该去做自己能做到的事。

    到达北面的水场之中，最接近司令部的那个的时候，巴特达斯的全身已经相当湿了。无论是黑发的前端还是衣服的下摆都在滴著水。不过，在感觉到敌人的气息后，在他的双眼中翻腾著的战意别说变弱了，燃烧得越来越旺盛。

    担任水场的守卫的魔剑使和炼成师们，注意到巴特达斯对他搭话了。巴特达斯跑到他们身边后简短的询问「状况是？」。

    「跟左右两边的水场取得联络了，不过似乎也有被登陆了的地方。」

    「那群家伙，行动迅速得跟以前无法比。」

    炼成师和魔剑使异口同声的回答。他们为了避雨套上了长袍，把风帽戴得很深。他们的脸因为恐怖和紧张而变得苍白。

    ――行动迅速？

    巴特达斯皱起眉头后，推开他们走上前面。站在水场的旁边望向大河。

    在不停地下的雨之中，在广阔的河面上浮著数十艘粗糙的木筏和船。在载个十人就大概到达极限的那些上面，乘载著海狸魔和猿鬼、格伦戴尔等各种魔物。

    然后，犬精和凯尔比等魔物就牵引著木筏或者船。魔物们以不好看的船桨划水让木筏和船快速的前进，像是河面上滑行般接近伽利亚。

    ――没有莎夏的身影……。话说回来。

    「干了很有趣的事不是吗。」

    巴特达斯露出非常可怕的笑容不爽的说道。在之前的袭击中没有使用这个方法，是为了引诱这边的大意吧。

    ――不过，真糟啊。

    是因为有魔物们在牵引吧，木筏和船的摇晃比之前弱，似乎安定下来了。用半强不弱的风和波，似乎很难让那些翻过来。然后，因为雨的关系火的精灵的力量变弱了。

    巴特达斯以可怕的视线望向魔剑使和炼成师们。他们害怕了，但是露出紧张的表情抬头看著黑发的战士。从俯视著他们的巴特达斯口中说出的，既不是能让人涌出勇气的激励，也不是为了对抗恐怖的严厉斥责。

    「听好了，你们。给我守住这个水场。是死守。」

    青年们屏住了呼吸。巴特达斯以冷彻的表情和声音继续说下去。

    「炼成师分成两队。一边继续放出海水，一边用地精筑起墙壁守著水场。攻击就由魔剑使们来干。要攻击的话，就以犬精和凯尔比为目标。不是那样的话一如以往就好了。」

    青年扯开嗓子大喊「明白了」。在那之后，巴特达斯问了最重要的事情。

    「在报告里的，苍色头发的女人在哪里？」

    「那个报告的话是从那边――」

    一名炼成师用手指指著东面。巴特达斯跑向那边的同时，再一次向他们呼喊。

    「把我刚才说的话用炼成术传达给全员！知道了吗！？」

    虽然是残酷的命令，不过绝对说不出放弃水场也没关系之类的话。海水的放出中断了的话，在最后魔物们会一起拥到伽利亚吧。明明光是这场雨就把海水稀释了。

    虽然把水场和水场之间的道路好好的夯固了，不过果然光是那些处置，会因为雨而变成泥宁。巴特达斯踢起泥水后奔跑。没过多久就看到了目的地的水场。混杂著雨声的听到刀剑的声音和悲鸣。

    巴特达斯马上把手放到腰和背后的剑上，用力的握紧。

    在水场的阴影中，有一名青年脚不听话而跌倒了的青年。像是在追著他，苍色头发的少女露出身影了。

    ――莎夏……！

    修长的头发被雨沐湿后沉重的垂著，不过巴特达斯肯定不会看错。莎夏的手上是以前也看过，像是把溶岩凝固起来般的，黑色不祥的剑。

    莎夏举起剑，连一瞬的犹豫都没有的向倒在地面的青年挥下。巴特达斯从旁闯过去。

    魔剑在虚空响起了刀剑的声音，被雨沐湿后发出了暗淡的银色光辉。巴特达斯踢飞青年后用力的踏进去，把莎夏的剑弹开。莎夏迅速的往后跳，两人各自重新架起剑后对峙。

    巴特达斯的视线，移到莎夏的身后。有两、三名的男人倒在地上。一人仰向的倒著，从肩膀到侧腹被斜向的斩开而断气了。雨把血洗刷掉了，不过衣服和革铠都染成红色了。其他人恐怕都死了吧。

    是看穿了敌人在看著别的地方吗？莎夏上前了。把雨劈开的挥动走形的剑。巴特达斯用右手架起不灭的闪电，用左手架起无铭的魔剑迎击。

    三把剑发出咆哮，冲击的声音的余韵一下子消失后无数的重叠起来。飞散的火花让下个不停的雨发出光辉，战士们的脸仅有一瞬间被照白了。

    雨变得越来越强，地面的泥宁每过一次呼吸都更加恶化。但是，巴特达斯所操纵的两把剑的动作并没有P得迟钝，以毫不留情的速度和力道打向莎夏拿著的剑。

    在最初的数次交锋中看上去是不分上下，不过莎夏逐渐被压倒了。比起攻击的时间，承受巴特达斯的斩击的时间变得更长，无法承受住他的剑压而退后了一步、退后了两步。然后最终往后方大大的跳跃，跟巴特达斯拉开距离。

    目不转睛的盯著莎夏，巴特达斯大大的吐了一口气。

    ――没在……呼吸吗？

    就算是巴特达斯也稍微的喘起气了。从水场那连呼吸也没调整的跑过来，然后就这样进入战斗。而且还不休息的持续挥动左右两把的剑。

    不过，即使承受著他的猛攻，站在男人的正面的莎夏的表情也完全没有变化。就像是石像或者什么般。

    「莎夏。你要睡到何时啊？」

    保持架著左右两边的魔剑，巴特达斯露出笑容对她呼喊。之后，莎夏把手上的黑剑抵著自己的脖子。黑发的战士嘴上的笑容消失了，眼睛锐利的眯起来。

    「还想保著这名少女的命的话，就给我丢掉武器投降。」

    直到听完那句话之前巴特达斯所确认到的是，莎夏的嘴唇连一丁点都没有动。声音，听上去的确是莎夏所发出的。但是，绝对不是莎夏本人说出的。

    「你试试看啊。」

    就算那样，要把那句话伴随著大胆无畏的笑容的说出，对巴特达斯来说是需要非常大的勇气的行动。

    莎夏停止了动作。就像是真的化了石像般。

    「别虚张声势。我知道这名少女对你来说是重要的存在。刚才也是只瞄准著剑攻击吧。」

    「别废话了，你做啊。――做得到的话。」

    在嘲笑的背后，巴特达斯无法把「该不会」这一想法消除掉。这种紧张感，并不是因为跟金色颈环的魔物战斗而感到的。巴特达斯一面对自己说「要是把那么一点的焦躁和恐惧放在表面的话就输了」，一面继续说下去。

    「莎夏……那个女人，对你们来说应该是总大将的仇人吧。不是想杀她想得受不了吗？」

    莎夏保持著把走形的剑抵在自己的脖子上没有动。到了这时候，巴特达斯终于得到确信了。就像是露出獠牙的野兽般，他的表情一口气的变得可怕。

    「看来连伤害她都做不到啊。」

    「……就算那样，你打算怎么办？」

    终于，操纵著莎夏的魔物――肯科斯承认了那个事实。不过，魔物的态度中连一丝的胆怯都没有。

    「的确我无法伤害这名少女。但是，那一点你也一样。然后，我能斩你。」

    「有能在不伤到莎夏的状况下对你想办法的家伙在哦。」

    巴特达斯也不退让。当然，没有能做到那种事的人在，不过对方没有确认的手段。现在必要的是，不让这名敌人立于优位。

    「直到那家伙来之前，就由我来陪你吧。除那之外什么都不会让你做的啊。」

    巴特达斯也有他的想法。

    ――虽然不知道怎么做到的，不过是有著足以操纵莎夏的力量的魔物。很难认为那群家伙会把莎夏交给路边的杂碎。应该是金色颈环的魔物吧。

    要是能牵制住那么强力的魔物的话，应该也能帮上同伴们相当大的忙。在别的方面应该可以信任妮舞和多卡鲁多。

    「别以为光是对付我就好了。」

    肯科斯那么说的时候，在魔物的背后吹起了突风。巨大的黑影在空中飞舞以巴特达斯为目标袭击过去。是有著锐利的背鳍和鱼鳞，六条腿的猞猁的魔物塔拉斯孔。

    巴特达斯用右手拿著的不灭的闪刀把用力挥动爪，跟咆哮一起迫近的塔拉斯孔一刀两断。同时挥动左手的魔剑，把肯科斯挥动的剑弹开。连临终的惨叫都无法发出，塔拉斯孔就化成瘴气的块爆散了。

    一眼也不看被雨拍打而溶开的瘴气，巴特达斯瞪著莎夏。她的身体，缠绕著混杂著无数金色的粒子色黑色瘴气。跟刚才打倒的塔拉斯孔等完全不同类型的瘴气，让巴特达斯的警戒心增强了一层。

    「刚才的话，就那样还给你。是叫伽利亚吗？直到这个细小的岛被我们填满之前，就由我来陪你吧。话虽如此，我能斩你，而且不只我，你还得以魔物们为对手。」

    巴特达斯咬紧臼齿得吱吱作响。不过，马上就露出笑容了。把强烈得不祥的战意巩固好，露出凶恶的笑容。

    「来啊。数百也好，数千也好，我来当你们的对手。」

    不知道是哪边先一蹬地面的。虚空响起了魔剑和魔物的剑激烈碰撞的声音。

    在巴特达斯在伽利亚的北岸跟肯科斯战斗的时候。宣告苦战而要求支援的报告陆续的传到司令部。困境特别严重的是南岸。

    伽利亚为了回避中州而往大河的南侧前进，不过魔物们就像是在等待那个般发起强烈的攻击。不过，肯科斯所率领著的一团，并没有用木筏或者船接近伽利亚。

    「你说……投石机？」

    听了通过风送球传来的报告后，多卡鲁多那张有刺青的脸因惊愕而歪曲。魔物们没有进入河上，而是用设置在河岸上的数十台投石机或者巨大弩攻过去。而且，击出的并不是石头或者箭矢。

    「是魔物……！那群家伙，把魔物投向这边！」

    通过风送球听到从身处水场的炼成师那拼命的叫喊。多卡鲁多不禁按著自己的额头抬头望向天花板。

    「是盲点啊。这的确很强烈。」

    魔物，不是魔剑或者炼成术、海水的话就伤不了。即使用技石机投掷过去，撞到地面也不会痛，马上就能站起来行动了。

    即使瞄准出错了而落在放出著海水的地方，魔物们也不在意。因为对他们来说，身处于上位的肯科斯的命令才是绝对的。然后，投掷出去的魔物只要有足以让投石机或者巨大弩安定的大小就好了。有数百、数千的弹药。

    「小姐，怎么办？」

    多卡鲁多那张有刺青的脸隐约的渗出汗后看著妮舞。妮舞没有马上回话。身为身经百战的炼成师和魔剑使的这两人，没能马上想出对应方案。就是这么前代未闻的攻击方法。

    妮舞拼命的思考，痛苦的吐出话语。

    「进行……死守！」

    眼瞳中带有强烈的意志，忍受不住愤怒而握紧拳头得指甲弄伤手掌，妮舞表情严肃的转身望向在风送球的旁边待机的炼成师们。

    「用地精筑起墙壁，守著水场。绝对不要离开管辖的区域。那样传达！墙壁就算矮也没差，总之要厚。这样就能处理到姿势低得像是在地面爬行般，被投掷的魔物。」

    说到那里后，妮舞露出笑容后继续说下去。

    「听好了？伽利亚现在还在继续前进。忍耐下去的话，迟早会无法投掷过来。忍耐到那时候！」

    「明白了」，炼成师们这样打喊，为了不让变得更激烈的雨声盖住而大声的，通过风送球传达妮舞的话。多卡鲁多露出感叹的表情盯著妮舞的侧脸。妮舞把蓄储在肺里的空气一口气的吐出来后，注意到多卡鲁多的视线。

    「怎么了吗？」

    「不，感觉明白到为什么小姐你能跟巴特达斯或者奈杰尔那样乖僻的家伙交往那么久了。」

    多卡鲁多很愉快似的放松表情后回答。他是打算赞美她的。

    ――难怪巴特达斯和奈杰尔会容许她参加。芯的强度真厉害啊。

    严格的下达死守的命令的同时，为了让战士们怀抱希望而激励他们。有种指示太过细致的感觉，不过考虑到被攻城兵器攻击这状况的话要给她合格是很充份了。

    一口气也喘不上，炼成师们就带来了新的报告。

    「是从正面传来的报告！大量的魔物乘坐木筏和船出现，在那之中还有金色颈环的魔物……」

    「那样啊。真羡慕对方数量这么多啊。」

    多卡鲁多露出讥讽的笑容，不过他的双眼非常认真。

    「妮舞。这里就交给你了。发生了什么麻烦的事的话，把奈杰尔那家伙从制御室拖出来也没关系哦。」

    「可是，你的脚。」

    在困惑的妮舞还没说完的时候，风精就缠绕在多卡鲁多的周围。刺青的炼成师的脚离开地面浮起来了。多卡鲁多回头望向妮舞后，把手上的拐杖转了一圈做出了滑稽的动作。

    「嘛，大概就是这样了。」

    掀起突风后，多卡鲁多几乎要擦著地面的笔直的飞行。刚进入老年的炼成师的胸中充满了高扬感。久违了的跟魔物战斗的战意，还有能把背后交给别人的安心感混在一起了。

    ――在巴特达斯跑往北岸的时候还想著会怎样。

    那个刚强的少女在司令部的话，没什么大事的话就没问题了吧。

    看到北岸了。在这一带没有建筑物等东西视野很好。

    在大约数十步的前方有一个水场，在那旁边有三名魔剑使拼命的斩向遗迹守护者。炼成师们有四人。其中两人用炼成术支援魔剑使们，余下的两人似乎听从司令部的指示专心于从水场放出海水。

    ――被登陆了啊。但是……。

    刺青的炼成师皱起了眉头。魔剑使们战斗的对方应该是遗迹守护者没错了，不过跟多卡鲁多记忆中的魔物的外观不同。

    遗迹守护者的皮肤应该是令人觉得刺眼的青紫色，不过在多卡鲁多视线的前方的魔物的皮肤，就像是从内侧被激烈的加热般的朱红色。

    脸也是，在中央有尖锐的鼻子突出，嘴巴紧紧的闭著。多卡鲁多所知道的遗迹守护者的脸是露出牙齿，没有耳和鼻的。

    ――不是遗迹守护者吗？不过，别的地方又一样。

    突然，遗迹守护者大大的张开嘴巴。吐出火炎了。被抓准机会的魔剑使们被火炎直击的击中，发出悲鸣后在地面滚动想尽办法的逃跑。遗迹守护者没有放过那个空隙，毫不留情的打向魔剑使们。

    其中一名魔剑使的被魔物的拳头打飞后在地面滚动。他的右脚因为冲击而拐向不自然的方向。遗迹守护者前进一步，这次是为了向呆站著的炼成师们吐出火炎而张开嘴巴。

    「――地精。」

    多卡鲁多的炼成术，正是在那一瞬间所放出。遗迹守护者脚边的地面像是波浪般摇晃，跟震耳却聋的沉重声响一起大大的隆起。有著巨木的粗幼的土砂的柱刚耸立起来，就变化成手的形状了。

    土块的手抓住遗迹守护者的巨体，粗暴的打向地面。遗迹守护者为了逃离拘束著自己的手，从朱红色的全身放出火炎。土块的手被烧了后变得焦黑，表面破破烂烂的崩溃。

    不过，遗迹守护者的抵抗就到此为此了。土块的手别说减弱力量了，反而变得更强的握碎魔物。遗迹守护者响起肉被捏碎的闷响后爆散，喷出瘴气后消灭了。

    多卡鲁多站在土块的手旁边，以很不爽似的声音对目瞪口呆了的炼成师们呼喊。

    「喂，赶快为那群家伙进行治疗。」

    炼成师们像是被弹开般转到行动。因为马上就从火炎中逃离，魔剑使们受到的烧伤并没有那么严重。一人集中于从水场放出海水的作业，另外的三人用水的炼成术为同伴们治疗伤势。

    「除此之外还有哪里被魔物们登陆了？」

    曾是遗迹守护者的瘴气被雨拍打后云消雾散了。多卡鲁多目不转睛的盯著那个光景的询问了。回答的，既不是炼成师也不是魔剑使。

    「令人困扰的是还没有呢。哪里都是一进一退的感觉。」

    伏在地面的土块的手快速的站起来，为了守护多卡鲁多他们而张开了手。无数的冰的枪刺在那只手掌上。要是土块的手没赶上的话，多卡鲁多他们就被刺死了吧。

    土块的手，手指和手指之间。多卡鲁多从那里抬头看著上空。一名女人浮在空中。紫色的长发不知为何没被雨沐湿。还有那雪白的肌肤，和由那么一点的布构成的衣服也是。

    ――把雨弹开了……？

    多卡鲁多觉得纳闷的皱起眉头，不过他的意识马上就被别的东西吸引了。被在女人的脖子上闪耀的，金色的颈环。

    「金色颈环的魔物啊……？叫莉娜希的，就是你吗？」

    「啊啦，有在哪里见过脸吗？不过我想像你这么具特徵的脸的话不会忘掉的啊？」

    莉娜希露出了充满余裕的微笑，多卡鲁多也回以目中无人的笑容。

    「跟你见面是第一次。在最近，从熟人那听了你的事情。这么华丽的打扮的家伙没别的了吧？」

    他说的熟人当然是指洛克他们。多卡鲁多一面把毫不客气的视线投向莉娜希的胸部一面把话继续说下去。

    （译：……老头你啊）

    「除了你，还有多少只金色颈环的魔物？」

    「你认为我会回答那样的问题？」

    「不，没什么，根据你说的话，并不觉得你喜欢站在前面战斗。感觉你会这样率领魔物们出现……要么就是你其实是很好战的，要么就是因为没有可以代替你的家伙，没办法才站在前面。」

    多卡鲁多的声音中包含著觉得很有趣般的声调，不过他的视线极其认真。因为被喻为有著足以匹敌魔王的力量的金色颈环的魔物还余下几只？那可是人类们想知道得从喉咙伸出手来的情报。

    多卡鲁多的挑拨让莉娜希一瞬间瞪大了眼睛，在那之后淘气的笑了。

    「真可惜呢。要是你合我的喜好……再年轻三、四十岁左右的话告诉你也可以的。」

    「就算这样我还没有输给年轻人的打算啊。」

    多卡鲁多那样回应后，莉娜希抑制住笑容后耸了耸肩。

    「因为相当愉快，就告诉你一件事吧。我来这里，并不是为了战斗，而是为了调查。」

    莉娜希的视线移向水场。把这个伽利亚从魔物们中守护著的海水的防壁。她马上就从精灵的活动看穿了其真面目。

    沿著伽利亚的岸边，设置了数个汲取水后放出的机关。人类依靠那个机关，借助水精的力量把水变成海水。

    「知道了的话就是单纯的东西呢。」

    莉娜希那样嘟嚷，但是没能马上想出应对方案。

    即使破坏了水场，效果也不会马上出现。因为从大河里汲取水然后放出，只要用水精的力量的话并不是做不到的事。话虽如此，为此而再分割出人手的话，跟魔物的战斗会变得更严峻吧。长期的来看的话恐怕是最有效的手段。

    只是，战斗不演变成长期战的话就没有意思，莉娜希寻求著的是有即效性的应对方案。

    「――地精啊。」

    多卡鲁多在地上向精灵呼喊。在男人的旁边待命的土块的手笔直的往上往。在中途变化成幼细锐利的枪向莉娜希袭击。元妖精的魔物慌张的避开，但是枪这次像是植物的蔓藤般蜿蜒，追赶著莉娜希。

    「真缠人呢！」

    莉娜希对地精下命令，让迫近自己的土块的蔓藤石化。从土色变成无机质的灰色的修长蔓藤，被雨拍打著的破破烂烂的崩溃。

    「真能干呢。不愧是金色颈环的魔物。」

    多卡鲁多在地上露出像是毛孩子般的笑容抬头看著莉娜希。明明自己的炼成师术被打破了，脸色却完全没变。是因为在刚才的攻防之中把握到双方的力量。莉娜希比较强，不过多卡鲁多并不认为这是无法填补的差距。

    莉娜希露出稍微坏心眼的笑容向那样的多卡鲁多呼喊。

    「刚才也说过了，我没有战斗的意思。」

    就像是对她的声音作出反应般，魔物们从岩场出现。是骑著无头的马的无头骑士杜拉汉。数量是五只。杜拉汉右手持枪，左手抱著放著自己的头的头盔，响起宏亮的蹄的声音突击。

    魔剑使和炼成师们交换视线后迅速的往左右两边散开。因为在正面迎战的话很容易被枪横扫、或者被马踢飞。然后在杜拉汉转移方向的放慢脚步的瞬间，就移到反击。

    炼成师命令地精把地面变换成泥泞，缠著马的脚后，魔剑使们从杜拉汉的侧面或者背后斩过去。一人把横挥过来的枪接下，另一人斩向马。往失去平衡的杜拉汉倒向的方向击出决定性的一击。

    还没到十秒，三体的杜拉汉就化成瘴气的块爆散了。

    多卡鲁多一面注意著莉娜希的动作，一面侧目的看了那个光景后很满足的点头了。有好好的配合，即使以银色颈环的魔物为对手也没有胆怯。毕竟要前往魔王的城堡挑战，才这种程度的魔物就会胆怯的话也会很困扰，即使这么想还是能安心。

    余下的两只杜拉汉再次向魔剑使和炼成师们突击。他们打算用同样的方法迎击，不过发生了预料之外的事。像是白色的雾般的东西放射状的从杜拉汉的身体放出来了。触摸到那个的魔剑使们，慌张的后退了。

    是冷气。足以在一瞬间把衣服和皮肤冻结起来的。

    炼成师们打算变换成泥泞的地面也被冻结起来，不自然的歪曲，完成了冻结的地面。杜拉汉从容不迫的改变方向，挥起枪。

    在那期间出现了新的魔物。这次是三只有著像是雪般白的皮肤的遗迹守护者。多卡鲁多咂舌了。这群遗迹守护者，毫无疑问也跟他所熟知的魔物有什么不同吧。

    「我所加工过的魔物们有让你觉得高兴吗。」

    莉娜希在上空嘲笑。多卡鲁多罕见的对判断迷茫了。魔剑使和炼成师们肯定会苦战。可能会被干掉一个、或者两个人。不过，多卡鲁多在这里行动了的话就会给莉娜希可乘之机。

    ――没办法了。

    「火精啊。」

    过了一次呼吸的时间后，在多卡鲁多的头上出现了两个火球。每个的大小都跟人类的头差不多。即使在雨中还激烈的燃烧著的那些听从多卡鲁多的命令，飞向魔物们。两个火球，在遗迹守护者们跟杜拉汉会合的瞬间击在他们的脚边。

    在眩目的闪光之中喷出冲击，火和风和烟包覆著魔物们。在上空低头看著那个随子的莉娜希露出了因胜利而骄傲的笑容。

    在激烈的雨之中，火精的力量明显比平常弱。而且那些遗迹守护者和杜拉汉更操纵著冷气。无法做成多大的伤害吧。

    之后，莉娜希确认到地精的活动。元妖精的魔物感到奇怪而把视线回到一度离开的地上。

    杜拉汉和遗迹守护者们，被从地面刺出来的无数的岩石的枪刺穿了。魔物们在目瞪口呆的莉娜希的视线的前方爆散，化成瘴气的风暴溶于雨中。

    刚才的火球用来遮蔽莉娜希的视线，还有把被魔物们冻结起来了的地面溶解的，她在这时候才察觉到。闪光和爆炎，更重要的是火精的活动，削减了莉娜希的注意力。

    就算那样，如果多卡鲁多的炼成术只是有点快的程度的话，莉娜希还是能察觉到他的行动吧。正因为有著那速度快得就连莉娜希都佩服的炼成术，才能在一瞬间把那么多的魔物歼灭。

    莉娜希把视线移到多卡鲁多身上。似乎接连不断的使用炼成术还是很严峻，刚进入老年的炼成师正在调整呼吸。

    虽然只有二至三秒的时间，不过是好机会。莉娜希最大限度的利用这仅仅一点的时间。为了提高集中力而闭上眼睛，一口气的扩大自己的意识感知周围的精灵的活动。

    因为在下雨水精们的势头很强。莉娜希把意识倾注于这个水精上。在莉娜希的周围，特别是水精，激烈的活动著。因为由于人类的炼成术，持续的让水变成海水。

    莉娜希正确的抓住了这活动，尝试干涉。就像刚才把多卡鲁多所创造的土的蔓藤石化般，对于水精，为了让自己的命令优先于人类们而压迫著。

    胜负在一瞬间还不到的短时间在分出胜负了，莉娜希的意志赢了。毕竟是元妖精，莉娜希对精灵的干涉比较强，而且炼成师们也没想到会受到外部的干涉。

    海水停止放出只过了连二十秒都没有的短时间，不过接近伽利亚的魔物们陆续的成功登陆了。

    他们是由于肯科斯的命令，即使会碰到海水而消灭也不在意的奋勇前进，然后陆续的化成瘴气的块消失的魔物们。

    爆散了的魔物们的瘴气在伽利亚的岸边蟠卷起来，即使在下雨也怎么都洗刷不掉，不过从那里出现了成功登陆然后发出怪声的魔物们。

    在水场的魔剑使和炼成师们充份的警戒了，不过还是被预料之上的数量压倒，演变成绝望性的战斗。

    巴特达斯当然不知道莉娜希所做的事，不过他正确的感觉到登陆了的魔物的数量增加了。在黑发的战士跟肯科斯周围漂浮著很浓厚的黑色瘴气，数块魔钢在地面滚动著被雨拍打。

    巴特达斯喘气喘得连肩膀也上下的动著。身穿的革铠上满是伤痕，不过脸和手臂上没有伤痕。并不是没有受伤，而是手上的不灭的闪电把伤势治好了。

    到底斩杀了多少魔物，连巴特达斯自己也不记得。而且，还是在以肯科斯为对手的同时。就算是巴特达斯也无法毫发无伤。

    另一方，肯科斯，和被这只魔物操纵著的莎夏什么变化都没有。在她手上那把走形的黑剑无论打碎几次都在转眼间就再生了。莎夏的身体本身别说疲劳了，连呼吸都没有。动作并不会收变得迟钝。

    「混蛋，你这是什么意思？」

    巴特达斯没有隐藏著焦躁的瞪著敌人。

    「占据了莎夏的身体，但是你不是一直在逃跑吗？」

    正如巴特达斯所说的那样，两人在不知不觉间已经离开最初激烈冲突的位置相当远了。巴特达斯在跟肯科斯刀刃相交的同时斩杀的魔物的魔钢也是描绘著一条线所以一看就知道了。

    巴特达斯觉得愤怒的原因，并不只敌人那可疑的行动。

    巴特达斯有数次在破坏莎夏的剑的同时，斩缠绕在她周围的瘴气，不过就像是在斩烟或者雾般什么手感都没有。

    ――连同那家伙一起斩的话，也不能取回莎夏吗？

    这就是巴特达斯感到焦躁的另一个理由。

    ――而且，魔物的数量突然急速的增加。到底怎么了？

    从岸边的附近到处传来魔物们的呻吟声或者群啊Ｄ菸韬湍谓芏、多卡鲁多。即使奈杰尔忙著伽利亚的制御而腾不出手，也很难想像妮舞和多卡鲁多会什么都不做。还是说，她们有个什么？

    「并不是在逃跑。」

    在莎夏的周围摇晃，卷成旋涡的瘴气向巴特达斯回答。

    「在这个姿态下无法战胜你。这在上次战斗的时候就知道了。」

    「所以，才带领著杂碎们的吧。有错吗？」

    「正是那样。能那样就杀死你的话，就最好了。不过，你比想像中更强。」

    肯科斯说到那里时，巴特达斯感到恶寒。在背后感觉到并不寻常的气息时一蹬地面迅速的离开那里。

    之后，跟雨一起从上空飞来的冰之枪把地面刺穿了。

    「哈。」

    莉娜希浮在空中低头看著巴特达斯他们。

    巴特达斯并不知道莉娜希的事。正确的说，在跟洛克初次见面的时候跟她对峙过，不过已经差不多完全忘掉了。

    不过，光是看了在她的脖子上发光的金色的颈环就能理解了大概的事情。巴特达斯露出愚弄人般的笑容后望向肯科斯。

    「总而言之，你一个人打不赢我所以逃到同伴的地方啊。」

    「对」，肯科斯没有露出愤怒的样子，肯定了他的话。

    「你很危险。要在这里确实的杀死。」

    巴特达斯咂舌了。就算是他，金色颈环的魔物也不是轻松的对手。

    在那时候，听惯了的声音传进巴特达斯的耳里。既不是肯科斯也不是莉娜希的声音。不禁让视线往左右两边移动，但是没有人的气息。再次转身望向肯科斯的时候，再次传来了声音。

    「是我啊，多卡鲁多啊。」

    「……你在干嘛？」

    「稍微拖延一下时间。」

    在那之后就听不到多卡鲁多的声音了。连对话也算不上的单方面的宣告。

    ――是会来帮忙的意思吧。

    知道的只有那一点。现在的状况变得怎样了，妮舞和奈杰尔怎么了，什么都不知道。

    ――嘛没关系了。

    叹了一口气后，巴特达斯没有再继续思考了。多卡鲁多说的是拖延时间。既不是逃跑也不是撤退。肯定有什么方案吧。

    「我先问一个问题。」

    巴特达斯对肯科斯露出大胆无畏的笑容。心中觉得奇怪。明明只听了那么点话，而且还被硬塞了多余的东西，自己却似乎变得相当有余裕。

    「认为仅仅两人，就赢得了我吗？」

    肯科斯没有回答。巴特达斯继续说下去。

    「再带一只过来怎么样？」

    肯科斯依然没有回答。在上空的莉娜希也是。然后，巴特达斯从那反应中得到了一个确信。

    「――你们。只有两人啊。」

    遗迹守护者和杜拉汉，还有塔拉斯孔和格伦戴尔等魔物是以数百为单位的聚集著，不过金色颈环的魔物只有肯科斯和莉娜希。

    魔物们的攻势，是在伽利亚进入这条大河后前所未有的规模。而且，肯科斯甚至说过要确实的杀死巴特达斯。

    肯科斯架起剑后跟巴特达斯拉近距离。

    莉娜希放出冰的枪，就像是以那为信号般巴特达斯也一蹬化成了泥泞的地面。闪光炸裂，魔物的剑和魔剑激烈冲突。在那之中碎掉的冰之枪化成无数的结晶闪耀出彩虹色的光芒。

    多卡鲁多直到途中还追著莉娜希，但是在目击到巴特达斯和莎夏对峙的场景后，改变想法回到司令部了。

    身为炼成师的多卡鲁多，能使用风精大致上的把握别的地方的状况。只限于他所知道的范围，已经有两个水场被破坏，有数处被魔物们突破了。

    并不是没想过跟巴特达斯会合后战斗，不过毕竟对手是金色颈环的魔物，无法轻松的战胜吧。拖长了的话，忍耐著魔物们的攻势的别的地方会变得越来越不利。

    ――虽然是不想用的方法。

    到达司令部后除了妮舞就只有奈杰尔和两名炼成师。连一个魔剑使都没有。驱使著地精和水精回来的多卡鲁多即使被雨沐湿了也没有喘著。以沉著冷静的声音询问。

    「在这里的家伙呢？应该还有几名炼成师吧？」

    「送到传来了被突破的报告的地方了。」

    妮舞表情严肃的回答。在她的嘴唇上的血的痕迹，是痛苦的决断的证明。

    多卡鲁多安心了。妮舞还支撑得住。

    「我要稍微借一下这家伙。」

    多卡鲁多指著奈杰尔。就算是妮舞也绝句了。两名炼成师也是。判断这两人再加上奈杰尔合计三人，才能勉勉强强的想办法跟二十处的水场取得联络。

    不过，奈杰尔像是放弃了般叹气了。

    「是要做那个吧？」

    「现在只能那样了吧。」

    多卡鲁多立刻回答了。装作若无其事的。其实有这个懂事的师弟实在是帮了大忙。

    妮舞一副想说什么似的表情，不过看了奈杰尔的态度后做好决断了。

    「去吧。可是，尽可能的快点回来呢。」

    「我会努力试试的。」

    奈杰尔对妮舞那样回答后，低头看著两名炼成师，稍微点头了。

    「这里就暂时拜托你们了。」

    大概连奈杰尔的一半都没活上的两名炼成师，因紧张而变得表情僵紧的以颤抖著的声音回答「明白了」。确认到那之后多卡鲁多从后面拍了拍奈杰尔的肩膀，然后就那样抓住后向风精下命令。多卡鲁多和奈杰尔的身体浮起来了。

    「就在旁边吧。用不著特地使用风精……」

    「我和你的脚都不好吧。」

    两人要前往的是就在司令部旁边的储水场。虽说伽利亚是在大河上前进，但是有一直放出著海水的必要，有在某处确保著份量充足的淡水。那就是那里了。

    虽然有注意著不让储水场的水用光，不过再加上下雨的关系，水似乎快要从储水槽中溢出了。多卡鲁多和奈杰尔交换视线后互相点头了。

    首先，对水进行干涉的是多卡鲁多。通过水精为储水槽里的水加上粘性，之后再在表面造出薄膜。是为了不让雨等多余的水混进去而做的。在那之后，把膜里的水全部转变成海水。

    之后，奈杰尔命令风精把那团水拿起来。为了不弄破多卡鲁多所造出的薄膜，慎重、细致的。

    那是，不是这两人的话就做不到的作业。必须是熟练的炼成师，而更重要的是必须能让呼吸配合起来，不然的话水毫无疑问会破裂的。

    奈杰尔，把巨大的海水的块运到上空。多卡鲁多一面在雨之中眯起眼睛确认，一面把海水薄薄的扩散到能覆盖著这个伽利亚的全体。

    突然，在两人的背后响起了怪声。回头后，到底是在哪里登陆的？一匹的海狸魔瞪著两人。就算是多卡鲁多也焦急起来了。

    ――虽然是在平常的话没什么大不了的对手……。

    现在，多卡鲁多和奈杰尔都腾不出手。无法再做一次。因为这么大量的水，只有这里才有。大河上满是魔物，而且就连莉娜希也注意到了吧。

    ――就算会被撕碎，也只能做了。

    响起了悲鸣。既不是多卡鲁多发出的，也不是奈杰尔发出的。是海狸魔发出的。

    多卡鲁多稍微歪起脖子望向那边，手持著魔剑的妮舞站在那里。似乎是跑过来的，气喘吁吁的，金色的头发贴在脸上描绘出奇妙的图案。对上眼睛后妮舞点头了。

    海水的块，浮起来了。高过一个人的身高，高过建筑物的屋顶的高度。

    然后，达到目的的高度了。多卡鲁多和奈杰尔露出得意的笑容。

    包覆著海水的膜，无声的绽开了。

    伽利亚全体响震了悲鸣。是数量多得只能用响震来形容的叫喊。

    既然是魔物，就绝对没有对海水的耐性。譬如说，就算是全身被火炎包覆著的魔物，只要那团火炎是魔物的一部份的话就会受到严重的伤害。杜拉汉等魔物的身体被甲胄包覆著，不过那件甲胄是名为杜拉汉的魔物所形成的一部份。

    然后，基本上没有硬是穿上衣服或者铠甲的魔物。因为没有必要。

    因此，他们是处于毫无防备的状态下沐浴从上空降下的海水的雨。

    有些魔物是在一瞬间喷出瘴气后爆散。又有别的魔物的身体有一半溶解掉，发出短暂的呻吟后变得不再动，同样化成瘴气的块后消灭了。

    也有成功忍受过来的，不过魔物们大部份都在跟人类交战中。然后，人类们不可能会放著弱化得连好好的抵抗都做不到的魔物们不管的。

    攻势是压倒性的，受到的打击大得不可估量。然后，伽利亚穿过了被中州跟南岸挟著的流域。设置在南岸的攻城兵器已经差不多碰不到那里了。

    被压倒著的人类们，终于开始反击了。

    海水的雨，当然也有下到肯科斯和莉娜希身上。两名魔物逐渐的追逼著巴特达斯，不过在还差一步的时候停下动作了。

    就连肯科斯和莉娜希都没能在被雨沐到之前注意到。下个不停的雨让他们察觉得晚了。然后，注意到的时候已经太晚了。

    巴特达斯并不会放过这个机会。立刻接近莎夏，把包覆在她身上的黑色瘴气斩了。跟之前不同，像是在斩水般的触感通过剑传到手上。毫无疑问给了肯科斯一击。

    间不容发的击出第二击。但是，伴随著金属性的声响和冲击声，巴特达斯的斩击被弹开了。

    ――翅膀？

    x那，在巴特达斯的眼中所映照出的是大得能覆盖著莎夏的身体的黄金的翅膀。那个把黑发的战士的剑弹开了。不过，在下一瞬间黄金的翅膀就消失了。就像那是幻像一般。

    乘著巴特达斯的动作停下来了的那一瞬间的空隙，肯科斯迅速的往后跳。之后，莉娜希跟这边拉开距离后把地面广范围的变成泥泞。脚陷进泥里后巴特达斯的动作稍微变得迟钝了，魔剑斩过虚空。

    魔物的气息，急速的远去。肯科斯和莉娜希都不是为了继续战斗下去而离开巴特达斯的。而是为了逃跑而离开的。

    巴特达斯从泥泞中从脱出后，环视周围后前往最接近的水场。也想过要回到司令部的，不过水场平安无事的话就能跟司令部取得联络。而且，有可能还残留著魔物。

    到达水场后，那里有身上满是伤痕的魔剑使和炼成师们。谁都一副筋疲力尽的表情坐在地上，或者是靠在水场上。最低限度的伤势用炼成术治疗了，不过似乎那就是现在的极限了。

    望向大河后，看得到魔物们乘坐的木筏和船正在远去。在河面上有翻过来了的船或者被破坏了的木筏的残骸在漂浮。

    「这附近还有魔物吗？」

    靠在水场上的炼成师，一面拼命的撑起身体一面摇头。巴特达斯对他说了「去睡一下吧」后，就用设置在水场旁边的风送球跟司令部取得联络。

    妮舞和奈杰尔、还有多卡鲁多都在司令部。详细的之后再说，先确认还有没有残留著魔物。虽然是有残留著，不过尽在远离巴特达斯的地方。

    「你们，只有水的管理别懈怠啊。还有，也别忘了轮流的休息啊。」

    对在水场的人们那样说完后，巴特达斯回去司令部了。

    在途中遇上赛佛斯了。黑发的战士跟义手的战士并肩的走。

    「战果怎样？」

    「被大猎物逃跑了。是金色颈环的魔物。」

    「嚯嚯。是留下上年纪后的乐趣吗？」

    赛佛斯以听不出他是在说笑的口吻说完后笑了。

    「谁会干那种事啊。真是血气方刚的老头。」

    「让我断言也可以哦。你上年纪后，会是比我更血气方刚的老头。」

    巴特达斯没有回答，只是用鼻子哼了一声。

第十一卷 第四章 挑战魔城

    在进攻伽利亚的战斗中败北的那一天里，肯科斯就回到魔王的城堡了。在玉座的房间里在魔王脸前跪下，进行详细的报告。莉娜希并不在。在撤退的途中说受伤了为了治疗而消失了，在那之后就没见到她了。

    城堡里，变得不再是废城了。地板好好的磨亮了，毫无空隙的铺著黑色的石头，天花板和墙壁都施加了流丽的，但是会让看到的人感到恐怖的不祥装饰。

    意匠化了的主要是巨大的独眼，不过除那之外到处都能看到让人想起魔物或者龙的装饰。

    「辛苦你了。」

    魔王没有责备肯科斯，只是那么说道。与其说是没有发怒，不如说是在关心别的事情般。

    「人类们，还有多久才到达这里？」

    「早的话数天。慢的话十天后就会到达。」

    十天这数字，是从伽利亚的前进速度计算出来的。

    只是，正如先说了早的话般，肯科斯并不认为那是绝对的。譬如说，人类们走出伽利亚，用船等东西急速接近的可能性是很充份的。因为无论是岛还是船，只要在周围放出海水的话魔物们就无法接近了。

    「在那之后，关于这名少女有要报告的事。」

    那是，在这次屈辱的败北之中，唯一可以称为收获的东西。魔王，充满兴趣的倾听肯科斯的话语，听完后很满足似的点头了。

    「很好。肯科斯啊，人类们的事就继续交给你了。」

    「尊旨。」

    莎夏的身体，恭恭敬敬的对魔王跪下了。那动作比以往的顺畅。莎夏的抵抗力变弱了。

    「再过不久就是日蚀了。」

    魔王抬头看著昏暗的天花板的说道。那红色的独眼就像不是在看著天花板，而是看透在那前方的星空般。

    「不会劳烦魔王大人亲自动手的。」

    然后肯科斯就离开了玉座的房间。走在走廊上的时候，向著什么都没有的空间呼喊。

    「你在的吧。莉娜希。」

    「……啊啦，被你发现了啊？」

    过了一会后，在走廊的一角蟠卷著的黑暗之中传来了反应。黑暗的一部就像是被切下来般动了，膨胀起来了。形成跟人类接近的轮廓，变得有颜色，变成了莉娜希的姿态。

    莉娜希轻飘飘的浮著的，充满兴趣似的环视城堡里。

    「在稍微离开一会的期间，变得相当多呢。里面变得比从外面看更广阔啊。」

    「是魔王大人的力量所造成的。比起那些，怎样？」

    冷淡的回应发出感叹的声音的莉娜希后，肯科斯直截了当的询问。莉娜希以觉得很没趣似的视线看著肯科斯，但是回答了他的问题。

    「似乎能跟我对抗的精灵的使用者，大概就两人了呢。除那之外的无论是五人一起来还是十人一起来我都有打垮对方的自信。你呢？」

    「一人。比这名少女还强。」

    攻进伽利亚的其中一个理由，是为了调查人类们的强度。

    跟巴特达斯战斗的同时，肯科斯让自己的意识延伸到伽利亚全域，遍布整个伽利亚后侦察每人的战斗。跟莉娜希同样，这边是用精灵的活动推测人类们的本领。

    「似乎有一百人以上，不过有需要警戒的对人也就三人呢。」

    「在那个岛上的人类之中是这样呢。」

    肯科斯没有解除的慎重的态度。这名魔物还没舍弃除了伽利亚之外还有新的敌人出现的可能性。

    「那么，在这之后要怎么办？要再攻过去一次吗？」

    「你，有防住那个海水的雨的手段吗？」

    莉娜希摇头了。

    「虽然不是在下雨的话，能在事前察觉到。」

    觉得这是很漂亮的手法而佩服。居然把稀释海水的雨，反过来当作障眼法利用。

    「在那条有大量的水的河上战斗的话，肯定是没戏的呢。那时候是两名本领很高的精灵的使用者来做的，不过方法本身很单纯，只要花时间凑人数的话别的人都能做到。你呢？有制止那个能干的剑士的手段吗？」

    「有。」

    这简短的回答，让莉娜希瞪大了眼睛。肯科斯刚才才说了巴特达斯比莎夏更强不是吗？从莉娜希的反应中察觉到她的惊讶吧，肯科斯继续说下去。

    「的确只要操纵著这名少女，我就打不赢那个人类。不过，我的任务是守护魔王大人。判断为此是必要的事情，只有做了。」

    「那份气势是很棒，不过被无视了的话怎么办啊？」

    「那个人类，似乎很执著这名少女。不会做出回避这种事情吧。」

    肯科斯，又有另一个想法了。为此无论如何都要跟巴特达斯战斗。

    「之后要怎么办？」

    莉娜希的问题，让耽于思考的肯科斯回过神来了。

    「让魔物们待机于西面近击人类。我们就在这里等待，打倒突破魔物们后进入城里的人们。」

    「……被攻到这个城堡里，真是被追逼得走投无路了呢。」

    莉娜希以甚至可以说是很愉快的口吻说完后耸了耸肩。肯科斯既没有愤怒，也没有责难她的态度。只是，这样说道。

    「莉娜希哟。我所守护的只是魔王大人，并不是这个城堡。」

    那不是一样的吗？那么想的莉娜希纳闷的皱起眉头，不过肯科斯没有再进行说明，静静的走在走廊。

    在下雨的大河上前进的伽利亚之中，谁都筋疲力尽了。

    不过，能马上就休息的人很少。因为无论是前进，还是海水的放出都不能停下，负伤者的治疗还有被破坏了的水场的修理等非做不可的事情堆积如山。就算是负伤者，只要是对作业没有影响的程度就会被毫不留情的赶出来。

    巴特达斯他们齐聚于司令部的会议室，是在太阳下山，天空变得黑暗，月亮开始在天空发出白光的时候。谁的脸上都有很浓厚的疲劳。

    「报告状况吧。」

    妮舞说出负伤者的数量。死了九人，重伤者是那一倍，听了她的话后奈杰尔叹气了。多卡鲁多双手抱胸的用鼻子哼了一声。

    「比预料中更少啊。」

    「……我，也是那么想。」

    妮舞垂下肩膀后那样回答。每十人就有两、三人死了或者受了重伤。可以说是大损失。不过，想起敌人那并不寻常的攻势后，这种程度就完事了的想法比较强。

    「突入魔王的城堡的人减少至九十一人了。」

    妮舞对另外三人投以包含著「怎么办」这问题的视线。应该在担负著守护这伽利亚的任务的人们中挑选数人补充到突入组吗？

    「那九十一人就好了吧。」

    巴特达斯那样说道，多卡鲁多也同意的点头了。

    「本来守护伽利亚的那边的人数就不多。而且，考虑到跟刚才的报告的话那边的被害很大吧。那样的话突入组就这样比较好吧？」

    奈杰尔也板著脸的开口。

    「毕竟并不是达成目的就完了啊。是回去之后才完。」

    之后巴特达斯和多卡鲁多顺序的说出他们的行动。再次知道莎夏被魔物操纵著的事实后，奈杰尔的表情蒙上了阴霾。

    这次远征的目的是莎夏的救出。如果只是她把魔王封印著的话，闯进魔王的城堡的深处救出她就好了。如果魔王还被封印著的话。但是，被魔物操纵著的话状况就完全不同了。

    不过，没有问救不救她。因为巴特达斯想救出莎夏的想法比谁都更强烈。所以，他才这样说。

    「有什么，想我帮你的事吗？」

    「想要放了海水的袋。细小的，能吊在腰间的。」

    巴特达斯立刻回答了。跟肯科斯他们的战斗完了后就一直的在思考。

    「用剑的话斩不了。就像是在斩雾或者烟雾般的感觉。不过，沐到海水后那家伙就改变了。」

    「连那理论也搞不懂啊。」

    「是靠感觉抓住的，让我说明的话……」

    「以前，遇过像是瘴气的集合体般的魔物。」

    多卡鲁多从旁插嘴。

    「那也是魔剑对他完全无效的家伙。虽然说是瘴气的集合体，不过那家伙有被斩了也没问题的部份，还有被斩了的话会受到打击的部份。一直在自己体内把那两部份移动。」

    「要怎样才能打倒那样的家伙？」

    剑没效的话，对魔剑使的巴特达斯来说是难敌。

    「用炼成术，或者有著那种力量的魔剑广范围的攻击魔物的身体，或者用海水沐他的其中一方吧。你所持有的魔剑之中，没有那样的吗？」

    「并不是没有，不过……」

    「那就攻过去吧。没什么，让对手变成能斩的就好了。」

    在那之后，这次是多卡鲁多说出跟莉娜希战斗的事。

    「似乎跟你们的弟子战斗过很多次。真是因缘的对手啊。」

    「你居然把她推给我。虽然没想过会死，不过是麻烦的对手啊。」

    「就结果来说不是很顺利吗，没关系了吧？」

    笑了笑把巴特达斯的抱怨当成耳边风，多卡鲁多催促奈杰尔的报告。

    奈杰尔的报告，主要是关于以水场为首的设施的破坏状况。被破坏了的水场有四个。其中两个只要修理的话就能继续用，不过余下的两个不重新制作的话是没戏的。

    「幸运的是有材料，也有制作的人，不过得花上一天至一天半。直到那之前想强化没有水场的地方的警备，不过人手足够吗？」

    「虽然很难，不过会想办法试试看的。毕竟是必要的东西呢。」

    妮舞紧锁著双眉但是点头了。在那之后环视三人的脸。

    「那么，说之后的预定吧――」

    「那啥，有一件想问的事。」

    巴特达斯把视线朝向奈杰尔。妮舞和奈杰尔都一脸意外的看著黑发的战士。

    因为乘上伽利亚直到今天的期间，巴特达斯都没试过为行动预定的事情发言。妮舞和奈杰尔说出行动的预定，然后巴特达斯一直都只是回答「明白了」和稍微点头而已。

    那当然是因为信赖著两人，不过对没有隶属于任何一个公会，没有经常一起行动的对像的巴特达斯来说，有著并不擅长那样计划预定的一脸。而且，还有意识过份倾于莎夏的事情上这一点。

    「说吧。」

    被奈杰尔催促后巴特达斯所说出的话，与其说是问题更接近提议。不只奈杰尔，妮舞和多卡鲁多都以惊讶和愕然交织在一起的眼神看著他。

    「很奇怪吗？」

    巴特达斯简短的询问。奈杰尔没有马上回答。用手指按著眉间，露出像是在迷茫、像是在烦恼般的反应后叹气了。

    「很奇怪。很奇怪，不过……」

    「说不上并不有效啊。」

    多卡鲁多像是在思考般把视线移到空中。妮舞以像是担心般，很不安似的表情看著巴特达斯，不过什么都没有说。

    「可以的话，拜托了。」

    不久后，三人都露出下定决心的表情后点头了。

    会议完了后妮舞和多卡鲁多都离开了，只余下巴特达斯和奈杰尔。

    「终于到了啊。」

    喝了一口黑茶后，奈杰尔说道。平静的声音之中注入了无数的感情。巴特达斯也靠在椅子上，抬头看著天花板的回答。

    「真长啊。」

    「我，还以为会更花时间。」

    开始得回溯到十多年以前了。

    已经是身经百战的魔剑使的巴特达斯下定决心以魔王的城堡为目标，从普洛多米尔斯坐船前往大陆，花上十多天持续的走。

    不过，那时候的他虽然到达了魔王的城堡，不过迫不得已的折返了。因为他在踏入大陆后不分昼夜的跟魔物持续战斗，连睡眠的余裕都没有，疲劳至极了。知道自己即使能就这样闯进魔王的城堡，也无法活著回去。

    把自己锻炼得更强，得到更加强力的魔剑的话就能解决吧。并没有想过做不到。事实上，多卡鲁多和莎夏就挑战过魔王了。

    不管怎样，强力的魔剑是必要的。那样想，为了寻求魔剑的情报而开始拜访奈杰尔。

    听了巴特达斯去到看到魔王的城堡的地方后，奈杰尔对他说出渡过大河前往魔王的城堡的方法。他因为右脚的痛楚而从现役引退了，不过依然持续的摸索著救出莎夏的方法。

    「最初的想法是组织大船团前往吧？」

    巴特达斯很怀念似的说道。放出海水形成障壁这想法在这时候已经有了，不过再怎样也没有夺回伽利亚然后让伽利亚移动这发想。

    要组织大船团的话需要人手和资金。而且，即使好运到达了魔王的城堡，应该会有以金色颈环的魔物为首的无数的魔物涌来。没有足以驱散这群魔物的实力，还有武器的话根本不成话。

    两人分担任务。巴特达斯持续锻炼自己，同时持续的寻求著强力的魔剑。奈杰尔因为右脚的事情而没怎么离开普洛多米尔斯，不过为了确保人手和资金还有必要的情报而跟各都市互相取得联络。

    是哪一方先想出夺回伽利亚，把那变成可以称为移动要塞的东西这发想则不知道。

    然后，金色颈环的魔物海人马率领魔物们袭击普洛多米尔斯，巴特达斯漂亮的把他打倒后，计划就开始了。

    「只有这一次了，没机会了哦。」

    「才不会放过这机会啊。」

    巴特达斯马上回答了，在那之后露出认真的表情，再一次说道。

    「才不会放过这机会。绝对不会。」

    伽利亚在魔王城的附近出现，在激战之后过了五天的早上时的事了。是预定的两倍的速度。

    之前没提升速度，是因为奈杰尔非常慎重。

    就连回避中州的时候也是，奈杰尔是跟炼成师们协力，细心注意著的让这个岛前进。伽利亚结实得只是稍微有点障碍的话能撞上去然后把妨碍突破，就那样继续前进，不过奈杰尔完全没那样勉强。

    来到这时候才提升速度，是因为巴特达斯的提议。

    在魔王的城堡的北西有个叫作莫依图拉的荒野。是在神话的时代中，太阳神露和魔王巴洛尔率领著各自的军势展开激战的地方。因为从大河来看的话魔王的城堡在断崖之上，要登上断崖，就必须经由莫依图拉绕过去。

    「本来的预定应该是从莫依图拉登陆，一口气突入魔王身处的城堡，不过……」

    奈杰尔站在伽利亚的东端嘟嚷。不只他，预定登陆的魔剑使和炼成师们全体都聚集在那里。大部份的人都坐在地面上。站著的人只有极少数。

    东端比其他地方设置了更多的水场，流著大量的海水。而且，还准备了数个浮桥。伽利亚到达河岸了的话，就渡过浮桥一口气登陆。

    「会顺利吗？」

    站在战士们前面的妮舞向巴特达斯询问。她的脸上充满了紧张。巴特达斯的脸上浮现出跟她对比鲜明的大胆无畏的笑容。

    「现在才来不安也没办法的吧。」

    「是那样没错。」

    妮舞转动视线。奈杰尔和多卡鲁多在那里。身为主力，同时是司令塔的四人全体聚集在这里，司令部只有少数的炼成师和魔剑使在这状况，让妮舞感到不安了。

    巴特达斯挠乱黑发后，为了让她安心下来轻轻的拍了拍妮舞的肩膀。

    「即使坐下来也知道的吧。速度正如预定那样提升了。什么问题都没有。」

    正如巴特达斯所说的那样，现在的伽利亚不只以平常的一倍，而是数倍的速度在大河上前进。河面上出现波浪，左右两边的景色以相当快的速度离开。

    伽利亚在摇晃这件事，通过地面传达给妮舞了。当然魔剑使和炼成师们也感觉到那个，谁的脸都因为紧张和不安还有兴奋而变红或者变得苍白的注视著状况。

    河岸，正迅速的接近。巴特达斯在那之前都是站著的瞪著河岸的，不过他突然回头望向战士们大喊。

    「伏下！」

    大喊的同时，巴特达斯自己也当场蹲下来了。

    冲击。让人想著是不是天在震动的轰响。是哪一边先的？还是说是同时的？

    就连坐在地面准备好承受冲击的巴特达斯他们也发出惊讶的声音抓住地面，无法马上撑起身体的震动袭向伽利亚。

    伽利亚向河岸压迫，撞上去后陷进去，撕裂后深深地前进。荒野的两成以上化成土块了。

    之后再过了一次呼吸份的时间后，伽利亚和河岸被压碎，被挤压后喷出海水。那化为巨大的海水的墙壁，随著重力化成海啸冲向莫依图拉。

    莫依图拉是荒野。是一片可以说没有树木生长著的，满是砂砾的乾涸大地。魔物们在那里聚集，等待著人类们。

    海水如雨般向那里降下。没有回避的时间。话虽如此，即使多少有点时间也避不开吧。

    在数天前击出魔物们的攻势后，巴特达斯所提议的就是这个。

    当初的预定，是减慢伽利亚的速度后贴上河岸，然后登陆。不过，巴特达斯想让伽利亚撞上河岸，用那冲击引起海啸把魔物们一扫而光。

    为此有数个准备是必要的。首先，必须从跟魔物们战斗的翌日开始逐渐的提升伽利亚的速度，让乘坐在上面的人们习惯摇晃才行。

    因为水场在魔王的城堡的正面――东端设置得比较多，要往另外三方增加人手加强警戒。

    还有，得让负伤者们使用很多厚身的毛巾等东西稍微缓和摇晃。顺带一提，他们在伽利亚冲上去之前就乘坐作业用的船离开了。当然有炼成师乘坐在上面，在船的周围放出海水。

    伽利亚的摇晃停下来，是在那十多秒之后了。最先站起来的巴特达斯。黑发的战士把魔剑一把把的插到腰间，再在背后背起一把。在那之后，左右手都握著魔剑。

    虽然战士们的身体和耳朵因为冲击和轰响而麻痹了，但是因为注意到他们的指挥官的视线而站起来了。只要成功站起来了，他们就能马上进入临战态势。正因为这样，才会选择他们。

    「突击！」

    那样大喊的时候，巴特达斯已经没在看他们。目不转睛的盯著――荒野，和魔物，还有耸立在那边的城堡。

    一蹬伽利亚的大地，跳跃后在莫依图拉的荒野上著地。别的战士们再怎样也做不到这种事，使用事先准备的浮桥陆续的登陆。

    妮舞和多卡鲁多、奈杰尔跟上跑出去的巴特达斯。巴特达斯侧目的望向奈杰尔。这名炼成师，是因为右脚的痛楚而从现役引退的。现在跟他的师兄多卡鲁多一样用风精让身体浮起来。

    「可以吗？」

    「被你担心有点觉得令人不快啊。」

    「你说的话真过份啊。」

    那样回话的同时，巴特达斯觉得他似乎没问题。在那旁边，妮舞一副难以形容的表情。怎么都不觉得这是之后要闯进魔王的城堡的人们的对话。

    避过了海水的海啸的魔物们，在袭击过来。不过，那数量并不多，攻击也是零散的。如果是巴特达斯的话就连阻止他一瞬间也做不到。

    每一闪都有魔物爆散，在荒野的到处都出现瘴气的旋涡。巴特达斯那压倒性的英姿，甚至给予了跟著他的魔剑使和炼成师们强烈的战意。魔物们被魔剑斩击，被炼成术打倒而崩溃。

    在极短的时间之中，巴特达斯他们就突破荒野了。把以往是城镇的废墟也穿过，穿过槽朽了的城墙后迫近城堡。

    在那时候。搞不清是人类所发出的还是野兽所发出的哄笑，响彻于虚空。

    越过荒野，甚至连在河岸的伽利亚都听到的并不寻常的笑容，让大约一百人的人类们不禁停下脚步。不只人类，魔物们也大吃一惊，身体颤抖著的停下动作了。

    「魔王……」

    不知道谁不寒而栗的发出了那嘟嚷。没有证据。不过，想不到别的可能性了。

    魔王在笑。

    清澈的金属性的声响传到在变得恬静的这里呆站著的人类们的耳朵里。

    是巴特达斯，用力的把左右手握著的剑重叠起来。藉此振奋人类们那萎缩了的战意。

    「要上了哦。」

    巴特达斯的声音，绝对不大。跟刚才魔王的哄笑比起来要弱多了。但是，那声音确确实实的传到战士们的耳朵里了。

    发出群昂螅人类们突入魔王的城堡。

    楼梯在中途中断了。

    注意到那个的时候，洛克他们愕然的停下脚步。四人面面相觑，快步的走上楼梯。

    不过，即使接近到在只差数级楼梯的位置后再看了看，果然不是看错了之类的。明明塔本身的墙壁还在向上延伸，连天花板都看不到，可是楼梯却像是被彻底地砍掉了般什么都没有的在那里完了。

    娜奇站在最后的一级。慎重的把光之枪伸向虚空。在什么都没有的空间中移动了一会之后，叹气后把枪收回来了。

    「似乎不是眼睛看不到的机关呢。」

    「菲尔。精灵的活动怎样？」

    被艾莉西亚问到的蓝色头发的少女很遗憾似的摇头了。

    「很正常呢。似乎不是有什么特别的问题。」

    「――大家退后。」

    洛克那样说完后，对著墙壁架起背后的魔剑。察觉到青年的意图后艾莉西亚瞪大了眼睛，抓住菲尔的后衣领慌张的退后了一、两级。娜奇也跟著她。

    确认她们退后了之后，洛克举起魔剑后向墙壁砍下去。虽然知道墙壁有自我修复能力，但是无论如何都得想办法确认一下外面。

    无数的瓦砾伴随著轰响飞散。之后，大气发出呜叫声后带有可怕的冷气的风流入塔里。洛克蹒跚了，失去平衡后差点从楼梯掉下去。艾莉西亚和娜奇马上伸出手抓住洛克的身体。

    「你啊，小心点啊。」

    「没问题吗，洛克？」

    被两名少女拉起来后，洛克坐在楼梯上。抬起头，然后瞪开眼睛。受到他的表情的变化所引诱，艾莉西亚和娜奇都把视线朝向那边。

    「已经晚上了呢。」

    菲尔一面为了不让帽子被风吹走而用手按著，一面低声的说道。她的声音因为寒冷而稍微在颤抖。

    开在墙壁上的歪曲洞穴。从那里看到的是星空。洛克一面忍耐著吹进来的冷风一面趴在楼梯的把脸贴在洞穴上。

    屏住呼吸了。在天空上，有个差不多可以说是圆形的月亮在光亮的闪耀著。像是围绕著月亮般浮著无数的星辰，被那些照耀后，视野的下方有像白雾的东西一直蔓延出去。

    「是云……吗？」

    觉得比起在地上看时更接近星辰的光耀，并不是错觉吧。洛克更加把身体探出去，把半张脸从洞穴中伸出去。把视线移到周围。

    墙壁在开始自我修复。散落在楼梯的瓦砾保持原样的，在洞穴周围的石材则回复原状。注意到这的洛克慌张的把头缩回来之后，变小了的洞穴完全的塞住了。哪里都没留下破坏的痕迹。

    「我们，是从何时登到这么高的地方了呢……」

    娜奇叹气了。云的上面。的确在看著这座塔的时候，是穿透了到云的上面，不过是连想像都做不到的高度。

    「洛克。洞穴外面有没有什么像是线索的东西？」

    被菲尔问到后洛克回过神来了。把手放在自己的脸上感觉那份寒冷的同时摇头了。

    「虽然可能是看漏了，不过看了一眼没看到什么。」

    眼睛习惯了塔的亮度，而且时间也不充份。

    「要再试一次吗？这次是在准备好照明之后。」

    听了娜奇的提议后，艾莉西亚露出苦瓜脸望向墙面。

    「可是，墙壁马上就回复原状了。而且，看得到外面吧。太危险了。」

    「不过，没有别的道路的话就没办法了啊？而且都上到这么高了总不能折返。」

    看著两人的对话，洛克向手边的魔剑发出搭话。

    「你，知道什么吗？」

    魔剑没有马上回答。洛克一脸纳闷的低头看下去，用视线催促他回答，过了大约三次呼吸的时候后护手的宝石忽亮忽灭起来。

    『对不起。关于向前面前进的手段，我也不知道。』

    听了那个回答后，洛克总觉得不能释然。就像是注意到别的什么事般的说法。不过，是那样的话这把魔剑应该会说出来的。

    ――之后再想吧。

    把视线从魔剑上移开后，洛克首先是看著楼梯的前方，之后是看著楼梯的内侧。在那之后歪著脖子望向上方。塔一直的延续下去，看不到天花板。

    ――不觉得会是在途中崩塌了啊。

    楼梯的断面，太过漂亮了。而且，墙壁在被破坏后不是马上就回复原状了吗？很难认为只有楼梯不会回复原状。

    在思考的期间，菲尔在旁边坐下来了。她靠过来了。

    「今天发生了很多事情呢。」

    苦笑著的回答「真的啊」后，洛克想起了今天的事情。在龙的墓场穿过了无数的柱，跟龙战斗后进入这座塔。知道并不知道的事情。

    虽然在之后只是没完没了的登上楼梯。

    ――再说，这是为了监视地上的塔，同时也是为了给予试练的塔啊。

    即是说，这个楼梯是试练。洛克扭动身体后目不转睛的盯著在中间中断了的楼梯。在他旁边的菲尔很惊讶似发的对他搭话，但是没有回应她，静静的站起来。

    背起魔剑。青年的身体被紧张笼罩著。手掌上慢慢地渗出汗。

    ――我的想法是正确的话……。

    因为洛克突然站起来，艾莉西亚和娜奇都露出觉得很不可思议似的表情看著青年。洛克步伐慎重的登上楼梯，站在楼梯的边缘。艾莉西亚发出带有惊讶和焦急的声音。

    （译注：原文是「身长な足取り」……「身长」跟「慎重」是同音的，大概是工口士打错字了？）

    「洛、洛克，你在做什么啊？」

    「请不要开糟糕的玩笑。」

    娜奇也变得脸色苍白了。说到菲尔的话，没有马上说话而是瞪大眼睛。洛克在大约两至三秒间都一直呆站在那里。

    无法把脚伸向前方。望向下面的话，在遥远的灰色螺旋的尽头有像是点般的地板。并不是很高的程度。要是踏空了的话，即使有贺布的帮助和菲尔的炼成术也不知道能不能得救。

    自己都觉得是因为太累了，思考变得乱七八糟了。

    ――不，可是……！

    洛克无论如何都得到达这座塔的顶点。深呼吸一次后回头望向同伴们。打算露出笑容的，不过脸僵硬了。

    「我，稍微试试看。」

    那样说完后转身望向前方，洛克紧紧的握紧双拳后把脚伸到楼梯的前方。

    下一瞬间，洛克的视野被光笼罩著。

    然后，站在没看过的地方上。

    是圆形的广场。没广阔得能到处跑，没有墙壁和屋顶。抬头看的话满天的星辰在闪耀，在那之下是一直延续下去的昏暗的晚上的黑暗。

    广场的四方都有巨石像是柱般耸立著，在中央有用白色的大理石造出边缘的圆形的泉，和巨大得要数个成人才能抱著的巨大的炉。泉里充满了透明的水，炉是有激烈的燃烧著的火炎。

    然后，在泉的周围是用铠甲和盾牌装饰著，而炉的周围则是剑和枪。

    不过，洛克没有马上过去那边。从全身一起喷出汗，当场跪下来。心脏的跳动很激烈，喘气喘得连肩膀都动起来了。

    『做得好，你跨过这关了。』

    背后的魔剑平淡的向拍挡赞赏。虽然洛克看不到，不过恐怕魔剑的护手上的宝石在激烈的闪耀吧。

    『不过，为什么会知道？』

    「……登上那个楼梯的时候，墙壁上写著的吧。」

    坐在地板上，洛克一面吐出混杂著疲劳和安心的气息一面回答。

    『用双脚爬到顶峰啊，是这个吗？』

    「所以，想著是不是用自己的脚登上去就好了。」

    娜奇的枪会过而不停，是因为那并不是脚。在那之后洛克像是想起了什么般环视资场，很困惑的把手放在砂色的头发上。

    「应该先跟她们说的……」

    觉得说了的话她们会反对，而且因为紧张而心情高涨而没说出来，不过光是粗略的看下面并没有这个广场。

    『那么，在这里等吧。』

    「你，那么悠闲的……」

    『以前也遇过同样的机关吧。我不认为你注意到的事情，她们会注意不到。更重要的是，她们不可能会放著你一个人。绝对。』

    魔剑的话语一如以往的平淡，不过洛克听起来总觉得他是有著确信、从容不迫的。然后，在他的话还没说完的时候在洛克就被什么很重的东西从后压著。

    在没能为这突如其来的事态采取受身而被压著的洛克上面，响起了低声的悲鸣。

    「洛克，没事吗！？」

    跟那声音一起，重压减少了大约一半。撑起身体后艾莉西亚和菲尔、娜奇都露出抱歉和安心混杂在一起的表情看著青年。虽然洛克打算抱怨的，不过看了她们的表情后痛楚和不满都消失了。露出笑容了。

    「真快啊。」

    艾莉西亚她们也有对洛克抱怨的打算，不过那样的感情同样消失到不知道哪里去了。抓住艾莉西亚伸出来的手后洛克站起来了。

    「以前，遇过差不多的陷阱。你的身影消失的时候，就马上预想到了。那么，这里是塔顶吗？」

    「大概啦。」

    回答后，洛克走到泉和炉的前面。包围著泉的铠甲和盾牌和头盔各有四个。然后包围著炉的剑和枪和斧头同样是各四把。在泉的边缘刻著海的女神莉露的名字，在炉上刻著火和锻造的女神布尔基特的名字。

    「这个……可以拿走？」

    艾莉西亚一面低头看著武具一面客气的向魔剑询问。

    『在远古时代，闯过这座塔的试练，即是说被众神和龙课予了战斗的试练。无论是泉还是炉都刻著女神的名字吧。挑选喜欢的东西就好了。』

    「那样啊。毕竟是为了那而存在的塔呢。」

    接受了之后，洛克他们都拿起武器和防具看看。看了一会后，洛克向同伴们询问。

    「怎样？」

    「我就这样也没关系。」

    娜奇那样回答了。

    「哪把枪都是很棒的东西，不过我并不觉得是比光之枪更棒的。」

    光之枪被喻为太阳神露所使用过的枪。即使是经由女神的手所创造出的，似乎还是没有凌驾于光之枪的绝品。

    「铠甲也一样呢。而且身体已经适应了现在穿著的这件。」

    虽然娜奇没有再说更多的话，不过她的的铠甲是跟光之枪一起得到的东西，早就有感情了。只要不是相当厉害的东西的话，娜奇并不会换掉铠甲吧。

    「我不需要这些东西呢。」

    平淡的回答的人是菲尔。

    『你呢？』

    「我也保持现状就好了啊。铠甲的话有这件就满足了，而武器的话有你这拍挡就足够了。」

    听了贺布的问题后洛克笑著的回答，轻轻的敲了一下刀身。

    艾莉西亚把四件铠甲都看起来，轻轻的敲了一下看看，从各种的角度观察，不过不久后目不转睛的盯著其中一件铠甲。

    颜色是以红色为基调，到处都有金色的镶边。并没有毫无空隙的加固著，是重视著方便活动的样式，造得特别守护著左肩和右腰。还有笼手和胫当。颜色也是红色，确实是符合艾莉西亚喜好的造型。

    不过，艾莉西亚放弃了般摇头后，把那件铠甲放下后走开了。

    「很遗憾，似乎跟我体型不合。」

    『喜欢的话，总之先试试穿上怎样？』

    被魔剑劝了后，艾莉西亚碧色的眼瞳中混杂著困惑。

    「的确，既然是众神所制造的东西肯定很结卖吧，不过跟体型不合的话――」

    『你认为众神所制造的铠甲，会那么考虑不周吗？』

    让护手的宝石忽亮忽灭后魔剑越说越激昂，艾莉西亚露出纳闷的表情，但是站在刚才放下的赤红铠甲前面。就算那样依然一副提不起劲的表情低头看著，不过娜奇露出微笑后走到艾莉西亚的旁边。

    「既然贺布说到那地步了，总之先穿上看看吧。」

    艾莉西亚点头后，让娜希帮忙脱掉革铠。革铠在跟龙的战斗之中到处都烧焦了，变得残破不堪了。

    艾莉西亚依依不舍般的再一次抱著革铠后放在地上，然后拿起新的铠甲。同样让娜奇帮忙的一件一件的穿上。

    正如观察时所想的那样，铠甲和笼手果然都比艾莉西亚的身体更大。这样的话只会徒增疲劳。

    「虽然很遗憾……」

    回头望向贺布后，艾莉西亚那样开口。

    她身穿著的铠甲发出微弱的光，正是在那一瞬间。冰冷的金属的触感传至瞪大眼睛后低头看著自己的身体的艾莉西亚身上。帮她忙的娜奇，和洛克还有菲尔都因惊讶都瞪大眼睛。

    光过大约两至三秒后像是溶于大气般消失。艾莉西亚一副太过惊讶而发不出声的表情的盯著自己身穿的铠甲。

    直到刚才还是太过大的铠甲、笼手、胫当变得就像是为她订做的。试著轻轻的活动身体，也完全感觉不到障碍。

    「你……知道的吗？」

    艾莉西亚一脸惊愕的看著看著贺布。魔剑的反应一如以往的沉著冷静。

    『明明你们，身高和体格都不同，放置在这里的铠甲却全是均一的大小。以放置在众神和龙所建造的塔的顶点上，冠上了女神的名字的物品来说我认为这太考虑不周了。』

    「感觉怎样？」

    洛克以期待般的声音询问。艾莉西亚露出微笑后回答。

    「嗯。没有问题。比看上去的更轻，而且肩膀和腰都不会碍事很方便活动。」

    在那之后艾莉西亚用双手抱著革铠，一副觉得很抱歉似的表情看著洛克。

    「对不起，洛克……」

    「不」，洛克摇头了。

    「既然艾莉西亚平安无事的来到这里了，即是说那个好好的完成了任务。」

    「嗯」，艾莉西亚点头了。菲尔在她旁边望向另外三件铠甲。想著跟自己的体型不合才说不需要的，不过既然铠甲会配合自己的体型的话兴趣就涌上来了。注意到那一点后洛克说道。

    「菲尔也穿穿看吗？毕竟之后是魔王或者库罗＝库尔瓦哈在等待著。还是穿上比较好。」

    「也、也对呢，好。」

    抑制著内心的期待和兴奋，菲尔跟洛克一起走到铠甲前。艾莉西亚和娜奇在后面注意著。菲尔选择了蓝色的铠甲。

    对炼成师的少女来说，穿上铠甲是初次的体验。因此让洛克帮忙了。菲尔半如在梦中的穿上铠甲。

    「穿上好了哦」，听到洛克的这句话而回过神来后低头看著自己的身体，跟艾莉西亚的时候一样被淡淡的光笼罩著，铠甲变化成跟菲尔的体型配合的形态。

    ――这是……。的确，完全没有哪里不舒服。

    变得紧贴在白色法袍上的光辉，总觉得有种自己变得相当强的感觉。觉得现在的话即使是承受龙的火炎也能毫发无伤。当然是错觉。

    菲尔借助洛克的手站起来。

    ――但是……这个相当重呢。

    肩膀和手臂，还有腰部一带感到沉甸甸的。挥动手臂后试著走了两、三步，不过挥动手臂时势头奇妙的强，腿也有胫当的重量。

    跟用铁打造的铠甲之类的比起来的话要轻很多，不过对一直以来连革铠都没穿过的菲尔来说相当辛苦。

    举起手臂后试著描绘炼成阵。没有出现问题，但是要往肩膀和手臂用上必要以上的力气而感到不安。在疲劳的时候，真的能正确的描绘出来吗？

    「菲尔。没问题吗？」

    是从表情上察觉到少女的心境吗？洛克以很担心似的声音对她搭话。

    「没、没问题。看，这样――」

    菲尔反射性的逞强，试著在原地迅速的转一圈，但是变成被铠甲挥动的情况失去了平衡，仰向的跌倒了。响起了刺耳的金属声。

    因为铠甲的关系而完全不痛，但是在精神上受到了严重打击的菲尔没能马上站起来。洛克走到她身边，把手放到菲尔的背后温柔的帮她坐起来。

    「没扭到脚吧？」

    菲尔沮丧的点头了。洛克就那样把手放在她的背后，帮助她站起来。在那之后抬起在菲尔跌倒的时候掉到地上的帽子，拍掉尘埃后放到她的头上。

    「即使想做，也无法马上做到的事情什么的，一直以来也有很多。而且能再次来这里。」

    菲尔一如以往的脸无表情的目不转睛的治头看著为了安慰她而这样说的洛克。把头轻轻的撞在青年的鼻子上。

    「洛克太过担心了。并不需要那么在意的。」

    是发自真心的话语。并不是完全没感到悔恨，不过既然没做过那方面的锻炼，这可以说是理所当然的结果。

    「那么，拿起剑又怎样？」

    像是为了慰安慰般，洛克把视线朝向炉的方向。菲尔很不高兴似的皱起了眉头。

    「对我来说剑只会碍事。」

    「可是，既然铠甲会配合体型，武器也会那样的吧？」

    菲尔认为那的确没错。而且，在铠甲的事情上只觉得很可惜，什么都没得到的离开又觉得很讨厌。

    试著拿起了四把剑之中的其中一把。发出炫目的闪光后，那把剑转眼间就在菲尔的手上变小，变化成短剑。

    ――这就是我方便使用的大小吗？

    一瞬间觉得沮丧了，但是放在炉的旁边的三把剑进入视野后菲尔改变想法了。的确，要挥动这个长度的剑是没戏的。

    在那之后，望向在自己手上的短剑。柄就像是吸著手般并不坏。虽然有重量，不过那可以反过来说是能令人安心的重量。

    菲尔把那把剑放回原来的位置一次后，以让人想到在品评的商人般的眼神盯著四把剑。知道了四把剑分别寄宿著地精、水精、火精、风精的力量。

    伸出手后，菲尔抓住了寄宿著地精的力量的剑。并不是思考后决定的。有种听到精灵的声音般的感觉，不知不觉间身体就行动了。

    闪光在细小的手中溢出，然后那变成了有著黄金色的单刃和褐色的护手的短剑。菲尔感到惊讶了，不过反而感到满足感。跟洛克对上眼睛后点头了。

    对她回以点头后，洛克向魔剑询问。

    「话说回来，在这里要怎么去魔王的城堡？」

    『首先，触摸在四方的石柱的其中一根。』

    「哪根都可以吗？」

    菲尔一面环视广场一面询问，注意到某件事后露出了吃惊的表情。

    「该不会，这个广场全体都是巨石冢？就像在冰原的那个般。」

    巨石冢之中，有著从某地方在瞬间移到动别的巨石冢的力量的。菲尔取得魔石的时候也是，要前往收藏著魔石的神殿的话必须通过在冰原深处的巨石冢。洛克他们走向其中一块巨石，触摸那巨石。

    『闭上眼睛。那样的话就应该能看到了。』

    听了魔剑的话后，洛克闭上眼睛了。被黑暗覆盖著的眼皮的里面。光渗进那里后，色调复杂的什么在逐渐的接近过来。

    ――这是，什么……？

    难以形容的形状。略带黑色的缘色占了大部份，不过里面还混杂著黄土色和白色。

    『是从云的高度，俯视著大陆。』

    洛克为了理解魔剑的话语花了数秒。发出了「哦哦」的感叹的声音。听到他这么一说，现在在洛克的眼中所映照著的那个的形状，的确跟看惯了的大陆的地图很相似。也知道在大陆的周围的是五个都市。

    ――这个是大陆吗……？

    在北东有砂漠，在南面有冰原。在西面流到中央的大河是蓝色的。连绵的群山，有森林、有河和湖、有草原。有废墟、有荒野。

    『要稍微往下一点了哦。』

    跟魔剑的话语同时的，视线摇晃后移动了。在困惑得连声音都发不出来的期间，变得看不到围著大陆的海，取而代之的是大陆的中央变得鲜明了。洛克模糊的想著「鸟在降下时的视野的变化就是这种感觉的吗」。

    不久后，看到化成废墟了的城堡。因为是从上空俯视下去的，能知道那城堡有多巨大。在以往为荣华而自豪的时候，毫无疑问是大陆第一的城堡。在那城堡附近蔓延著的城镇也是。

    『似乎已经开始战斗了。不只魔物，还有人类在。』

    「这、这是什么一回事啊！？」

    不禁发出大声的人是艾莉西亚。

    「我们，进入这座塔后还没过一天啊。伽利亚再怎么赶路也不可能已经到达魔王的城堡……」

    『那样啊。』

    盖过艾莉西亚的声音发出简短的话语的是魔剑。四人的视线都集中在魔剑上。急急忙忙的洛克向魔剑询问。

    「你知道了吗？」

    『洛克。想起你在墙壁上开洞，看著外面的风景时的事。月亮是怎样的形状的？」

    「你说怎样，就是差不多圆形的……」

    回答到那里时，洛克歪起头绞尽脑汁的思考。在出发的前一天的晚上。在空挥时抬头看到的月亮，是在满月的数天后逐渐的亏损的月亮。

    想起那之后，洛克屏住了呼吸。自己刚才看到的月亮，是什么？刚开始亏损的的月亮，是不可能圆滑的。要变得那样，得化上十几天失去光芒，然后再花上同样的时候回复光芒才行。

    『既有花一天登上的人，也有花上一百天登上的人，是这么说的吧。虽然这只是推测，在那条长楼梯上，每次停下脚步，塔外的日子都会流逝。』

    洛克他们因为冲击太过强烈而一句话都说不出来，呆站在原地。虽然是怎样也无法相信的话，不过那个推测的话就能说明了。月亮的形状的变化。还有在眼前展开著的战斗。

    「我们，在登上那条楼梯的时候休息了多少次？」

    『十九次。最初经常都休息，不过在途中就变得没怎么休息了吧。只是，把那时候看到的云的高度等东西也考虑进去的话，似乎菲尔所说的那个自动楼梯也在运作，不过……』

    「比、比起那种事！」

    娜奇以慌张的声音打断了贺布的思考。

    「我们得赶快过去啊！」

    正如她所说的那样。洛克深呼吸一次后，握紧自己的双手，往双脚注入力气。没有颤栗。没问题。呼吸也很安定。

    把视线移到艾莉西亚和菲尔、娜奇身上。三人的表情都很紧张，不过跟青年对上眼睛后像是想说「做好准备了」般大大的点头了。

    在最后，洛克一如以往的向魔剑呼喊。

    「要上了哦，拍挡。」

    『交给我吧，拍挡。』

    洛克他们跳进门里。

    巨人，在袭击过来。上半身是跟遗迹守护者不分上下的强壮巨体，肩膀和腹部上有黑色的柳钉。下半身是大蛇的形状。大蛇的鳞片又滑又黏的发著绿色的光，比走廊的昏暗给人更加强烈的毛骨悚然的印象。

    骨格凸出得让人有巨人的脸是仅由骨和皮组成的，眼和牙都露出来了。

    法迪亚，觉得很无聊似的用鼻子哼了一声后，瞪著迫近自己的魔物。挥动手上的魔剑。

    x那，巨人的魔物被斩成两半，即使这样还走了数步迫近法迪亚后爆散了。在喷出的瘴气之中，有树木的果实大小的魔钢在滚动。法迪亚拾起那个后塞进吊在腰间的袋里。在那之后环视四周。

    「明明在地下深处了，相当广阔的走廊啊。」

    天花板很高，道路也很广阔。阔得足以让四、五名人类并肩的走。墙壁上有不祥的装饰，总觉得混浊的空气缠绕上来有种讨厌的感觉。并不是动作变得迟钝了，不过心情并不好。

    「……跟伽利亚的那个城堡很像啊。」

    法迪亚想起了在大约半年前，把伽利亚从魔物们手上夺回时的战斗。那时候，名叫贲巴拉的金色颈环的魔物建造了满是骨头的奇妙的城堡。人类们突入那城堡，即使受到魔物和陷阱折磨依然前进。

    然后，法迪亚跟洛克他们协力把贲巴拉打倒了。

    造形完全不同，但是法迪亚在这座城堡上感觉到相似的印象。

    ――是魔王的力量所造成的吗？

    从黑暗的深处传来了甲胄的声音。有著鳄鱼的头部的肥胖骑士，手持巨大的战斧向著这边过来。

    法迪亚认为是格伦戴尔，不过那容貌跟青年所知道的魔物差很多，在头部甚至看到像是角的东西。并不是能用个体差来说明的程度了。

    魔物举起战爹，踏响走廊后袭击过来。跟魔物还有一段距离，不过法迪亚并不管这点挥动手上的魔剑。他所持有的报复者，有著越过空间斩杀敌人的力量。

    虽然是用魔剑的力量做出来的事情，但是法迪亚的本领是货真价实的，魔物的头一面喷出瘴气一面在空中飞舞后掉到地上。法迪亚打算解除架势，不过马上就重新调整好体势向魔物击出第二击。因为魔物即使失去了头部依然在活动。

    被连同甲胄从肩膀斜向的斩了的魔物，这次才终于化成瘴气的块粉碎了。滚动在地上的头部也溶解，化成瘴气后消失了。

    「居然没死？」

    能立刻反应过来表示了法迪亚作为战士的本领，不过青年觉得很不快似的瞪著魔物站过的走廊。报复者是在传说中由众神所使用过的强力的魔剑。排除金色颈环的魔物和龙等极小数的强敌后，从没试过无法用一击打倒。

    「刚才的魔物也是那样……」

    潜入魔王的城堡后，法迪亚已经遇过数次魔物，每次都把对方斩杀。

    在意的是，遇到的尽是既没见过也没听过的魔物。而且，明明没戴著颈环却有著跟银色颈环的魔物同等或者以上的力量。

    ――要是这个城堡是魔王的力量所造成的话，会不会是哪里跟魔界连系在一起？

    然后，自己所战斗的魔物们全都是从魔界来的。不是那样的话，就无法说明这么强力的魔物们为什么以往从没在地上出现过。

    回收曾是骑士的魔物的魔钢后，法迪亚再次开始前进。

    法迪亚成功潜入魔王的城堡，是今天早上的事情。跟以前一样是通过妖精的世界去到魔王的城堡附近后，使用地精隐藏于地下，慎重的前往城堡。

    城堡的周围有以数千算的魔物们在，不过因为某个理由，他们并没有注意到法迪亚。然后法迪亚就进入魔王的城堡了。

    因为被像是结界的东西妨碍，无法从地下直接潜入有走出地上一次的必要。

    进入城堡里后法迪亚默默的走在昏暗的走廊。即使看到通往二楼的楼梯也无视掉，看到通往地下的楼梯后毫不犹豫的走下去。没有遇到魔物，不过在那时候应该聚集在城堡外而没那么在意。

    在那之后，虽然遇到魔物数次，不过奇妙的是对方是一只的，即使多也只有两只。虽然很强力，不过一对一或者二对一就会输的话就不是法迪亚了。

    然后法迪亚，现在下到地下层了。确认周围没有魔物的气息后，青年停下脚步一次，重看一次自己所抄写的纸片。是城堡里的地图。

    ――虽然多少有点错综复杂，不过构造并没有复杂得可以叫作迷宫……。

    虽然有数个陷阱，不过都是从地板刺出枪，或者从墙壁喷出毒雾等单纯的东西。虽然是巧妙的设置成看不到的，但是以设置在魔王的城堡的机关来说，觉得稍微缺乏破坏力。

    ――即使那样，要找的东西怎么都找不到啊。

    光是看地图，地下一层和地下二层差不多是同样的广阔。跟那些比较的话，这个地下三层只探索了一半左右。

    ――这样下去不断的往地下前进真是免了。

    从袋里取出水筒含了一口水，再从细小的革袋里把炒豆倒在手掌上后粗暴的咬碎，整理好行李后法迪亚再次开始走。转了很多次弯，把遇到的魔物斩杀后，往更深处前进。

    走到开阔的地方了。那里比之前走过的走廊要稍微亮一点。

    话虽如此，并不是有照明。是描绘在墙壁和地板上的奇妙的图案，在发出不祥的光。法迪亚的嘴角上露出了笑容。跟纯粹的喜悦相差很远，是混杂著紧张和战栗的笑容。

    「这个是……」

    法迪亚不禁发出嘟嚷了。地板上描绘著巨大的圆。在那之中有复数的三角形重叠起来而成的奇怪图形，周围写著法迪亚不知道的文字。

    墙壁也一样。只是，那里的并不是图形，是仅仅一只巨大的眼睛。最低限度在法迪亚眼中是那样。

    法迪亚关于咒术也有若干的知识。所以，理解到这面墙壁和地板的图样是跟咒术有关连的东西。

    「这个是，通往魔界的门吗？」

    那时候，从图样所发出的不祥光辉都无法照到的黑暗深处感觉到异样的气息，法迪亚架起了魔剑。就像是黑暗的一部份膨胀了般浮现出来，在那之中发出强烈的红色光辉，开始变得清晰的形状。

    身体被漆黑斗篷包覆著的，黑色影子。

    ――魔王……！？

    法迪亚因为那个姿态而有一瞬间那么想，不过马上就知道不是了。

    的确在以前，法迪亚有跟在眼前的那个完全同一姿态的魔王对峙过。不过，这个黑色的影子没有那时候感觉到的强烈的憎恶和杀气。

    话虽如此，跟别的魔物们又明显不同。

    「是魔王的眷属吗？似乎相当重视这个啊。」

    露出讽刺的笑容后，法迪亚粗暴的践踏地板的图案。忽然，想起来了。从莉娜希那听过。魔王有著创造出名为＂王的影子＂的自己的分身的力量。

    「是王的影子吗？」

    傲慢无礼，率直的询问。那是正确的，不过王的影子没有回答，抬起右臂后笔直的向著法迪亚。

    从那手掌放出的是漆黑的雷光。黑色的光和热力的歪曲的块，以可怕的速度贯穿大气迫近法迪亚。法迪亚用魔剑斩过去。

    大气伴随著震耳欲聋的破裂声弹开，黑色的闪电消灭了。不过法迪亚被打飞到正后方。在空中调整好体势平安无事的著地了，不过拿著魔剑的手稍微感到麻痹。要是正面吃下闪电的话，马上就会倒下吧。

    这次先行动的是法迪亚。用报复者斩向敌人的右臂。有手感，敌人的右臂手肘以下的部份飞到空中。

    法迪亚的表情完全没变，在心中咂舌。因为手肘以下的部份，在瞬间就完成了再生。

    ――太轻了吗？

    如果是在来到这里途中遇到的魔物的话，这一击能确实的斩杀。不过，王的影子完全没有在意的样子。看上去连痛楚都没感觉到。

    「毕竟能来到这里，果然有点实力啊。」

    王的影子发出了声音。法迪亚用鼻子哼了一声。一半是为了保持著冷静。

    从王的影子本身依旧感觉不到憎恶或者杀气。

    但是，刚才的声音。那声音里有著足以让懦弱的人颤抖起来的压迫感。是魔王通过自己的分身把话语传达过来。

    王的影子，把双臂举到头上。就像是捧著什么般。法迪亚在那动作中感觉到前所未有的危险，不过下定决心后跑向王的影子。

    王的影子在右手上跟刚才一样创造出黑色的闪电，然后在左手上是创造出黑色的火炎。把那两个在魔王的分身的头上融合起来，卷成旋涡。

    「――雷火。」

    从双手重叠起来的王的影子的手上，放出了缠绕著黑暗的火炎的闪电。法迪亚也同样不放慢脚步的让自己的双臂重起来然后大喊。

    「――瘴气开放！」

    在法迪亚的双臂上，有黑色的手镯。黑色瘴气从法迪亚的身体的内侧溢出后形成古代文字，覆盖著青年的身体。

    法迪亚正面吃下了王的影子所放出的火炎和闪电。然后，忍耐过来了。

    跟群吧一起挥动的必杀的刀刃，王的影子用右手接下了。那只手，在中间被斩飞了。

    即使让对方吃下了确实的一击，法迪亚既没有昂然自得，也没有移到追击。马上就折返，背向王的影子后跑起来。才刚缠上的瘴气像是炭的碎片般从他的身上剥落。

    法迪亚的铠甲出现了龟裂，脸上有烧伤的痕迹。是就连瘴气也无法完全防住的王的影子的『雷火』所造成的。

    法迪亚迅速的咏唱咒文，就像是要代替瘴气般让风精缠绕在身上。在他的背后，王的影子在瞬间把自己的右手再生后放出黑色的闪电。

    但是，预料到王的影子的攻击的法迪亚压低身体避开了。法迪亚的行动并不是基于确实的根据的，基本上是根据直觉而做的，不过幸运拯救了青年。法迪亚就这样远离王的影子。

    这时候，操纵王的影子的魔王为判断迷茫了。这里是自己的城堡，有那个心的话，在下一瞬间就能绕到法迪亚的正面。无论是本体还是分身都可以。

    不过，那个人类身缠著瘴气。

    ――跟那个时候的人类不同。

    袭击某条龙的时候，魔王跟在那里的数名人类战斗了。在那之中的一人，同样身缠著瘴气。现在也能鲜明的想起来。

    ――从一百五十年前出现于地上后，虽然余跟众多的人类战斗、把其屠杀、吞噬掉了。

    不过使用那种能力的人一个都没有。就连把自己的肉体消灭了的那个苍色头发的少女，也没有展示那样的力量。

    那一点让魔王警戒著。

    ――考虑到『雷火』的一击就让那个力量失效的话，没什么大不了吧。

    出现在那名青年的正面后放出两、三次『雷火』的话毫无疑问能确实的把他杀死。

    ――不过，那是未知的力量。

    在大约二十年前，轻视人类的魔王吃了大亏。刚才逃离自己的那个人类，除了瘴气的力量之外说不定还准备了魔王所不知道的什么。

    而且，虽然并不是光之剑那么强力的东西，那个人类还是持有众神所使用过武器，而且从一开始就是以这扇门为目标。

    魔王打算把肯科斯呼喊过来，突然的停下了动作。在城堡外察觉到很大的动静。

    「……是在河上进来的人类们吗？」

    嘟嚷之后，王的影子的身影消失了。回到魔王的身边了。

    之后，描绘在地板上的图样发出赤黑色的光，冒起了数道像是黑烟般的瘴气。

    然后，伴随著低吟声魔物们从瘴气之中出现了。

    突入了魔王的城堡的巴特达斯等人，走了数步左右就停下脚步了。因为城堡里的气氛，跟从外观所想像的完全不同。

    「……总觉得有种进入了不对的建筑物里的感觉呢。」

    跟在巴特达斯身后的妮舞，把视线从天花板从到墙壁后皱起了眉头。黑发的战士没有回话，但是他有同感。

    「唔蕖５娜罚夺回伽利亚时的战斗也是这样的啊。」

    义手的魔剑使赛佛使用鼻子哼了一声。巴特达斯露出一副不明所以的表情后，赛佛斯把骨牙城的事情简洁的说明了。巴特达斯和妮舞还有奈杰尔都没进入过骨牙城。

    「那么，这个是魔王的力量……」

    妮舞一脸惊讶的再次环视城堡里。奈杰尔无言的呼唤出火精，创造出三个代替照明的光球后，让两个移动到他们的眼前，余下的一个向前前进。

    走廊分成左右两边。巴特达斯以视线向走在旁边的赛佛斯询问。

    「你们，去左边。我跟这群家伙去右边。」

    通路虽然很广阔，不过还是有限度的。更何况巴特达斯是双手都拿著魔剑的战斗的，就更加占地方了。而且数量越是多，只要无法取得平常的合作的话战斗就会混乱起来。考虑到这种事的话，还是分开比较好。

    「喂喂，没有义手就无法战斗的老头派得上用场吗？」

    赛佛斯对明显是在揶揄的多卡鲁多用鼻子笑了。

    「喂喂，不依靠精灵的话连走个路都很费力的老头派得上用场吗？」

    多卡鲁多是五十四。赛佛斯比他年长一岁。巴特达斯对两名以险恶的视线看著对方的老人毫不客气的断言。

    「吵架的话就丢下你们不管了啊，老头们。」

    「闭嘴，小伙子。焦急摆在脸上了啊。」

    「就不能再稍微有一点余裕吗？小毛孩。」

    从双方吃下毫不留情的反击后，巴特达斯哑口无言了。在他旁边的妮舞忍耐著笑意，奈杰尔把手放在额头上。不太能让年轻人们看到身经百战的战士这样的态度和发言。叹著气的开解包括巴特达斯在内的三人。

    「虽然你们应该有想法，不过这里是魔王的城堡。」

    因为有两名年长者在，以有礼的用词遣字说道。大概并不是那奏效了，不过互瞪姑且是中断了。

    数名的魔剑使和炼成师们跑往向右的道路。巴特达斯走向左边的道路。妮舞和奈杰尔、多卡鲁多，还有赛佛斯跟著黑发的战士。对奈杰尔先飞到前方的光起了反应后，在大约数十步前的黑暗中从来了呻吟声。

    「这么快就出来了啊。」

    巴特达斯架起左右两把的剑。其中一把当然是『不灭的闪电』。道路的幅度很阔这点，对操纵两把魔剑的这个男人是值得庆幸的事。

    被光球所照耀而浮现出来的是，全身被修长的硬毛覆盖著的巨人。只有跟猴子很像的细小脸孔，和起节的手露出来了，根据角度可能会只看得出这是巨大的硬毛的块吧。脚很短，手与此对比鲜明的长。

    ――没看过的魔物啊。

    巴特达斯没有胆怯，不过抱著警戒心。不管是怎样的魔物，在初次遇上的时候都是未知的怪物。不能大意。

    硬毛的巨人有三只。他们迅速的移动那很短的脚，以意外的速度接近。巴特达斯也前进把距离拉近。

    巨人用被硬毛包覆著的手臂从旁挥过来。巴特达斯弯腰避开那一击。很快，力道很强。直接吃下的话身体似乎会被压扁。

    刚竖起身体巴特达斯就用魔剑的一击击向对方的腹部。不过，跟金属性的声响一起魔剑的刀刃被弹开了。

    「巴尔！」

    为了前去掩护巴特达斯，妮舞架起魔剑跑过去。她沿著左边的墙壁跑过，打算从那边绕过去，不过突然发出呻吟声后当场跪下来了。设置在墙壁上的陷阱启动了，细长的刀刃刺出来擦到妮舞的侧腹了。

    巴特达斯迅速的闯进魔物和妮舞之间，牵制著魔物。赛佛斯并肩站在他旁边。

    在两人担任盾牌役的期间，奈杰尔跑向妮舞身边。从墙壁中刺出的刀刃，在妮舞穿著的铠甲的表面滑过后稍微伤到了没守护著的侧腹。

    要是妮舞没穿著铠甲，或者铠甲被刀刃贯穿了的话就避不了受重伤吧。看到伤口并没有那么深后奈杰尔稍微安心了，不过得用水精的力量调整一下有没有毒。

    该说不出所料吗？果然涂上毒了。奈杰尔为了治疗伤势再加上解毒而使用炼成术。

    多卡鲁多向魔物放出火球。目标很正确，并不是烧到覆盖著魔物的体表大部份的硬毛，而是露出来的细小脸孔。

    悲鸣响彻于走廊，不过并没有持续到最后。因为巴特达斯一面用左手的魔剑牵制著其他魔物一面用『不灭的闪电』贯穿火炎还没消失的魔物的脸部。

    另一只被赛佛斯吸引著。他的右手上的是形状跟柴刀相似的，单刀的魔剑，不过巧妙的使用那个跟魔物保持著一定的距离。即使以未知的魔物为对手，也完全没有畏缩的样子。

    「――水弹！」

    赛佛斯的左臂是钢铁的义手。在那先端发出像是绽开了般的声音的同时击出了水的块。从封著水的精灵的力量的义手所放出的那个，当然不会是普通的水的块，对魔物有著确实的破坏力。

    水的块直击魔物的额头，把强韧的硬化吹散后挖掉头部。从伤口喷出黑色的瘴气，从魔物的口中发出呻吟声后巨体踉跄了。

    赛佛斯踏进去了。不过，并不是扑进敌人的怀里。接近到魔剑的刀刃能砍到的距离，斩向那胸口后迅速的往后跳。下一瞬间，魔物的巨腕挥空了。

    「很危险很危险。」

    老战士露出充满余裕的笑容。眼前的魔物，有著跟那巨大的身驱相应的生命力，预判到魔物能马上反应，赛佛斯决定仅给予轻伤就算了。而且，同伴们就在身边这件事也让赛佛斯能稳健的选择。

    目的始终是莎夏的救出。这只魔物可能是强敌，不过并没有金色颈环的魔物那么强。并没有勉强的理由。

    然后，因为赛佛斯把一只完全吸引住了，巴特达斯也能尽情的行动。把手从『不灭的闪电』上放开，用双手握紧余下的魔剑以最接近的魔物为目标举起剑。

    响起跟用巨大的刀具斩在岩石上很相似的声音后魔物被一刀两断了。

    翻卷起两道瘴气的暴风后，魔钢掉落在地上。之后出现第三个瘴气的暴风。是赛佛斩把他应付著的魔物斩杀了。

    巴特达斯无视魔钢后拾起掉在地上的『不灭的闪电』，之后回头望向妮舞和奈杰尔。

    「没事吗？」

    「嗯」，妮舞抬头望向巴特达斯后露出了软弱的笑容。判断伤势已经治好了后让奈杰尔离开，往双脚使力站起来。

    「帮大忙了。谢谢，两位。」

    巴特达斯板著脸的点头后，一面警戒著走廊的深处一面向同伴们询问。

    「刚才的魔物，我是初次看到。」

    「我也是。大概，是跟这座城堡的构造有关系吧。很久以前来的时候，并不是这样的。」

    多卡鲁多回答道。他比莎夏要早很多挑战过魔王。在那时候的战斗中他失去了当时的同伴们和自己的右脚，而且还被施加诅咒了。

    「虽然由被陷阱伤了的我来说也点那啥，不过警戒著的前进吧。毕竟是魔王的大本营，即使有更麻烦的陷阱也不奇怪。」

    「不过，的确赶快一点比较好。」

    赛佛斯拾起魔钢的同时把视线朝向走廊的深处。新的魔物的气息在接近过来。然后，在远处传来了戟和咆哮、怒吼还有悲鸣。似乎在别的地方人类和魔物的冲突变得更加激烈了。

    巴特达斯回头望向奈杰尔和多卡鲁多、赛佛斯。

    「觉得魔王在哪里？」

    「我以前战斗的时候，是在最上层的玉座的房间。」

    首先是多卡鲁多那样回答，之后是赛佛斯慎重的开口。

    「既然对入侵者派出魔物了，应该是在基本上方便把握状况，能安定下来的地方吧。毕竟伽利亚那时也是那样。」

    「在更上、更后的地方啊。在迷宫的深处，简直就是童话中的魔王啊。」

    妮舞开玩笑后耸了耸肩。她的话多少缓解了四人的紧张。

    巴特达斯和赛佛斯站在前面，五人再次在走廊上奔跑。

    赛佛斯跟黑发的战士一起站在前面，是因为大家都判断配合这名老战士的体力比较好。

    赛佛斯很适合抑制住容易贸然行事的巴特达斯。虽说年老了，还是比市井的青年有体力多了，动作也不会太迟钝。

    在走廊奔跑，转弯后跑上楼梯。要是遇到魔物的话，尽可能的尽快打倒。然后五人在城堡里猛冲。

    再一次登上楼梯。巴特达斯忽然感到违和感。另外四人在稍微迟了一点后也有同样的想法。

    没有出现魔物。

    直到登上楼梯之前，可以说是以一定的间隔遇上魔物，不过在到达这一层后过了大约二百秒还没看到魔物的身影。

    走到开阔的地方。有著城堡的中庭左右的广阔，天花板模糊的散发著微弱的光。

    然后，在那里站著两个影子。莎夏――肯科斯和，身披漆黑的法袍的某人。走廊在两人的背后笔直的延伸下去。

    「……真怀念啊。＂王的影子＂啊。」

    多卡鲁多歪曲起刻著刺青的脸后瞪著身披法袍的魔物。他的话，让其他人知道了法袍的魔物的真面目。虽然有听过名字，不过实际看到是第一次。巴特达斯像是嘲笑般弄响了鼻子。

    「因为之前带来的同伴的话赢不了，就把别的同伴带来吗？」

    肯科斯没有回答，让灰色的大剑出现在手上。赛佛斯、奈杰尔各自摆出架势。

    妮舞也架起魔剑――剑和盾牌。她所持有的魔剑『增幅』是剑和盾牌一对的。妮舞用魔剑的刀锋轻轻的敲了一下盾牌的表面后，像是青白色的雾般的东西缓慢的缠绕在她的身上。

    「别勉强啊。」

    奈杰尔向妮舞呼喊。妮舞身穿的铠甲，是在各处用金属补强了的革铠。以白色为基调，跟她很合衬，不过以在魔王的城堡战斗时的装备来果然感到心里没底。

    「没问题的啊」，为了让奈杰尔安心下来妮舞露出笑容了。

    「王的影子就由我和巴尔来解决。在那期间拖著莎夏！」

    多卡鲁多大喊道，巴特达斯想说「别自说自话」，不过侧目的看了多卡鲁多的表情后把话吞回去了。刺青的炼成师一反常态的露出了充满了紧张、认真的表情。

    ――即是说那么难对付啊。

    在这之中有跟王的影子战斗过的人只有多卡鲁多。那样的话，应该听从经验者的判断。而且，敌人知道巴特达斯无法斩莎夏这一点。

    巴特达斯把左手拿著的魔剑插在地上后，拔出背著的魔剑。

    这个男人为这次的战斗所准备的五把魔剑每把都是强力的东西，不过知道名字的就只有两把。一把是现在右手拿著的『不灭的闪电』。是有著并不寻常的刀身的强度和刀刃的锐利，再加上鞘具备著治愈能力的魔剑。

    另一把，是现在左手所握著的。被喻为神话的时代的英雄挥动过的魔剑，被称为『破坏之剑』。

    「魔王在哪里？」

    巴特达斯架著两把魔剑的询问。虽然没有期待过回答，不过肯科斯用视线指示在他们身后延续下去的走廊。

    「在这前方。不过，不会让你们到达魔王大人的眼前。」

    赛佛斯笑起来了，架好魔剑和义手后开始行动了。妮舞跟在老战士的旁边，奈杰尔在两人的身后开始描绘炼成阵。

    巴特达斯大声的一蹬地面。虽然很担心莎夏，不过再也没有妮舞他们那么可以信赖的同伴了。应该集中于眼前那个叫王的影子的。

    在王的影子的周围，出现了数团由瘴气形成的黑色火炎。那些在瞬间膨涨起来后化成大约有一抱大的火球，然后袭向巴特达斯。数量是五个。

    巴特达斯停下脚步，不过并没有要避开火炎。定睛看著迫近的火球，在火球飞到间合的内侧时瞬间挥动左右两边的魔剑。同时，从后方吹来伴随著强烈的冷气的突风。

    风发出咆哮，让火炎爆开，被横砍的火球化成黑色瘴气的尘后云消雾散了。通过魔剑手感到若干的麻痹，不过并没有厉害得会成为问题。巴特达斯斩了的火球有三个。余下的两个是被突风所撕裂，在魔剑的刀刃到达之前就消灭了。

    ――是多卡鲁多啊。

    是刺青的炼成师放出冷气的风。感到感激的反面，黑发的战士想著自己就能把全部斩掉。

    巴特达斯放弃一口气拉近距离，改成逐步的接近。王的影子缓缓地采取前倾姿势。之后举起手臂，以被射出的箭般的势头笔直的刺向巴特达斯。锐利的爪从像影子般的手伸长向男人袭击。

    硬质的声响。用魔剑防住了从旁挥过来的爪，但是跟刚才的火球无法比较的沉重冲击让巴特达斯退后了半步。

    之后，温暖的空气，和像是散布了银砂般不可思议的光辉缠绕在巴特达斯的周围。是多卡鲁多的炼成术。

    从王的影子那戴得很深的风帽中放出了红莲之炎。巴特达斯把『不灭的闪电』向著迫近的火炎举过头上，咬紧牙关后大大的踏前用『破坏之剑』斩向王的影子。红莲之炎烧灼著巴特达斯头发和皮肤。

    有手感。从王的影子洋溢出大量的瘴气，像是烟般飞舞起来后溶于大气消失了。巴特达斯在这时候把『不灭的闪电』挥下去。王的影子打算用左手防御，不过左臂被斩飞了。认为魔剑的刀刃会就那样把王的影子劈开。

    不过，跟落雷很像的轰响一起被吹飞的是巴特达斯。正好在魔剑碰到王的影子之前，在那周围出现了数个黑球。那些，每个都是应该称为强烈的闪电的块的东西。

    回避和忍耐下来都没做到，巴特达斯在地板上滚动。多卡鲁多所施加的两层炼成术的守护被完全的消灭了，身上受了很严重的烧伤。要是没有地精和风精的守护的话不会这种程度就完事吧。

    巴特达斯因全身的痛楚和麻痹而发出呻吟。虽说『不灭的闪电』有著治愈能力，要站起来还是要花一点时间。

    王的影子，放出新创造出的雷的块。不过，在男人的眼前刚耸立起土块的巨大的手，手就张开然后把雷的块全部接下来不让雷的块碰到巴特达斯。

    是多卡鲁多的炼成术所创造出的东西。刺青的炼成师一面防住王的影子的攻击，一面用水精治疗巴特达斯的伤势。

    「……有人帮忙，真是值得庆幸的事情啊。」

    巴特达斯露出苦笑了。因为一个人独自战斗的时候压倒性的多，才再次有压感。多卡鲁多再次对巴特达斯施加地精和风精的守护后，黑发的战士一面调整呼吸一面询问。

    「喂。这家伙还会做什么？」

    「在手上放出火炎和闪电，在那之后把那两个组合起来而成的东西笔直的轰过来。」

    「除此之外呢？」

    「之后就是那家伙还没用过的招数了，那就是我所知道的全部了。」

    多卡鲁多在巴特达斯的大约十步后。两人的对话是通过风精进行的。「要上了哦」，多卡鲁多的声音短暂的响起，土块的手残破不堪的崩溃了。

    巴特达斯瞪著在那对面站著的王的影子的思考。

    ――王的影子……。魔王用其力量创造出的分身，是这样对吧。

    魔王就在这之前方，肯科斯是这样说的。那样的话就很认为对方会舍不得使出本领。

    往脚和手臂使力确认麻痹没有残留著后，巴特达斯跟王的影子缩短距离。虽然是强敌，不过只要有多卡鲁多的掩护的话并不是赢不了的对手。

    ――我可不会分身啊。快点消失……！

    风精让巴特达斯的动作加速。在一瞬间拉近距离的黑发的战士，高举左右两边的魔剑后斩向王的影子。

    王的影子用双手分别接下两把魔剑的刀身，一面像是要捏碎般握著一面把巴特达斯推回去。不愧是魔王的分身，力气并不寻常。然后，还从王的影子的风帽深处创造出细小的火炎。是打算在至近距离下用火炎攻击巴特达斯吧。

    巴特达斯正是那瞬间放开了左手的『破坏之剑』。把手放在腰间的剑上，刚拔出来就斩过去。跟确实的手感一起王的影子踉跄了。王的影子放开了『不灭的闪电』。

    巴特达斯丢开左手的魔剑后用双手握著『不灭的闪电』，然后举起来。跟像是咆哮的群吧一起摔下去。魔剑的刀身把王的影子一刀两断，连同石的地板一起斩开了。

    不过，巴特达斯没有大声称快，也没有拾起掉在地上的两把魔剑，往后跳跟王的影子拉开距离。

    在没有放松警戒的黑发的战士眼前，被斩成两半的王的影子刚像是雾般摇晃就溶合在一起，在瞬间回复原来的姿态。风帽深处的红色独眼依然散发著光辉。

    巴特达斯一面惊讶著王的影子，一面仅有一瞬间的把视线移到在后面的多卡鲁多身上。刺青的炼成师没有隐藏著惊讶的表情呆站著。

    ――这家伙不是王的影子吗？

    巴特达斯感到很焦躁，不过稍微吸了一口气后吐出来，马上就回复冷静了。话虽如此，并没有去想对方的性质之类的。那种事情交给在自己后面的多卡鲁多就好了。自己只要继续战斗就好了。

    ――把你砍碎。直到无法回复原状为止。

    巴特达斯架起魔剑后开始跟王的影子拉近距离。

    妮舞他们跟肯科斯的战斗，在傍人眼中是肯科斯有优势。妮舞的魔剑是剑和盾牌一对的，不过她从开始战斗时就比赛佛斯站得更前，然后陷入被动的防守了。

    赛佛斯也试过数次从旁攻过去，不过肯科斯没露出空隙的配合跟赛佛斯。奈杰尔用炼成术尽力减少妮舞所受的打击。

    肯科斯的大剑的一击，把妮舞打飞让她大大的往后退。不过，肯科斯没有移到追击停留在原地。妮舞调整好姿势后对肯科斯笑了。

    「怎么了？我可不觉得你已经筋疲力尽了。」

    肯科斯没有回答。他的意识向著包覆著妮舞的身体的青白色的雾。那色彩比起刚开始战斗时更明确、更浓。浓到只能在雾的深处隐约的看到妮舞身穿的白色革铠的程度。

    这是，妮舞持有的魔剑的力量。这个像是青白色的雾般的东西是，是为了缓和施加在妮舞的全身的所有冲击而工作著。那色彩变得越浓，就变得能从更大的冲击中守护著妮舞。

    只是，要让色彩变浓只有一个条件。是用盾牌承受冲击。雾的浓度会随著受到的冲击的强度而增加，不过冲击很弱的话怎么承受都不会有变化。话虽如此，一次性的承受太过强的冲击的话，在魔剑的力量发动之前持有人也承受不住。

    奈杰尔的评价是「太过难使用的东西」，不过妮舞毫无迷茫的说要使用这个。她说要前往尽是强敌的魔王的城堡的话这个很合适。

    妮舞的那想法，在现在可以说是很正确。在跟肯科斯开始战斗时，每承受一击妮舞都会被打得后退，体力也大大的被削弱，不过现在连调整呼吸，露出笑容的余裕都有了。

    ――在这之后才是正式的。

    妮舞锐利的瞪著肯科斯――不，莎夏。吸了一口气后张开嘴巴。

    「莎夏小姐！」

    似乎要行动了的肯科斯的脚步停下了。妮舞继续向她呼喊。

    「要是有意识的话，战斗吧！然后战胜操纵著你的那只魔物！」

    莎夏的动作停止了。就像只有那里的时候停止下来了般。妮舞一面警戒著一面注视著，莎夏的全身像是在挣扎般颤抖起来。缠绕著她的瘴气，就像是摇晃的波浪般蠢动。莎夏的嘴唇稍微动起来，她的左手，按著拿著大剑的右手。

    「莎夏小姐！」

    妮舞再次向她呼喊。赛佛斯和奈杰尔交换视线，决定继续注视著。虽然动作停止了的现在，毫无疑问是把肯科斯消灭的机会。

    不过，要是莎夏真的跟肯科斯在围绕著那身体的支配权战斗著的话，对出手感到犹豫。即使是经验丰富的两人，也没怎么听过魔物操纵著人类的事情。亲眼看到是第一次。不能稀里糊涂的出手。

    发出低沉的呻吟声。发出那声音的到底是勇者还是魔物？莎夏把灰色的大剑丢到地上后，当场跪下来了。

    妮舞有一瞬间为该怎么办而迷茫了，但是架著盾牌的走近莎夏。魔剑所持有的力量在正常的起作用。有发生什么都能守护著自己的自信。

    在接近到距离莎夏一半步的位置时。缠身著莎夏的瘴气的一部份隆起，一面散播混著金色的粒子的瘴气一面展开黄金的翅膀。宛如莎夏的背部长出翅膀了般。

    在瞪大眼睛，马上架起盾牌的妮舞的周围出现了无数的黄金的羽毛。黄金的羽根爆开，热力和冲击从数个角度袭击妮舞。妮舞把那些忍耐过来了，但是只有一瞬间把注意力从肯科斯上移开了。

    肯科斯没有放过那机会。抓住掉在地上的灰色的大剑后举起来。响起尖锐的冲击声，盾牌中妮舞的手上被弹飞后掉到地上。同时的守护著她的身体的青白色的雾也消失了。看到那个后赛佛斯和奈杰尔行动了。

    「水弹！」

    「水精啊！」

    从义手击出水的块，被压缩了的海水从奈杰尔的手直线状的放出。都是瞄准缠绕著莎夏的瘴气。不过，早了一瞬间在莎夏的周围出现了黄金的羽毛，响起刺耳的破裂声后都爆开了。

    肯科斯挥动大剑。魔剑中妮舞的手中飞脱，她在铠甲被切裂后被打飞到后面。跑过来的赛佛斯马上从后接住妮舞。肯科斯在这时候追击上来了。

    赛佛斯把妮舞撞到一旁的同时架起义手，不过肯科斯的剑比较快。老战士把义手从攻击切换到防御。

    震耳欲聋般的破坏声。赛佛斯的义手，跟一些肉一起被撕碎了。灰色的大剑先是把义手破坏，就算把义手破坏了还没停下来，把老战士的左臂斩开了。发出苦痛的呻吟声的同时赛佛斯把右手的魔剑刺向肯科斯。

    但是，魔剑在滑溜溜的穿过瘴气后撞上莎夏的身体，被弹开了。肯科斯毫不留情横挥大剑。赛佛斯马上用魔剑防御，但是没能把威力完全抵消掉跌倒在地上了。

    肯科斯一瞥了老战士，不过马上把目标改变成妮舞后跳跃了。奈杰尔召唤地精后在妮舞的周围筑起土块的墙壁，不过在下一瞬间就被大剑和黄金的羽毛粉碎了。妮舞就连撑起身体都做不到。

    肯科斯向妮舞挥下大剑，在那时候。奈杰尔让风精缠绕在自己身上，一跳。闯进肯科斯和妮舞之间。奈杰尔打算就那样抱著妮舞逃跑，不过肯科斯的大剑比较快。

    灰色的刀刃深深的剜掉奈杰尔的背部。因为迅速的使用炼成术，右脚再次痛起来了，而且奈杰尔就连革铠都没穿。只是在麻G的衣服上穿上革的衬袄的轻装。肉连同那件衬袄和衣服一起被斩开，喷出鲜血。

    即使身体因为激痛而向后仰，奈杰尔的手指依然在虚空移动。是要把炼成术的构成的一部份改变。使用风精，把妮舞吹飞到离开数步的位置。那就竭尽全力了。

    奈杰尔的身体失去了力气，当场倒下了。没有要爬起来的迹像，从背后流出的血也没停下来溢到地上。赛佛斯愕然的盯著那个光景，妮舞不禁大喊了。

    「奈杰尔！」

    然后，应该被肯科斯操纵著的莎夏的嘴巴，像是在呼喊奈杰尔的名字般动了。不过，并没有连声音也发出。

    巴特达斯跟多卡鲁多，依然在跟王的影子展开死斗。到底斩了这只魔物多少次，用炼成术攻击了多少次？不过，即使是把头砍掉，还是把身体从肩膀斩开，王的影子都会在一到两秒左右就复活了。

    就算是身为身经百战的魔剑使和炼成师的两人，呼吸也开始乱了。在那边传来的妮舞那悲痛的叫喊声，让巴特达斯和多卡鲁多有仅仅一瞬间把视线朝向那边。飞进视野的是满身是血倒在地上的奈杰尔的身影。

    跟王的影子有数步份的距离，不知道理由，不过没看到要动的迹象只是默然的站著。巴特达斯打算帮助奈杰尔而把脚朝向那边，不过走了数步就停下脚步了。

    从俯视著被血染红的奈杰尔的莎夏的全身流出了非常大量的瘴气，甚至染成看不到她的脚边的黑暗。那是带有足以让在场的所有人类都屏住呼吸的压迫感的瘴气。

    「――人类们啊。现在，我从诞生后第一次感谢你们。」

    响起声音了。并不是莎夏。是肯科斯发出的。并没有注意到不论什么时候都很平淡的肯科斯的声音中带有喜悦的人。

    ――幸运……。简直就是幸运。

    妮舞的，对莎夏的呼喊。那时候莎夏的灵魂，对肯科斯进行了前所未有的激烈抵抗。在她体内的光之剑也同样开始烧灼肯科斯的身体。

    要是再持续一会呼喊的话，肯科斯只能放弃莎夏的支配吧。不过，正因为莎夏的灵魂那么突出，才能藉由伤害奈杰尔带来的精神上的打击深深的挖掉她的灵魂，让抵抗力一口气变弱。

    就连攻击的肯科斯，也没有期待过这么大的结果。

    巴特达斯瞪著肯科斯的逐渐拉近距离。

    「……混蛋，你做了什么？」

    肯科斯高声的回答。

    「魔王大人，终于复活了。」

    巴特达斯他们展开死斗的广场的前方，玉座的房间发生异变了。

    魔王的身体，连同坐著的玉座都被瘴气覆盖著，化成宛如茧般的状态了。只是，只有红色的独眼贯穿瘴气散发著神秘的光辉。

    在由瘴气所纺织出的茧之中，魔王的身体逐渐的膨胀起来。是被封在莎夏体内的魔王的灵魂被解放，正在回来。

    坐著的玉座早就承受不住那重量而粉碎了，手臂和脚变得粗了数倍。从茧中伸出来的尾巴伸到地上，爪也增加了硬度和锐利度。

    「……看来肯科斯做得很顺利啊。」

    肯科斯没有攻陷伽利亚，但是得到了对魔王来说非常重要的线索。

    在把挡住的人类们用莎夏的手逐一杀死的时候，这只魔物听到了。自己所操纵著的少女的灵魂的，悲痛的叫喊。

    莎夏是为了守护人类而战斗的。不惜赌上自己的性命挑战魔王。

    「我认为对这名少女来说，没有比把身为同伴的人类亲手斩杀更厉害的苦痛了。然后，能让这名少女的灵魂变弱的话……」

    持续封印了魔王的灵魂二十年，被肯科斯操纵著肉体，消耗了莎夏的灵魂。然后，亲手杀死亲近的人――快要杀死亲近的人让她的灵魂疲惫不堪了。

    光之剑也折断了。封印魔王的灵魂，已经是不可能的了。

    魔王在玉座的房间发出欢喜的咆哮。

    从莎夏的身体没完没了的溢出的瘴气终于停止流出后，她像是人偶般倒下了。她刚站著的地方有混杂著金色的粒子的漆黑瘴气在蟠卷起来。很明显是肯科斯。

    「你说魔王，复活了……」

    巴特达斯瞪著肯科斯。声音还保持著几分冷静，但是在心中数种感情像是暴风般大闹。

    「正是那样。一直被这名少女所封印著的魔王大人的灵魂，现在被完全解放了。」

    是在兴奋吗？肯科斯的声音很响亮。黑色的瘴气在空中蠢动，缠绕在一起后造出了一个形状。

    那是在两边有著黄金的翅膀，在中央配置著一只巨大的眼睛的漆黑球体。魔物的眼瞳，朝著从刚才开始就没动的王的影子。巴特达斯也把视线朝向那边，皱起眉头了。王的影子，变得比刚才大了一圈。

    ――不，不只身体。

    「正如你们所知道的那样，王的影子正如那名字一样是魔王大人的分身。因此，魔王大人有变化的话也会受到那影响。」

    应该比巴特达斯要矮的身高，变得高得轻松超越了他。扎破风帽长出角，尾巴在拍打地板。全都是漆黑，只看得到轮廓的。形成那全身的瘴气变得更浓，放出的压迫感变得更强。

    在人类们屏息的注视著的期间，在风帽的深处，红色独眼的下面无力地伸出了像是舌头的东西。王的影子把那舌头缠在倒在地上的莎夏身上，把她拉过去。把她塞进自己的体内。肯科斯严肃的宣言。

    「把光之剑，连同这名少女献给魔王大人。」

    「你说什么……？」

    「你们也是，在庆祝之日献上供品吧。」

    在肯科斯的话还没说完的时候，巴特达斯一蹬地面。在差不多一瞬间接近王的影子。举起『不灭的闪电』。

    在正要把魔剑挥下去的那时候，在巴特达斯的周围出现了无数的黄金的羽毛。直觉在诉说著危险，巴特达斯反射性的弯腰挥动魔剑把羽毛横扫。大部份都被斩掉了，不过只有仅仅一枚停留在巴特达斯的肩膀。

    羽毛化为黑色的瘴气后消灭，激痛袭向巴特达斯的肩膀。看过去后，羽毛停留的地方的革铠溶挖了，衣服也开洞了，皮肤被烧焦了。

    虽然用『不灭的闪电』的力量瞬间治愈了，不过巴特达斯不禁感到战栗。要是就那样承受黄金的羽毛的话，即使有『不灭的闪电』也不能简单了事吧。

    王的影子背向巴特达斯，以笨重的动作慢吞吞地离去。

    ――莎夏……！

    巴特达斯打算追上去，不过在漆黑的球体上加上黄金的翅膀的魔物在眼前闯进来了。翻起黄金的翅膀，从左右袭向巴特达斯。

    跟刺耳的金属性一起，巴特达斯被强逼进行了不甘愿的后退。用魔剑防住了才没受伤，但是男人必须承认刚才的打击有著可怕的威力。

    「刚才的羽毛也是你这混蛋搞的鬼吧。」

    「对。既然魔王大人已经复活了，我应做的事只有仅仅一件。只有把你们全数杀死，献给魔王大人……！」

    肯科斯展开翅膀。以可怕的速度在巴特达斯他们的头上通过的同时散布黄金的羽毛。

    ――糟糕……！

    巴特达斯转身朝向后面，用魔剑吹散黄金的羽毛的同时跑向倒在地上的奈杰尔。把掉到他身上的羽毛一扫而光后确认他的伤势。

    ――好惨的伤势，不过还活著。

    感到安心和紧张的同时，巴特达斯把视线移到别的同伴们身上。

    多卡鲁多马上召唤地精，筑起土块的墙壁保护自己和妮舞、赛佛斯。羽毛在慢慢的飘落，在触碰到土块的墙壁时无声的爆开。可怕的冲击连锁起来后把土块的墙壁粉碎了。

    「有两种啊。」

    确认妮舞和赛佛斯是不是平安无事的同时，巴特达斯咂舌了。肯科斯刚才所散布的羽毛，跟刚才对巴特达斯所放出的性质并不同。

    忽然，出现了影子。不知什么时候肯科斯浮在巴特达斯的正上方。太过把注意力放在同伴们身上了。

    有什么从肯科斯的身体，黑色的体球的内侧刺出来了。

    ――魔剑……！？

    那是数把的魔剑。是肯科斯为了折断光之剑，从大陆各地收集回来的。那些魔剑的刀锋向著巴特达斯他们，以可怕的速度掉落。

    巴特达斯毫不迷茫的覆盖在奈杰尔身上。这名褐色头发的炼成师还活著。然后，巴特达斯做不到把他弃而不顾这种事。

    无论是背后还是手臂，都被将近十把的魔剑插著。巴特达斯即使忍耐著苦痛依然往手臂和脚注入力气支撑著自己的身体，就连一把也不让魔剑的刀刃到达下面。肯科斯就像是平淡的处理作业般，创造出黄金的羽毛。

    下一瞬间，在广场出现了突风和闪光。突然把黄金的羽毛吹散，闪光把肯科斯附近往五个方向扩散的黄金的羽毛全都消灭了。

    「――新的敌人啊。」

    肯科斯把视线朝向走廊。那里站著数名的男女。站在前头的是拿著银色大剑的砂色头发的青年。跟他一起的是三名的少女们。

    青年的名字是洛克。

第十一卷 第五章 苏醒的王

    让人觉得场面被冻结起来了的，只有仅仅一瞬间。

    最初行动的是黑发的战士。把手持的魔剑笔直的往上刺。即使全身都受伤了，他的动作也完全没有变得迟钝。

    施加了让人想到闪电的金色装饰的黑色刀身把肯科斯的翅膀斩开，魔物即使忍耐著苦痛还迅速的拍打翅膀，跟巴特达斯拉开距离。

    「师傅」，洛克那欢喜的叫喊，马上就被菲尔那「老师！」的悲鸣盖过了。洛克和艾莉西亚、娜奇都注意到倒在地上的奈杰尔，跑过去。

    「抱歉啊。」

    即使自己被数把魔剑贯穿了身体，巴特达斯还对现在一副快要哭似的表情的菲尔说道。但是，似乎并没有传到菲尔的耳朵里，她使用水精拼命的治疗身为她师傅的炼成师的伤势。洛克他们为了守护那三人跟肯科斯对峙。

    「师傅。没事吗？」

    保持定睛看著肯科斯的，洛克即使知道这是愚蠢的问题依然问了。在那样的弟子后面，巴特达斯随便的拔出插著自己的数把魔剑后丢开了。

    「虽然有很多想问你的事。」

    巴特达斯没有回答洛克的问题，露出可以说是跟这个男人不相称的温柔笑容后说道。

    「不过总算赶上了啊。」

    妮舞和多卡鲁多，赛佛斯也拖著身体走向这边。艾莉西亚和妮舞仅有一瞬间对对方笑了。娜奇对两名老人点头。要为再会而互感到喜悦，最低限度并不是现在。现在这样就足够了。

    多卡鲁多先是一瞥巴特达斯的身体，确认伤势差不多治好了后俯视奈杰尔。

    「……似乎不是死掉了啊。」

    菲尔脸色苍白的抬头望向多卡鲁多后稍微点头了。多卡鲁多在那之后把视线移到观察著这边的状况的肯科斯，之后把锐利的目光朝向跟玉座的房间连系著的走廊。还能确认到巨大化了的王的影子的背影。

    「小家伙们。那个眼球的对手，能交给你们吗？」

    巴特达斯寻求说明而侧目的看著多卡鲁多。多卡鲁多的回答很单纯明快。

    「我和你还有小姐去追那家伙。奈杰尔就交给赛佛斯看著。」

    「……是指那家伙吗？」

    娜奇红色的眼瞳向著走在走廊的王的影子。巴特达斯对多卡鲁多投以怀疑的视线，不过刺青的炼成师一笑后说道。

    「虽然你应该不知道，不过这群家伙可是很强的哦？」

    不过，巴特达斯依然感到犹豫。

    「――师傅。」

    洛克保持背向著他的平静的对那样的黑发的战士呼喊。

    「那只魔物就由我们来打倒。在那之后会马上追上去的了。」

    那并不是过信自己的力量的发言，而是作为战士的宣誓。不只洛克，艾莉西亚、菲尔，还有娜奇都以寄宿著平静的战意的眼睛目不转睛的盯著敌人。巴特达斯想起了刚才洛克他们登场时的突风和闪光。

    ――那样啊。

    现在，既然在这里了他们就不是弟子。是同伴。巴特达斯也得完成应做的事情。黑发的战士首先视线移向妮舞和多卡鲁多。两名男女都点头了。

    之后，男人望向赛佛斯。变成独臂的老战士脸色苍白，不过刚毅的露出了大胆无畏的笑容后，抱著还没回复意识的奈杰尔的肩膀。

    赛佛斯对菲尔笑了。

    「安心吧。这家伙就由我来好好的搬运到安全的地方。」

    「拜托你了」，菲尔以似乎快要昏过去似的声音回应。

    巴特达斯和妮舞、多卡鲁多追著王的影子。抱著奈杰尔的赛佛斯拖著脚移动到广场的角落。

    肯科斯，并没有其中一方做什么。因为有应该更优先打倒的敌人在。

    『那只魔物，有印象。』

    「果然，是那家伙啊。」

    在魔剑的嘟嚷之中，灌注了明确的愤怒。洛克也同样因为无法完全抑制住的愤怒而激动起来的回应。

    在得到魔石的冰原深处的神殿。洛克并没有忘过那时候，把贺布轻易的折断的黄金的翅膀。虽然因为是跟那时候不同的姿态而觉得也许不是，不过似乎没有认错。

    肯科斯，没有去追巴特达斯他们。这名魔物之前停止活动是因为把意识向著城内的状况。

    还有很多人类们活著，不过除了洛克他们四人以外并没有在接近这个广场的集团。

    这四人并不在伽利亚。虽然为他们是从哪里出现的感到不可思议，不过判断这想也没意义。因为跟调查通往魔界的门的法迪亚一样。

    「打倒你们，杀死那个男人。那样就完结了。」

    那个男人是指巴特达斯。肯科斯缓慢的拍打黄金的翅膀上升，跟洛克他们拉近距离。洛克他们也摆出架势。

    张开巨大的翅膀，肯科斯袭向洛克他们。

    ――很快！

    艾莉西亚站在前面举起圣盾。不过，肯科斯没有撞上四人，而是在头上通过后一口气穿过去。洛克有一瞬间露出了纳闷的表情，不过马上就理解到魔物的意图。在洛克他们的头上，飞舞著无数的黄金的翅膀。

    「伏下！」

    艾莉西亚把圣盾举到正上方，洛克和菲尔、娜奇跪下来后弯起身子。

    之后，黄金的羽毛一起爆开，四人的头上被眩目的光笼罩著，无形的冲击拍打大气。洛克他们听到的只有跟洪水相似的声音和奔流，不过能想像到发生了什么事。

    比洛克他们站起来更早，肯科斯再次在四人的头上飞翔。散布黄金的羽毛。羽毛跟刚才一样爆开，视野充满了光，不过这次并没有像是洪水般的爆炸声的浊流。

    圣盾所造出的光的障壁。羽毛爆开后，在那表面扩散起分不清是黑色还是浓绿色像是雾般的东西，然后溶于大气。让风精调查那个的菲尔屏住了呼吸。

    「艾莉西亚，不能碰到那个！那是毒烟！」

    （译：又　是　毒　烟，看来工口士真的很喜欢毒烟）

    这些羽毛包含著一般的人类的话光是触碰到一瞬间就会失去性命，就连锻炼过的人类也会因剧痛而满地打滚的强烈毒素。把巴特达斯的革铠和衣服溶解后烧灼他的肩膀也是这个。

    「这个要怎么办才好啊？」

    艾莉西亚咬紧了牙关。虽说靠著圣盾能撑著，不过这边完全无法进行反击。另一方，肯科斯持续的在四人的头上飞过的同时把用之不尽的羽毛散布下来。

    「虽然很朴素不过很有效果呢。虽然很朴素。」

    菲尔悔恨的嘟嚷。洛克露出了苦笑，不过没有看漏艾莉西亚的表情开始出现疲劳了。

    ――继续这样被那个羽毛削弱体力的话，迟早会被干掉的。得快点想办法。

    「在艾莉西亚防住之后，我用光之枪反击的话。」

    「那样的话，就得在那家伙在通过我们的头上离开很远之后了。而且，那个速度的话连光之枪也避得开吧。」

    洛克抓住焦急的站起来的娜奇的手臂制止她。娜奇老实的说话了，但是以恳求般的视线看著青年。对洛克来说，也没有就这样被压著打的打算。把手上的魔剑拿到嘴边向他询问。

    「贺布。你的＂风魔＂――」

    听了魔剑的回答后，洛克把想法总结起来。对菲尔和娜奇耳语。

    「做得到吗？」

    两人都无言的点头了。像是想说「这没什么大不了的」。

    肯科斯不知进行第几次的飞翔，散布著黄金的羽毛的通过。这次是冲击的羽毛。艾莉西亚挺直背部，往脚注入力气用力踏稳，用右手支持著拿著盾牌的左手忍耐著袭来的冲击的暴风。肯科斯一如以往的以可怕的速度飞走。

    在那瞬间，娜奇撑起了身体。她已经进入了从下面捧起般的把光之枪投出的体势。

    「光之枪啊！」

    广场的一角出现了闪光。被投掷出去的光之枪以肯科斯为目标笔直的飞过去，在中途分成五条。当然那些闪光每道的破坏力都不弱。不过，肯科斯并没有怎么露出动摇的拍打翅膀，在闪光和闪光之间钻过后飞翔。

    「――魔石！」

    在那里，完成了双重的炼成阵的菲尔击出了光的块。虽然名叫魔石，不过那大小有巨岩的程度。白色的光扩散后把视野覆盖殆尽，把在那前方的大气吞噬后袭向肯科斯。

    但是，肯科斯连魔石也回避了。光的块在墙壁上炸裂，震动和轰响让广场摇晃起来。魔物描绘出弧线般的轨道飞行，跟菲尔她们拉开距离。

    洛克在魔物的背后出现，是在那之后。青年已经让瘴气覆盖在全身，举起白银的大剑了。

    魔物领悟到已经来不及回避了。用黄金的翅膀接下挥下来的刀刃。

    响起闷响，被斩飞的翅膀的一部份拖出黑色瘴气的尾刀在空中飞舞。洛克随著重力著地后，利用那反动跳跃至高处。往浮在空中的肯科斯砍出第二击。

    不过，肯科斯并没有容许那个。用没受伤的那边的翅膀并不是拍向魔剑而是拍向洛克把他打飞，然后逃往更高的地方。洛克想办法在空中调整好体势，平安无事的著地。跑回艾莉西亚她们的那里。魔剑让护手的宝石发光后向肯科斯宣告。

    『虽然只有一点，不过把欠你的还了。』

    「……你，意外的很记仇啊。」

    洛克露出稍微惊讶的表情看著手边的魔剑。魔剑马上回话。

    『我可是被折断了啊。你也因为这而辛苦了不是吗？』

    肯科斯没有回答魔剑。惊愕了。当然也有被绕到背后这一点，不过在那之上的是自己的翅膀被斩了对这只魔物来说是很大的冲击。

    「为什么，会知道我回避的方向？」

    但是，发出声问的是那边。肯科斯不喜欢把自己对什么最动摇表现在态度上，而且这也不是好事。

    洛克判断这不是需要隐藏的事情，一面计算距离一面回答。

    「像你这种，从远处攻击的家伙啊，被反击的话大多数都会先拉开距离的啊。」

    那是，洛克从许多的战斗之中得到的经验之一。

    魔物散布黄金的羽毛的时候，洛克向贺布确认的是关于用＂风魔＂所加速的动作和跳跃力。＂风魔＂是让风的力量缠绕在洛克的身体上的东西，还能使用跟风精的炼成术相似的力量。

    然后，用娜奇的光之枪和菲尔的魔石把魔物诱导到特定的方向，绕到他的背后。

    「原来如此。不过――」

    肯科斯让被斩了的翅膀再生。然后，在魔物的中央的眼睛发出光芒，零乱的散落在地上的数把魔剑轻飘飘的飘浮起来了。

    洛克皱起了眉头，不过马上就看穿了机关。那些魔剑，贴上了数根黄金的羽毛。肯科斯是通过那些羽毛操纵魔剑的吧。

    「我的攻击手段，并不是只有这个。」

    魔剑并不掉落在地上的，还从肯科斯的身体里像是被推出来般陆续的出现。洛克他们因栗而瞪大了眼睛。

    「菲尔待在我们后面！」

    洛克大喊后，青年和艾莉西亚、娜奇采取互相背向对方的同时围著的守护菲尔的阵形。二、三十把的魔剑围著洛克他们，一起袭击过去。

    洛克和娜奇分别挥动贺布和光之枪把迫近的魔剑击落或者弹开。艾莉西亚也用圣盾接下来。

    ――这攻击比起刚才的，要麻烦多了啊。

    洛克在心中狠骂。黄金的羽毛是只从上面的攻击，不过这次是上方再加上正面。那是连喘气的空闲都没有的攻击。要是没有马上组成圆阵的话，毫无疑问会更加陷入困境。

    ――要怎样突破。

    洛克和艾莉西亚还有娜奇，全都被钉死无法行动。那样的话唯一的希望就是菲尔了，不过只有魔石的话又会被肯科斯轻松的回避。

    跟群吧一起，把笔直的飞过来的魔剑粉碎。

    ――真硬啊。而且每把都很锐利。尽是些好魔剑。

    洛克他们当然不知道，不过肯科斯本来就是为了破坏光之剑而收集这些魔剑的。而且，还不惜辛苦的贴上黄金的羽毛补强。

    黄金的羽毛本身，并不是不会受伤。无论是贺布还是光之枪都能破坏掉。不过，在粉碎的羽毛之上再贴上新的黄金的羽毛就能继续补强。然后黄金的羽毛是从肯科斯的翅膀无限的创造出来的。

    「真是擅长讨厌的战法的魔物啊。」

    艾莉西亚狠骂。她的脸上浮现出汗，疲劳的色彩变得浓厚起来。不只她，洛克和娜奇也同样。防御、回避也有极限，铠甲没守护到的手臂和脚的伤势开始变得显著。

    「――艾莉西亚。」

    菲尔对她呼喊。因为只有她是被守护著而避免了疲劳，不过现在的表情充满了紧张。

    「拜托了。能不能帮忙制造出一点空隙……那么一点的空隙就好了。」

    听了菲尔的要求后艾莉西亚先是哑然，然后是迷茫，最后像是放弃了般叹气了。在防御著毫不间断的袭击过来的魔剑的同时。听了她的话后洛克和娜奇都露出了差不多的反应，不过两人默默注视著艾莉西亚的反应。

    「明白了。可是，只有一次所以小心点啊。」

    口吻变得愤怒，不如说因为她在担心菲尔。

    菲尔开始咒文的咏唱。洛克他们忍耐著魔剑的暴风，等待那个时候。

    咒文的咏唱，完了。艾莉西亚架起圣盾后往前踏出了一步。把袭击过来的三把魔剑一起开弹。

    「就是现在了，菲尔！」

    在艾莉西亚的叫喊完结之前，菲尔就从洛克和艾莉西亚之间滚出轮之外。炼成阵已经完成了，在她的双手周围有黄金的光辉。

    菲尔把那个，向著艾莉西亚。洛克和娜奇迅速的退到艾莉西亚身后避难。然后，洛克把魔剑的力量变换成＂地鬼＂后，在艾莉西亚的周围围上了跟地精造出来的差不多的防御膜。

    「――魔石！」

    放出的光的块，把艾莉西亚他们周围的魔剑一同吞噬掉。广场的一角被白色的光覆盖著。响起雷鸣的轰响的同时挖起石造的地板，把从那些所产生的砂砾吞噬掉膨大的光和热的块笔直的前进，把在那前方的墙壁击穿。

    光平息下来后，那里成了像是被巨大的龙或者别的什么挖掉般的惨状。只有艾莉西亚他们站著的部份免于破坏。然后，围在她们周围的无数的魔剑和黄金的羽毛都不留痕迹的消灭了。

    「虽然说结果好的话就……」

    洛克环视周围后叹气了。他认为自己充份的知道魔石的破坏力了，不过重新的认识到魔石的破坏力了。

    ――没想到，居然会把魔石击向艾莉西亚。

    是洛克，就连艾莉西亚和娜奇都没想过的主意。

    「虽然把魔剑清除了……不过不想再用这方法了呢。」

    艾莉西亚一脸愕然的嘟嚷。娜奇是连话都说不出来的状况。圣盾再加上＂地鬼＂的力量才能无事的完事，但是三人都感觉到热和冲击。

    「没事吗，菲尔？」

    连续使用两次魔石，菲尔应该有相当大的消耗。那么想后洛克对她答话，不过看到菲尔的侧脸后瞪大了眼睛。瞪著肯科斯的她的表情，充满了强烈得从未见过的愤怒。

    「居然敢，把老师……」

    听了她的嘟嚷后洛克理解了。翠绿色的眼瞳中翻腾著这份强烈的意志的光辉，是因为她的老师奈杰尔被伤害了而感到愤怒。

    洛克当然也为巴特达斯被痛打而感到愤怒，不过青年的师傅最低限度用自己的脚站著，还能对话。不过，菲尔所看到的是满身是血的倒下了的老师的身影。那份冲击，和对魔物抱有的愤怒是无可比较的。

    「――菲尔。」

    洛克以平静的声调敲了一下少女的肩膀。菲尔以感到烦厌的视线望向青年。洛克站在她的旁边，一面定睛盯著肯科斯一面说道。

    「我吸引那家伙的注意。然后你来痛打那家伙。」

    虽然那总觉得是在教唆的口吻，但是让菲尔多少冷静下来了。蓝色头发的少女只有一瞬间把视线移到青年身上，之后百感交集的回答「谢谢」。

    「――好吧。」

    肯科斯严肃的嘟嚷。在他的周围，创造了无数的黄金的羽毛。

    「迅速的把你们杀死。」

    肯科斯认识到他们每人都是可怕的对手。防御黄金的羽毛的人。伤害自己的翅膀的人。无论哪一方都是威胁。

    洛克他们警戒著的观察状况，在空中飞舞的黄金的羽毛以可怕的速度增加数量。就像是要用那些羽光的光辉把空间填满般。

    无数的羽毛的光辉产生了膨大且多彩的屈折，创造出了数层巨大的光的帷幕。洛克他们和魔物之间，出现了让人想起极光的光的墙壁。

    娜奇发出群吧的同时投出光之枪。化成一道闪光的枪刺向光的帷幕，把黄金的羽毛撞散了，不过没有贯穿。在愕然的娜奇的视线的前方，光的帷幕在瞬间就复元了。

    洛克把白银的大剑扛在肩膀，斩向摇晃的光的帷幕。白银的刀刃斩上去了。

    在那瞬间，冲击，和强烈的吹雪把洛克吹飞了。跌在地上的洛克一面发出呻吟声一面打算撑起身体，然后注意到自己的左半身粘上了白色的霜。

    『――装甲＂焰罗＂』

    回应魔剑的话语后洛克的身体被像是红玉般细小的粒子的光辉包覆著。那些全都带有热力，把冻结青年的冷气溶解。

    洛克向魔剑道谢，不过他的声音没有力气。冷气，从洛克的身体夺去了热力和体力。

    ――剑没效。娜奇的光之枪也无法贯穿。

    「这次就由我主动上吧。」

    肯科斯在光的帷幕说道。光在极光之中重复乱反射，带有白色冷气的闪光击向洛克他们。艾莉西亚为了保护洛克他们而上前举起圣盾。闪光在圣盾的表面爆开，冷气化成白色的雾溶于大气。

    『冷气的光线啊。』

    「能打破那个吗？」

    洛克向冷静的编织话语的魔剑询问。之后，魔剑反问了。

    『你又怎样？』

    洛克露出了很意外似的表情，但是低头看了缠绕在自己的身上的红色光辉时想到了一件事后说出来了。魔剑让护手的宝石闪耀后回答『这是有可能的』。虽然只是一点点的，不过光的帷幕在前进。没有犹豫的时间。洛克回头望向同伴们。

    「掩护就拜托娜奇了。艾莉西亚守护著两人。」

    在那之后洛克向菲尔笑了。

    「正如刚才所说的那样。再稍微等一下。」

    菲尔点头了。洛克转身望向光的帷幕，架起魔剑后突击。向著洛克放出冷气的光线，不过被娜奇所投出的光之枪打碎了。

    娜奇并不知道冷气的光线是从哪里放出的。因为是肯科斯决定让无数的黄金的羽毛的光辉之中的哪一部份屈折的。

    不过，知道放出冷气的光线的瞬间。从极光之中开始乱反射到放出正确的说有一次呼吸的时间。之后，为了守护洛克而投出光之枪就好了。分成五道闪光的光之枪，无论冷气的光线从哪个角度袭击都能弹开。

    光之枪的投掷，会让娜奇有很大的消耗。黑发的枪使的脸上出现了浓厚的疲劳，不过她往脚和手臂注入力气持续投出光之枪。

    另一方，向光的帷幕突击的洛克的身体，被红莲之炎包覆著。是魔剑的力量。化成火炎的块的洛克扑向光的帷幕。并没有像刚才那样被吹飞，光的帷幕被斩裂后激烈的摇晃了。

    肯科斯目瞪口呆的盯著站在极光之中的洛克。在洛克的右手上是刀身激烈的燃烧著的白银的大剑，在左手上是由瘴气创造出来的漆黑的剑。把光的帷幕斩了的是左手上的剑。

    『这些羽毛，全部都是由你的瘴气所造出来的吧。』

    魔剑平淡的嘟嚷。

    『洛克的剑，会夺走瘴气。就像这个羽毛夺走热力般。』

    发出跟野兽相似的咆哮后，洛克挥动两把的剑。把黄金的羽毛全数斩掉，或者烧掉。羽根有著的强烈的冷气，被瘴气和火炎阻挡而无法碰到洛克。肯科斯本身的攻击则是被光之枪阻挡。

    光的帷幕，出现缺口了。开出了足以魔石击过去的洞穴。肯科斯把目标改变，向著艾莉西亚她们放出冷气的光线。不过，光线被圣盾接止，防御下来了。

    「就是现在了，菲尔！」

    艾莉西亚大喊，菲尔进入击出魔石的体势之后，光的帷幕突然粉碎了。艾莉西亚她们全都瞪大了眼睛。并不是她们做的，也不是洛克做的。

    粉碎了的黄金的羽毛缠绕著洛克的身体，覆盖著他的全身。知道是肯科斯所做的时候已经迟了。洛克的身体被羽毛的力量提起，拉到肯科斯的身边。菲尔咬紧了牙关。这样的话无法击出魔石。而且，得帮助洛克。

    娜奇架起了光之枪，但是呼吸乱了无法马上投掷出去。而且，在这个状况下会被回避。而艾莉西亚并没有从远处攻击的手段。

    洛克的身体被火炎包覆著，黄金的羽毛也被烧掉，不过肯科斯并不管这只集中于封住青年的左手的动作。然后，打算用自己的双翼正如字面那样打碎洛克。

    正是在那时候。洛克的正下方的地板粉碎了，土块从那之中隆起后像是植物的蔓藤向上伸起来。土块缠上洛克的脚后把他拉下来。要是黄金的羽毛充份的缠绕著洛克的话，做不到这种事的吧。

    「是什么人――」

    说到一半的时候，肯科斯注意到了。像是蹲在广场的一角般坐著的两个影子。是赛佛斯和奈杰尔。土块的蔓藤是奈杰尔的炼成术所造出来的。

    肯科斯，没有在意这两个存在。两人都被自己亲手打倒，特别是让其中一个受了死掉也不奇怪的重伤。即使跟洛克他们的战斗开始了，赛佛斯依然筋疲力尽而动不了，奈杰尔依然失去了意识。

    然后，在肯科斯为奈杰尔的存在而惊愕的些微的时间。菲尔并没有放过那仅仅两秒左右的空隙。

    「――魔石！」

    光的块把肯科斯吞噬，在一瞬间把他消灭了。缠绕在洛克的身体上那些微的黄金的羽毛也消失了，青年被土的蔓藤支付著的降到地面。魔剑解除＂焰罗＂后，包覆著他的身体的火炎也消失了。

    菲尔打算跑到奈杰尔的身边，但是踉跄后狠狠的跌倒了。艾莉西亚和娜奇跑过去帮她站起来。瞪大眼睛了。菲尔的嘴唇很乾，脸颊稍微有点消瘦。

    「太勉强了啊，菲尔……」

    在短时间内击出三次魔石。勉强得在使用炼成术的同时失去意识也不奇怪。不过，菲尔勉强的让脸颊动了，用右臂虚弱的敲自己的法衣。

    「我，有自信的啊……」

    注意到她那小小的手所指示的东西后，艾莉西亚她们偷偷的交换视线。那是在天空之塔得到的短剑。是在操纵精灵的时候作为辅助使用的吧。

    艾莉西亚让娜奇帮忙后背起菲尔，走到奈杰尔的身边。终于站起来了的洛克，也拖著魔剑的走到那边。

    「老师……」

    菲尔的声音很嘶哑，声量低得连艾莉西亚和娜奇都很听清，不过奈杰尔缓慢的抬起头。他的脸上有大量的汗，嘴唇失去了血色，不过褐色头发的炼成师对弟子笑了。

    「传说中的，炼成术。我看到了哦，菲尔……」

    菲尔打算回答，但是没能说出话。垂下头，忍耐著眼泪，握著那小小的手，说出「是」就竭尽全力了。

    在那之后奈杰尔把视线朝向洛克他们。

    「必须向你们道谢……不过可以拜托你们一件事吗？」

    洛克代表三人点头。奈杰尔保持靠在赛佛斯的肩膀上的姿势继续说下去。

    「去帮巴尔。」

    洛克他们的视线，朝向连系著玉座的房间的走廊。巴特达斯他们跑向那边了。

    奈杰尔呼喊出水精，治疗洛克他们的伤势。菲尔果然露出了很担心似的表情，不过奈杰尔缓慢的摇头后继续治疗。

    「安心吧。虽然无法继续战斗，不过死不了的。毕竟还要对洛克说重要的女儿的事情啊。」

    奈杰尔把视线朝向洛克后露出坏心眼似的笑容。洛克困惑的挠乱了砂色的头发，但是回答「我明白了」。

    治疗完了之后，洛克他们向赛佛斯和奈杰尔行了一礼后跑向走廊。在那时候，艾莉西亚忽然把视线朝向肯科斯消灭了的地方。那里什么都没有。

    ――连魔钢也消灭了吗？

    艾莉西亚没有再在意，跑了数步后就已经忘掉了。在这个状况下，也无法做深思之类的事。

    巴特达斯他们三人跟王的影子的战斗，是人类们占优势。本来直到王的影子巨大化之前，巴特达斯和多卡鲁多两人是压倒性占优的。再加上现在还有接下王的影子的攻击的妮舞在。

    『――雷火。』

    从王的影子交叉起来的双手，笔直的放出了缠绕著火炎的闪电。妮舞举起『增幅』把那个接下了。并不寻常的威力让她的靴底滑了的后退，不过多卡鲁多马上用炼成术辅助她。

    然后，巴特达斯从妮舞的旁边跑过接近王的影子。两把魔剑化成两道闪光，在空间描绘出两道轨迹。王的影子的右手被斩飞、消灭了。

    「没关系吗？」

    在风帽深处的红色眼睛发出光辉，发出寒气跑过般的声音。

    「那个少女，可是在这里面的哦。」

    巴特达斯挥剑伤害王的影子的话，可能会把在体内的莎夏也伤到。王的影子那么说，不过巴特达斯露出凶恶的笑容后说道。

    「相当重视莎夏不是吗。」

    王的影子停止了动作。不过，那也只有一瞬间，一蹬地面后袭击巴特达斯。有著跟成人的身体差不多大小的巨腕打向巴特达斯。黑发的战士钻过那个后把魔剑斩过去。

    不过，王的影子用尾巴接下了那一击。就那样用尾巴把魔剑扭下来，王的影子从风帽的深处吐出了火炎。妮舞发出了悲鸣。

    「巴尔！」

    多卡鲁多抓住了打算跑过去的她的肩膀制止了她。在两人的视线的前方，巴特达斯伸出空著的左手，抓住王的影子的头部。因为体格的差距，普通的对峙的话手是碰不到的。是做好承受火炎的觉悟后接近的。

    「要是把你这混蛋的头打碎的话，也会对莎夏有影响吗？」

    『不灭的闪电』把红色的独眼贯穿了。魔剑的刀锋甚至穿透到王的影子的后脑。

    下一瞬间，王的影子的身体膨胀到不自然的程度，就像是注入过多空气的袋般高声的破裂。瘴气化成爆风狂吹起来。

    瘴气消失后，在那里的是把魔剑插在地上，用双臂抱著莎夏的巴特达斯。妮舞和多卡鲁多的脸上先是浮现出惊讶，之后是浮现出喜悦的表情。两人都露出很高兴似的表情看著对方。

    巴特达斯，静静的盯著莎夏的脸。确实有在呼吸。还活著。平安无事。抱著她的手，感觉到她的温暖。

    「……莎夏。」

    终于，说出了她的名字。那就像是苏醒的咒语般，莎夏的眼睛缓慢的张开。她露出模糊的表情抬头看著巴特达斯。

    「……巴尔？」

    听了那句话后，巴特达斯比谁都更无法隐藏著惊讶。因为莎夏所知道的巴特达斯，应该是在二十年前交换约定后分别的十岁的少年。

    巴特达斯的脸上，浮现了少年的时候那纯粹的笑容。男人再次呼喊莎夏的名字。

    x那，巴特达斯的脚边的地板出现了无数的龟裂。巴特达斯这种程度的战士都没注意到。虽然也有注意力在莎夏身上这理由，不过在那之上的是，那个没有散发出气息。

    地板破碎了，从破碎后出现的洞穴中出现的是有著人类的手臂那么粗的漆黑荆棘。并不是一根两根的。是十多根的一起出现。

    荆棘的前端就像是枪般锐利，巴特达斯的身体无论是腹部还是脚都被刺穿了。黑发的战士没有回避。为了从荆棘的群中守护莎夏而没有回避。

    「巴尔……！」

    妮舞一蹬地面，多卡鲁多在他的手上创造出火球后击出。不过，别的荆棘以可怕的势头粉碎地板后出现，挡著妮舞的去路，阻挡火炎的块。妮舞用『增幅』砍掉荆棘，不过斩掉多少就出现多少新的荆棘。

    眼看著巴特达斯的衣服被血染红。很热的东西从喉咙的深处往上涌，没能忍耐著，赤红的血液从嘴巴中溢出。受袭击身体的剧痛折磨，但是巴特达斯依然保持著意识，打算举起双臂守护莎夏。

    但是，别的荆棘甚至开始伸向莎夏。

    「这个……」

    吐血。发不出声，手臂和脚都动不了。荆棘缠绕著莎夏，最终让她的身体从巴特达斯的手上离开。

    黑发的战士发出咆哮，正是在那一瞬间。荆棘没有伸向依然插在地上的不灭的闪电。强壮的手，抓住了那剑柄。

    刮起缠绕著烈风的闪电，无数的荆棘在瞬间被粉碎、消灭了。同时，魔剑的萌所有著的治愈的力量，急速的治疗巴特达斯的伤势。

    但是，莎夏的身影已经不在了。被荆棘带走了。

    「莎……夏……」

    全身颤抖起来，巴特达斯只能说出那么点话。

    还想著终于救出她了。为终于来到的再会而高兴。不过，那真的只有一x那。

    「――巴尔。」

    以严厉的声音向愕然的呆站著的巴特达斯搭话的是多卡鲁多。

    「你在出神什么。要去那个叫玉座的房间的地方了啊。」

    「……刚才的是魔剑吗？」

    多卡鲁多觉得很麻烦似的回答以纳闷的表情和声音询问的巴特达斯。

    「虽然不知道那种东西，不过没有别的了吧。」

    把莎夏拐走的是什么人。

    ――对。对啊。

    巴特达斯一点点的让思考回复。肯科斯说的是「连同光之剑」。即是说，莎夏被光之剑守护著，或者莎夏的存在本身指示著光之剑的所在地吧。

    再怎样，巴特达斯也没到达光之剑就在她的体内这一发想。不过，对他来说这就足够了。不对，本来就连推测的必要都没有。

    魔物们依然以莎夏为目标。然后，莎夏处于不会被马上伤害的状态。只要知道这两点，对黑发的战士来说就足够了。

    ――对。那家伙，是特地用那种东西拐走莎夏的。

    没有马上杀死她。不奇怪吗？莎夏是封印了魔王的人类。魔王本人的话不可能不憎恨，而且魔王的部下的话不可能不觉得她是威胁。

    即是说，魔物们还不能伤害莎夏。

    当然这个推荐有搞错了的可能性。但是，那只要确认就好了。

    巴特达斯取回了直到刚才那大胆无畏的表情和强烈的战意，回头望向妮舞和多卡鲁多。两人都像是要说「知道了」般回以点头。

    洛克他们追上三人，就是在那时候。

    那个就在广阔的玉座的房间的深处。

    身长毫无疑问有四费姆特（约四米）以上。算上趴在地板上的修长尾巴的话，会超过五费姆特吧。

    巨体的各处都被硬质的鳞片覆盖著，没有鳞片的部份就像没有星辰的夜空般黑。肩膀和手肘上有锐利修长的突起。手臂和脚有著跟体格相应的强壮，让人想到沉重的岩石。在侧头部长著起节的角，在脸的中央有巨大的红色眼睛。

    本来玉座的房间是昏暗的，不过在那周围的黑暗沉重的沉淀了。只有红色的眼睛在发出灿烂、不祥的光辉。然后，每次从并列著锐利的牙齿的嘴巴中伴随著低吟声吐出瘴气的时候，黑暗就摇晃起来，逐渐的变深。

    是巴洛尔的，真正的姿态。那个威容，那份霸气跟魔王的名字相称。以吞噬了的龙们的灵魂为粮食，而且完全的取回了自己的灵魂，那身体具备著在以往被莎夏打败时更强的力量。

    不过，魔王并没有满足。因为他的目的还未达成。

    魔王平静的，像是在等待什么般目不转睛的盯著黑暗。

    在那背后，耸立著一根柱。并不是由木或者石造出来的，而是由黑色的荆棘复杂的缠绕在一起构筑出来的。荆棘既有比人类的身体更粗的，也有比手臂更幼细的。

    然后，在柱的上面有一名少女被数根荆棘拘束著，绑在上面。

    是莎夏。

第十一卷 结

    赛佛斯把肩膀借给奈杰尔在城内慎重的走动。虽说拿著魔剑，不过他并不认为在现在的状况下遇到魔物的话能战胜。现在的自己没有义手，奈杰尔则是因为疲劳到极点而无法对他的炼成术放心。

    ――伤势是治好了……不过大概是血不够吧。

    流太多血了。谁都好，有尽早会合的必要。

    「老体，真是难以忍受啊。」

    「对不起呢……。作为赔礼，回去后帮你做义手吧。」

    「那可真是期待啊。」

    两人一面互相以没隐藏著疲劳感的声音说俏皮话，一面在走廊上走动。转弯后，停下了脚步。

    那里有一只魔物。是被硬毛覆盖著的巨人。

    没有逃跑的时间了。赛佛斯也做好了死亡的觉悟握紧魔剑了。

    不过，在那只魔物往赛佛斯踏出一步的瞬间，就化成瘴气的块爆散了。在笼罩著的黑色瘴气之中出现的是，金色头发的青年――是法迪亚。

    「……是『铁腕』吗？」

    赛佛斯安心的叹气，同时对纳闷的眯起眼睛的法迪亚稍微举起没了手肘以下的部份的左臂。

    「现在是『独臂』。」

    在夺回伽利亚的战斗之中，赛佛斯跟法迪亚有见过面。两人都跟洛克他们一起跟金色颈环的魔物贲巴拉战斗了。奈杰尔也在那时候见过法迪亚，没有说过话但是记得他。

    赛佛斯皱起尾间，以觉得纳闷的眼睛看著法迪亚。

    「你啊，是怎么来这里的？」

    「……比起那种事。」

    法迪亚无视了赛佛斯的问题。因为说明很麻烦。而且，的确有想优先处理的事情。法迪亚的视线，向著奈杰尔扛著的奈杰尔。

    「那边的男人是炼成师吗？」

    法迪亚并不知道奈杰尔的事。不过，从围绕著奈杰尔的身体的精灵的活动中察觉到那一点。奈杰尔稍微抬起脸，以纳闷的视线看著他。

    「有想你帮忙的事。」

    「虽然我想你看就知道了，两人都可是伤者啊。」

    「那种东西在这里并不罕见吧。」

    法迪亚一如以往的采取傲慢无礼的态度回答，不过他这样也算是有以他的方式抱有对年长者的敬意对待对方的打算。『铁腕』的异名有名得连法迪亚也知道，是应该表示礼仪的对像。

    「……想让我，帮忙做什么？」

    奈杰尔以嘶哑的声音询问。法迪亚背向他。

    「跟上来的话就知道了。」

    光是说了那些后，没有等待回答就开始走了。只是，他的步伐是平常的一半之下的速度。有在以他的形式关心伤者，不过并没有注意到的人。

    赛佛斯和奈杰尔面面相觑，跟在法迪亚身后的走。总之确实跟人类会合了，而且考虑到刚才那用一击杀死魔物的本领，判断了在这个状况下是应该跟他待在一起的对像没错。

    「你不挑战魔王吗？」

    赛佛斯只问了一次，不过法迪亚没有回答的在走廊上前进。他的步伐，就像是走在熟识的路上般习惯的步伐。

    「嘛，似乎拾回性命了呢。」

    奈杰尔露出苦笑说道，不过马上就不解的歪起脖子了。法迪亚并没有离开这个城堡，而是走往地下。遇到别的魔剑使和炼成师们数次，不过都没有邀请他们。

    赛佛斯和奈杰尔每次都会为要不要跟法迪亚分开而迷茫，不过他们也清楚现在的他们无论跟谁一起行动都只会成为累赘。

    「毕竟是被那个小鬼救回来的性命。只是一次的话，就奉陪吧。」

    赛佛斯那样说，奈杰尔也表示同意，两人跟在法迪亚的后面在地下前进。

    不久后，走到开阔的地方了。法迪亚停下脚步，回头望向赛佛斯他们。

    「想你看的，就是这个。」

    法迪亚用下巴指示在墙壁和地上的奇妙的图案，继续说明下去。

    「一百五十年前。魔王和魔物们，是从这里出现的。通过跟魔界连系著的这扇门。」

    赛佛斯和奈杰尔，都无言的盯著那个。两人作为魔剑使和炼成师的经验都有法迪亚的一倍以上，虽然有听过那说法，不过并没有相信。

    「想对这个……怎样？」

    奈杰尔以慎重的口吻询问。在来这里途中的战斗全部都交给法迪亚，而且赛佛斯还把肩膀借给他，虽然很些微，还是回复了体力。法迪亚傲然的回答。

    「操纵这个，把魔王和魔物们送回魔界。」

    看到在被模糊的光照耀著的走廊深处的巴特达斯他们的身影时，洛克安心的叹气了。同时，感到心跳变得激烈起来，脸变得热起来。

    成为让他骄傲的弟子，一直都以这为目标。在悠长的旅程之中，抱有很多的别的想法，不过只有那点从没改变。

    比师傅更早打倒魔王。也有那么想的时期。现在回想起来的话，也太过自大了。不过，想作为那个人的弟子做点什么。

    ――例如，和师傅一起跟魔王战斗。

    「脸颊放松了啊，你。」

    从旁传来冷静的声音后，轻轻的捅了洛克的脸颊。不禁望向那边，是露出稍微有点坏心眼的笑容的艾莉西亚的脸。从她那碧色的眼瞳，还有嘴边能看出那无法完全隐藏起来的喜悦。

    艾莉西亚，也想跟自己的师傅一起挑战魔王。跟紧张同时涌出来的高扬感无法抑制下来。

    「两人，太欢闹了。」

    菲尔在洛克和艾莉西亚的身后冷静的指摘。她跟两人不同，无法跟她的老师奈杰尔并肩战斗。并不是没有感到遗憾，不过她现在充满了别的使命感。

    要把这场战斗的结果烙印在眼上，然后向奈杰尔报告。不只他，还有亲友的菲欧娜，还有师姐玛娜。

    「菲尔，也有点太过使力了哦。」

    在菲尔旁边的娜奇扑哧一笑。当然不是在教训她，话虽如此也不是在吞戒她，就像是微笑著的注视著。

    娜奇，跟另外三人不同没有可以叫作师傅的人。教她用枪的父亲已经不在人世了。在她心中涌出来的是，以感谢为根底的战意。

    教自己用枪的父亲。得在一切完了之后去墓前报告才行。

    在那之后，还有照顾过自己的利姆利克的魔剑使法斯比悟。

    然后。娜奇盯著走在自己前面的青年的背后。是第一次想用自己的枪帮助他的人。想化成为这个人战斗，守护这个人的枪。

    「师傅！」

    洛克他们，追上巴特达斯他们了。巴特达斯停下脚步，回头望向洛克他们。锐利的视线，迅速的在四人身上走过。

    「……来得好，虽然很想这么说，不过。」

    看著弟子们的巴特达斯眯起了眼睛，眼神变得与其说是锐利不如说是可怕。

    「你们就回去吧。只有我们去这前面。」

    洛克瞪大了眼睛，半张著嘴巴目瞪口呆的站著。

    「师、师傅你在说什么啊？」

    声音在颤抖。没想过魔王就在眼前了，居然会被说这种话。

    艾莉西亚也瞪大了眼睛，露出觉得莫名其妙的表情望向师傅。不过，妮舞无言的摇头了。她也跟巴特达斯同一意见。就连在两人身边，用拐杖站著的多卡鲁多也是。

    变得激动起来，似乎快要不禁发出大声后走过去，不过洛克握紧拳头后自制了。笔直的接受巴特达斯那强烈的目光的开口。

    「为什么，要说那种话？」

    「因为你们只会成为累赘。」

    像是想说「这是当然的吧」般，冷酷的回答。

    「打倒了金色颈环的魔物是很了不起。我承认你们变强了。不过，四人都上气不接下气了不是吗？而且还满身伤痕的。」

    他的指摘很正确，洛克他们四人为了追上巴特达斯他们而拼命的跑过来，谁都在喘气了。无伤的人一个都没有。特别是跟肯科斯正面冲突的洛克，全身都是伤痕。

    「在这前方的是魔王。金色颈环的魔物什么的根本不能相比。虽说你们战胜了那只金色颈环的魔物，不是伤痕累累了吗？」

    「可是，大家合力的话……！」

    「要是在旁边战斗的同伴被干掉了的话，有还能冷静的自信吗？」

    拼命的反驳也被马上驳回，洛克悔恨的咬紧牙关，但是无法反驳而闭上嘴巴。多卡鲁多只有一瞬间露出讥讽的笑容看著巴特达斯，不过注意到那的人只有妮舞。

    「虽然已经说了多少次，对手可是魔王。没出现死者反而比较奇怪。不过，出现死者后，出现动摇的人，相继的倒下什么的就免了。」

    毫不留情的话语，让艾莉西亚和菲尔、娜奇都垂下头了。但是，只有洛克不肯放弃的目不转睛的盯著巴特达斯。没有说出话，不过他的表情上主张著「要是你丢下我不管的话我就擅自跟上去」。师傅正确的理解了弟子的那份想法。

    「――明白了。」

    巴特达斯拾起掉在地上的『破坏之剑』。然后，跟右手拿著的『不灭的闪电』一起，把那刀锋向著洛克。

    除了洛克和多卡鲁多之外的四人，都露出惊讶的表情盯著这对师徒。不过，紧张的气氛把她们的喉咙堵住了，谁都无法说出话。

    「准备吧。洛克。不――亚马洛克。」

    巴特达斯的声音本身以让人想到刀刃的锐利和冰冷传达给青年。洛克连为被叫本名而高兴的余裕都没有。光是接下从男人的双眼放出的可怕气势就竭尽全力了。就连一次呼吸都会泄气。黑发的战士平静的继续说下去。

    「会不会成为累赘，就在这里测试吧。」

    洛克无言的点头，用双手握紧有著白银的刀身的魔剑。

    把这刀刃正面的向著他的话，战斗就会开始。跟毫无疑问是认真的巴特达斯战斗。身体从内侧变得热起来，心脏的跳动变得激烈起来。

    那时候，洛克注意到魔剑的护手的宝石带有模糊的光辉。青年的嘴角上露出了些微的笑容，然后消失了。心情冷静得不可思议。

    洛克不出声的向拍挡道谢，但是，包含著不用再插手的意志轻轻的敲了护手。然后往双脚注入力气，确认肩膀和手臂，手掌和手指没有僵硬后，把魔剑的刀刃向著巴特达斯。

    一直都目瞪口呆的看著过程的妮舞，打算制止两人以往前踏。拍了一下她的肩膀，用拐杖强硬的让她退后的人是多卡鲁多。「放开我」，妮舞焦躁的瞪著多卡鲁多。

    「我们在这之后要跟魔王战斗啊？而且巴尔虽然靠著『不灭的闪电』把伤口堵住了，可是流太多血……」

    「龋妮舞。就像你，这么重视巴尔那样。」

    多卡鲁多以跟他不相称，温柔的眼神对蜂蜜色头发的女剑士笑了。

    「那家伙，也很重视那男孩。而且是比起魔王更加重视的。」

    妮舞移动视线，朝向艾莉西亚。并不是接受了多卡鲁多的话语，不过她也有得意门生。像是向众神祈求般合起双手，妮舞盯著巴特达斯的背后。

    无论是怎样的结果也好，想要两人都平安无事。那样祈求著。

    刺青的炼成师，并没有忘记向艾莉西亚她们笑了后使眼色。同样的，打算闯进两人之间的艾莉西亚被多卡鲁多的视线压倒了而停止了动作。娜奇也轻轻的按停了菲尔的手。

    「为什么要阻止我？」

    菲尔罕有的露出没隐藏著不满的表情抬头看著娜奇。娜奇静静的摇头后，把视线朝向洛克和巴特达斯。」

    「洛克，必须向那个人证明。」

    「你是说不会成为累赘吗？就算满身伤痕也要战斗……」

    变得稍微像是在极力顶撞般口吻，是因为菲尔的感情比平常更加激昂。娜奇回答「不」。正因为是没有师傅的娜奇，才能比艾莉西亚和菲尔更早明白。

    「是要证明不是弟子，是战友。」

    同伴们充份的拉开距离了，洛克和巴特达斯通过气息感觉到了。

    两人再次把意识集中于在正面的战士。

    对黑发的战士来说是弟子，对砂色头发的青年来说是师傅。男人并不期望青年站于魔王面前，青年期望站在男人的旁边。

    紧张的口气包围著两人，在这些微的时间，两人把眼前的对手以外的一切都忘掉了。三把魔剑带有使用者们的斗志而闪耀起来。

    ――我要，向前迈进！

    洛克下定决心，平静的踏出去。

    （待续）

第十一卷 后记

    好久不见了。我是工口士。为你送上『千之魔剑与盾之少女』第十一卷。

    终于闯进魔王的城堡，然后看到故事的终点了。

    因为这次的后记有整整四页，无法随便的写，决定想写一下关于作品的事。以我个人来说，是认为作品的事情应该在作品里说的，不过找不到机会，看不到那个必要而没有说。

    虽然总觉得以前在哪里说过，这个世界原本是参考ＲＰＧ――　Ｒｏｃｋｅｔ　Ｐｒｏｐｅｌｌｅｄ　Ｇｒｅｎａｄｅ　Ｒｏｌｅ－Ｐｌａｙｉｎｇ　Ｇａｍｅ的。

    有复数让玩家买东西，整理装备的都市。

    那个都市，跟怪物横行的Ｆｉｅｌｄ连在一起，不过怪物只要不是特定的事件是不会出现于都市里。

    基本上，玩家是往来于都市和Ｆｉｅｌｄ赚取经验值，得到道具然后变强。

    基本上就是这种感觉吧。

    最初的疑问是，为什么怪物不会进入都市？就算都市或者城镇被什么力量守护著，这种游戏也一定有『被怪物毁灭了的国家或者都市』。

    再说人类要是有让怪物无法进入都市或者城镇的力量的话，人类们使用那个来扩大势力范围就好了。那么，为什么做不到那一点？

    这种感觉的想了很多，决定把名为大陆的Ｆｉｌｅｄ全数给了怪物一方（毕竟Ｆｉｌｅｄ大点的话能有各种地方比较快乐呢），把都市从大陆切离，而海水则是他们的弱点。

    之后要想的是在都市的生活。生活的基本是衣食住，那么先从衣开始想。

    基本上是浮现出麻和羊毛、毛皮所造的东西。绵在实际的历史上普及是很久之后的事了，而绢则是高级品。

    决定这方面因为是Ｆａｎｔａｓｙ就融通了。

    之后就是想食了。同样决定以Ｆａｎｔａｓｙ这理由就融通了。一天两餐，尽是硬的面包和扁豆的汤，肉体劳动的话就再加上兔肉，蛋就算了，土豆（南米原产）和番茄（舞网南米原产）都没有的话就有点……。

    只是，浮在海上，在大陆的周围转圈的岛很多海产物。当作参考的爱尔兰的海产品好像很好吃呢。

    住居。关于这点，只要人类是作为人类生活的，就不会有什么大变化，不过水和照明跟基础建设有密接的关系，那些是总括起来的想。

    就算是现代，要准备正经的水也有很多困难的地方，而以前的都市就更是这样了。还是Ｆａｎｔａｓｙ性的融通了，用炼成术来解决了。海水的话要多少都有呢！顺便让厕所和浴室也进化了让卫生方面也改善了。

    虽然是闲话，不过关于炼成术是优先想了生活部份的，把被说「太朴素了，再想一下办法吧」的设定解决掉化了很多时间。

    照明和燃料也同样，不过在文化上有泥炭而帮大忙了呢。实际上，在这个世界上木意外的贵重。毕竟各都市的使用面积，就只有从大陆切离的各个岛屿了。

    也想过前往大陆砍伐树木运出来的，不过这似乎太盛大了而没采用。让魔物化的树木之类的出场吧。

第十一卷 插图



第十二卷 序

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：折纸，翻译机7号，圣光武士爱迪生，sola，灯泡蛋黄儿

    特别感谢：镜子，先导倾寒，小红对本卷翻译的帮助

    汉化填坑群：689900329

    春意渐浓，温暖的阳光洒进大陆周边的各个都市，百花争妍，五彩缤纷。

    但是，位于大陆中央的破败废城，的四周，却似乎完全不受季节影响。天地昏暗，阴冷，荒凉。

    天空一直都被一层层暗灰色的乌云覆盖，完全遮住了早晨的太阳。不仅如此，空气也十分干燥，完全没有要下雨的迹象。

    废城的旁边回荡着嘈杂的叫喊声，凄惨的呻吟不绝于耳。

    废城与通往海洋的大河之间有一片荒野。人类与魔物在那里进行着惨烈的战斗。

    人类一方的数量不足一百，相反魔物们的数量却几乎数以千计。魔物云集，不断从北边和南边向人类涌来。

    魔物的样子多种多样。其中有一种是用两只脚站立行走的鳄鱼，叫格伦戴尔。还有一种比人类高数倍，拥有压倒性强壮躯体的魔物，叫遗迹守护者。

    还有接触到瘴气而魔物化的大蛙、大猿、狼等。就算是最弱的魔物，一般的战士也无法抵挡。只要受到一击便会丧命。

    但是，在这里的战士并不一般。每个人都是在生死决战中存活下来的强者。

    克雷布就是其中一个。年龄19。不胖不瘦，衣服上挂着白银的胸甲。他双手握一剑，拼命地击败来袭的魔物。

    一只格伦戴尔，正向克雷布逼近。魔物的双手，握着长柄大斧。

    风声大作。金属碰撞的响声混入了周围的喧嚣。魔物挥动的大斧，被年轻人手中的剑弹开，并发出了尖锐的声响。

    “――出现吧，火焰！”

    与此同时，克雷布所持的剑放出了红莲之炎。格伦戴尔被这冷不防的火焰包裹住双手和长颚。魔物一缩，发出悲鸣并往后退。

    克雷布抓准对方的这一动作。猛地向前踏步，快剑斩开了魔物那毫无防备的腹部。

    在传来微弱的手感之后，格伦戴尔的身体变成了黑色的瘴气块，无声地爆散开来。之后只剩下名为魔钢的黑色小石头，滚落在地上。

    虽然克雷布看都不看一眼就打算重新摆好架势，但是有一只魔物趁此机会袭击了过来。是一只像猿的魔物，额头生有角，全身被硬硬的黑色体毛覆盖。爪子尖锐。被称作猿鬼。

    克雷布虽然一惊但是并没有打算强行躲避，他当场止步并念道。

    “――逆卷吧，毒烟！”

    从年轻人所持之剑的剑身上，涌出了绿色的毒烟。明明没有风，这烟却被拖长，并环绕着克雷布。

    跳向绿色烟雾的魔物的口中，发出了短暂的悲鸣。原来是猿鬼被毒烟灼烧了身体。向失去平衡摔落在地面上的猿鬼望去，黑色的体毛早已脱落，露出溃烂的皮肤。

    毒烟散去。克雷布立即挥剑，打烂了魔物的头部，爆散的黑色瘴气四散开来。和格伦戴尔一样，留下了黑色的石块。

    “好、好险啊……“

    克雷布长舒了一口气。要是猿鬼抵挡得住毒烟的话，自己应该已经被干掉了吧。年轻人松了一口气，凝视着自己手持的剑。

    这剑的构造很不可思议。剑身一侧闪耀着朱红色的光芒，另一侧却呈青绿色。单从可以放出火焰和毒烟这一点来看，这当然不是普通的剑。

    阿拉德拜尔。传说中的魔剑，在吟游诗人所吟唱的英雄史诗中也有登场。

    克雷布从熟人那里，以让人大跌眼镜的便宜价格买到了这把魔剑。

    并不是因为脸熟才便宜卖。仔细一看，就会发现阿拉德拜尔的剑身有修复过的痕迹。

    这把魔剑，曾经折断过。

    折断过一次的魔剑修复之后强度会降低，剑刃也会变钝。在严峻的场合无法作为剑来使用。

    卖魔剑给克雷布的男人，应该就是凭这一点来判断阿拉德拜尔的价值吧。克雷布只是因为在吟游诗人的诗歌中听过这个名字才把它买下来的，并没有过多的期待。

    但是，到底不愧是在传说中被讴歌的魔剑，即使被折断过也仍然很强。在实战中有充分的强度，而且可以根据主人的意志释放火焰和毒烟。

    自从入手阿拉德拜尔，克雷布不止一次被这魔剑的力量所救。现在再次幸存，也是多亏了它。想在这里生存，不仅自身要强大，拥有一把强力的魔剑也是必须条件。

    魔物的数量有压倒性的优势，无论斩杀了多少，魔物仍然遍布于视野中。这种程度的激战是家常便饭，战士们拥有战斗到底的技量和武器是必需的。

    砍倒逼近的大蛙，克雷布环顾四周。在年轻人视线所向之处，以灰色天空为背景，耸立着巨大古城，但只见一片黑影。

    曾经，那座城是大陆最繁荣的王国的国王所住之地。大约一百五十年之前，魔王巴洛尔在此城的地下现身。魔界的魔物们也随之出现。

    大约二十年前，勇者莎夏前去讨伐魔王，并漂亮地获得了胜利。她用光剑消灭了巴洛尔的肉体，并将魔王的灵魂封印入自己的体内。

    勇者的身体和魔王的灵魂，现在还在那座城的深处。

    因此，人们才向那座城挑战。为了救出勇者莎夏，并真正地消灭魔王巴洛尔。

    “还没好吗……？”

    因为疲劳，克雷布焦躁地念叨道。

    已经有数十个战士突入了魔王城。克雷布一行人为了确保他们的退路，并不突入废城而是留在荒野，抵挡魔物们的攻势。

    突入魔王城后已经过去了半个小时。但是，魔王城也好，魔物们的动向也好，都没有任何变化。

    虽说突入了魔王城，但是并不能马上找到魔王的所在之处。就算与魔王的战斗，短时间内就能结束。

    完全不知道城内的情况，克雷布不禁焦躁不安起来。

    ――既然是巴特达斯先生，就一定会成功的。

    克雷布一边与趴在地上正朝这边靠近的大蛙对峙，一边自言自语道。

    年轻人之前从未见过有巴特达斯这么强的魔剑使。

    大约一年前，名叫海人马的巨人魔物袭击普罗多米尔时，巴特达斯毅然出战，并漂亮地完成讨伐。

    虽然克雷布并未亲眼看到那场面，但从远处可以看到那比普罗多米尔的任何建筑都高的魔物身躯，并目睹了周围受灾的痕迹。

    正因为自己也是魔剑使，才会如此敬畏巴特达斯的强大。

    他认为，这个人也许真的可以打倒魔王。

    一想到巴特达斯，就有一个男人的面容在克雷布的脑内闪过。是一个拥有砂色头发和黑色瞳孔，比自己还年轻两岁的年轻人。

    他是巴特达斯的弟子，亚马洛克。大家都叫他洛克。克雷布一点都不喜欢他，并且一有机会就向他挑战。

    ――那家伙，最后还是没赶上啊。

    他并不是想逃避这场战斗。克雷布知道他不是这种人。

    其实，洛克早已和同伴们现身荒野，并通过地道到达了魔王城的深处，但是克雷布并不知道这件事。

    克雷布思绪一转，摒弃杂念集中精神应付眼前的战斗。

    大蛙张开嘴并伸出长舌。将对方束缚起来然后吞入肚中，就是这种魔物的攻击方式。克雷布从下往上挥剑，将逼近的长舌斩断。然后反手一击，剑身放出火焰，烧得大蛙面目全非。

    其他魔剑士挥剑斩来，立刻取了大蛙性命。克雷布确认大蛙死后，再次望向魔王城。刚打算再赴战场，但是克雷布的身体一颤，惊讶地看着古城。

    “什么……？”

    不知什么时候，魔王城周围开始有黑雾缭绕。

    在用阿拉德拜尔牵制魔物的同时，一股不祥的预感向克雷布袭来。克雷布目不转睛地盯着黑雾缭绕的魔王城。不仅是他，多个魔剑使和炼成师也小心地与魔物拉开距离，以不安的神色望向魔王城。

    毫无疑问，城内肯定发生了什么异变。

    ――这到底是怎么回事？

    但是，就算想一探究竟，也不能做出突入城内的举动。魔物数量如此之多，并没有余力这么做。除了坚信巴特达斯一行人可以打败魔王，并继续挥动魔剑之外，克雷布他们对此无能为力。

第十二卷 第一章 群雄林立

    巴特达斯来到了十分接近魔王的地方。

    他现年三十二岁。身经百战的身体，目前正处于全盛期。

    没有多余的脂肪，肌肉也没有过于发达。兼备力量与敏捷，拥有一副理想的战士肉体。

    保护着这副高大身躯的衣服和铠甲，经过一路的上激烈战斗，已然有所磨损。一头黑发也甚是凌乱。

    但是身体上却没有一处伤痕，这都要归功于他所持的魔剑的力量。被称作“不灭闪电”的魔剑，拥有让持剑者的伤势瞬间痊愈的能力。

    巴特达斯右手握着不灭闪电，左手用名为“破坏之剑”的魔剑摆好架势，和一个年轻人对峙。

    他锐利的视线所指之处，有一个砂色头发的年轻人，双手紧握着大剑。

    那正是巴特达斯唯一的弟子，洛克。

    虽然那副躯体没有锻炼得像师傅一样强壮，但是闯过无数生死难关后也显得非常刚毅，脸上和师傅一样暗藏着斗志，以毫不动摇的眼神盯着对手。洛克身穿浅灰色铠甲，衣服和铠甲，还有洛克自身都已经满是伤痕。

    这场景很是奇怪。

    巴特达斯以打倒魔王，救出莎夏为目标，洛克也一样，像追逐着师傅似的，也怀着打倒魔王的梦想。

    两人站立于昏暗的走廊中，距离魔王应该所在的宝座，恐怕不到三十费姆特（约300米）。

    但是师徒俩却面对面，把手中的武器指向彼此。

    是巴特达斯让事情发展成这样的。面对坚持要一起战斗的洛克，他一边用自己的魔剑摆好架势一边说到。

    “你到底会不会拖后腿，就在这里测试一下吧。”

    然后，洛克接受了这提议。

    两人的同伴们稍稍拉开距离，有的人神情不安，也有的人在泰然自若地旁观。同伴共有五人。

    “――果然，还是不能接受啊。”

    头上左右两边扎着金发的女孩嘟着嘴嘀咕道。她的头发并未全部束起，而是仅留一束，编成细细的辫子垂下。她一脸不满地玩弄着辫子。浅蓝色的眼睛透露着一丝倔强，左手持深红色的盾，与盾同色的铠甲令人印象深刻。

    她名叫艾莉西亚。是和洛克一起旅行的魔剑使。

    像是在赞同艾莉西亚似的，蓝色头发的小巧少女用力地点了点头。

    身穿以白色为基调的长袍，她和艾莉西亚不一样，没有拿着武器。当然了，因为她是炼成师。是借助精力之力引发各种现象的术士。

    照亮走廊的，是一个漂浮在天花板附近的拳头大小的光球，这就是她借助火精灵的力量所生成的。

    少女的名字是菲尔。是一群人中最年轻的，只有十六岁。虽然面无表情，但是翠绿色的眼睛和艾莉西亚一样，透露着不满的情感。

    站在一旁的持枪少女是娜奇。拥有一头黑色长发与一对红色瞳孔，和洛克一样身穿灰色铠甲。身高和其他两人比起来，略显高大。

    脸上没有了往日自然的笑容，她屏息观看着师徒两人之间的战斗。与艾莉西亚和菲尔不一样，娜奇冷静地接受了这一情况。

    “艾莉西亚。我理解你的心情。但是，这是必须的哦。”

    一位女性以教导般的口吻，向艾莉西亚说道。这位女士大约二十五岁。蜂蜜色的头发扎在脑袋后面，衣服上附着用金属补强的革铠，并披着纯白色的披风。右手持剑，左手持盾。

    她是妮舞。是艾莉西亚的师傅，也是她的远房亲戚。同时也是支持巴特达斯一路走到这里的伙伴中的一员。

    “师傅难道您认同这种事情了吗……？”

    艾莉西亚一脸疑惑地转向自己师傅那边。妮舞也一样，在巴特达斯对洛克刀剑相向的时候就曾阻止过。

    然而，她最后还是选择了旁观这场战斗。

    “不是因为我认同了”

    妮舞以似怒非怒的表情和口吻回答。但随即又一脸不满地叹着气说道。

    “而是，根本无法阻止他们啊。”

    “就是这样。”

    妮舞旁边站着的中年男子――多卡德，一脸讽刺地笑着。有些灰白的头发束在后颈处，脸上纹着奇怪图案的刺青。

    身上只穿一件厚袍，连革甲都没有。右脚从膝盖开始就是义肢，右手握着一根手杖。

    虽然看起来让人担心他到底能不能战斗，但其实他是本领惊人的炼成师，只要借助精灵的力量，他甚至可以行动得比野兽还迅速。所以巴特达斯和妮舞才如此信任他，并和他一路走到了这里。

    “刚才也说过了吧，小姑娘。”

    多卡德以开玩笑的口吻，向艾莉西亚和菲尔笑道。

    “那家伙，很珍惜这个少年。要不然的话，根本不会特地这么做。他不想多说什么，只想赶紧打败洛克并把他交给小姑娘你们，然后赶紧去找魔王”

    很容易就想象到了这副光景，艾莉西亚和菲尔，还有妮舞都一脸复杂的表情。她们所认识的巴特达斯，的确可能做出这种事来。

    “但是，我们一路上打败了好多只黄金颈环的魔物呢。”

    艾莉西亚用底气不足的声音反驳道。最强的黄金颈环的魔物，也被洛克他们打败了。鉴可斯正面吃了菲尔的魔石一击，被消灭后连魔钢都没留下。

    “但是，那家伙可没有看到你们战斗的样子。我和妮舞也没看到。”

    视线回到洛克和巴特达斯身上，多卡德抛出这么一句话。

    “那家伙不仅要打败魔王，还得救出莎夏。”

    “这是怎么回事？”

    艾莉西亚歪着头。菲尔和娜奇也是，眼神里充满了疑问。看到她们的反应，老炼成师和妮舞互相对视了一眼，马上就明白了。

    艾莉西亚她们，还不知道勇者莎夏现在情况如何。

    “话说，你们几个是怎么到这里来的？”

    “这个就说来话长了……”

    面对师傅的提问，艾莉西亚开始支支吾吾。并不是不能说，而是不知道从哪里开始说才好。虽然想在脑袋中整理一下思绪，但是一边观看巴特达斯和洛克的战斗一边思考还是有些困难。

    “有一座不可思议的塔，可以瞬间到达大陆的每一个地方，我们是用那个过来的。”

    菲尔用淡淡的口吻，极其简洁地说道。多卡德点头表示理解。

    “我听说过。那座塔，好像是叫天空之塔吧？”

    菲尔回答“是的”，同时并未把目光从洛克他们身上挪开。

    “然后呢，关于勇者莎夏”

    菲尔回到这个话题。看得发愣的妮舞，重新回过神，开始解释。

    这时，艾莉西亚她们才知道莎夏体内沉睡着光剑这件事，还有曾救过她一次，但是又再次被魔王巴洛尔掠走的事。

    “事情就是这样――”

    多卡德像是早就在等妮舞说完似的插嘴道。但是目光仍然没有离开巴特达斯。

    “那家伙，已经没有精力去管除此以外的事情了。即使那位少年陷入险境，也不得不弃他于不顾。但是，那家伙好像做不到这一点。”

    “所以，只有像这样比试才行？”

    面对娜奇的提问，多卡德点头回答。

    洛克到底是不是，足以和他并肩作战的战士。

    就算被逼入绝境，是否能不借助他人的力量，以自己的能力逃脱。

    “光顾着说那个少年了，你们几个又如何呢。能让那家伙，集中精力和魔王战斗吗”

    多卡德目光没有离开师徒俩人，但是声音中的威严却让艾莉西亚和菲尔，娜奇三人不禁浑身一颤。

    “当然了，你们的战斗方式和我们肯定不一样。但是，如果指望我和巴尔援护你们，你们还是留在这里吧”

    故意没说妮舞的名字，这既是因为多卡德的温柔，也是因为他早已看开。就算巴特达斯和多卡德这么说，妮舞恐怕也无法对弟子和她战友们的危机熟视无睹。

    “正如多卡德所说”

    但是，和多卡德想的正相反，妮舞一反常态地对弟子们淡淡地说道。

    “我也没有多余的精力，去救你们。”

    像是要掩盖她的话语一般，强烈的金属碰撞声响彻走廊。昏暗的空间里顿时火花四溅。

    师徒之间的战斗开始了。

    巴特达斯举起了左手所持的破坏之剑。

    这从上往下劈的强烈一击被洛克用自己的魔剑接住了。

    ――好重……！

    这力道强得甚至让洛克产生了双脚陷入地板的错觉。

    直到现在洛克才感到不寒而栗。尽管如此，洛克仍然无法抑制住心中涌出的兴奋。

    自己成功接住了巴特达斯的剑。

    洛克上一次和师傅过招，大约是在半年前，说自己想要参加伽利亚夺回战的时候。为了测试弟子的决心，师傅用木剑出招砍了过来。那时候，木剑折断，洛克自己都不知道怎么回事，就倒下了。

    现在可不一样了。洛克不仅没倒下，而且身体保持着平衡。

    洛克发出一声战吼，将巴特达斯的剑弹了回去。巴特达斯的眼里浮现出一丝惊讶，嘴角露出微笑。

    “看来你比那时候，稍微长进了一点啊。”

    似乎，师傅也想起了那时候的事情。

    巴特达斯是惯用右手的人。洛克瞬间明白师傅对他手下留情了。

    话音未落，风声一变，一道暗淡的寒光闪过。洛克立即向后跳去。

    一股强得几乎让身体麻痹的冲击袭向了这个年轻人。

    鞋底在石板地面上一滑，停下来的时候，洛克已经被击退了数十步。

    “防得不错。”

    他手中的魔剑淡淡地说道。这把魔剑拥有自己的意识，并且可以说话。此魔剑名为贺布，其本来面目是一只活了数百年的龙。对洛克来说，是一同闯过生死难关的重要伙伴。

    “你的师傅真是一位惊人的战士啊。”

    “你指的是哪方面？”

    “突进变得比以前更加敏锐了。”

    洛克后背一紧。这事无需多想。自己和伙伴们巡游各个都市，探索大陆遗迹的同时，巴特达斯不可能什么都没有做。

    ――我的剑，能赢吗？

    洛克问自己。魔剑却回答说。

    “没什么好害怕的。你也成长了不少。”

    “……你觉得我能行？”

    “我一直陪在你身边，看着你战斗。”

    对魔剑来说，这句话无疑是对主人最佳的激励。洛克吐尽肺里的空气，脸上浮现出笑容。重新握紧魔剑，确认手脚的感觉。没关系。已经没有麻痹感了。

    “――要上了。”

    洛克猛蹬地板，一口气缩短了两人的距离。从右向左横扫斩击，被巴特达斯用左手的破坏之剑挡了下来。

    洛克的攻势丝毫不减，连续不断地挥动魔剑。从下往上挑，再从上往下劈，然后突然改变角度正面突进。

    每次剑身互相撞击都迸射出火花，在火花消逝之前，又响起了下一次碰撞声。洛克犀利的斩击，被巴特达斯的剑尽数格挡。但是，巴特达斯仍然没有要使用右手魔剑的意思。

    “看起来，简直就像是练习一样……”

    艾莉西亚表情严肃地嘟哝道。洛克的剑，碰都没碰到巴特达斯一下。完全不是对手。

    但是，在艾莉西亚旁边一同观战的娜奇却持反对意见。

    “不，这说不定是……”

    黑发的持枪少女目不转睛地盯着战斗形势，说话的时候，也并未将头转向艾莉西亚那边。

    听到二人对话的妮舞，看了艾莉西亚一眼，眼神里夹杂着意外、惊讶以及理解。弟子已经能够跟得上战斗的节奏，看到弟子的成长，她在高兴、放心的同时，也有一丝心痛。

    作为师傅，可能的话，希望徒弟打消挑战魔王的念头。

    她们眼中的战斗，形势开始发生变化。一直在格挡弟子攻击的巴特达斯开始反击了。本以为他只是弹开了洛克的魔剑，没想到他又趁势举起了破坏之剑。

    动作迅速得让人只能看到银光一闪，下劈得动作没有丝毫犹豫。这使得平时不把情感表现在脸上的菲尔目瞪口呆，发出了尖叫。

    洛克既不格挡也不闪避。和师傅一样，将魔剑水平举起，咬牙向前冲，

    和之前不一样的金属碰撞声响了起来。洛克的魔剑一滑，架开了巴特达斯的剑。不仅如此，还将剑柄朝向巴特达斯刺了过去。

    贺布的剑柄是尖的，而且硬度不同寻常。正面受这一刺的话，就算是巴特达斯也会吃不消吧。

    妮舞摒住了呼吸，多卡德则“诶”了一声。艾莉西亚看得发愣，旁边的娜奇紧张地握紧了拳头。她在想，洛克不间断的攻击，会不会是故意做做样子，从而诱使巴特达斯反击呢。

    然而，魔剑的剑柄却没有碰到巴特达斯。察觉到弟子意图的巴特达斯，扔下右手所持的不灭闪电，接住了逼近的剑柄。不灭闪电落到地上，发出刺耳的声响。

    “真可惜啊。不，应该说干得不错吧。”

    巴特达斯一边冷冷地自言自语，一边迅速将手从剑柄处滑开。连同剑柄一起，抓住了洛克的左手。

    洛克的身体保持手握魔剑的姿势飞向了空中。艾莉西亚、菲尔和娜奇没有注意到，巴特达斯仅用右手的力量就把洛克扔了出去。只有妮舞和多卡德看了个明白。

    虽然洛克在空中试图扭转身体，但安全着地是不可能的，只能竭尽全力减缓落地伤害。重新站起来之后，也没有呻吟的时间。

    “要上了，洛克。”

    巴特达斯开始了行动。他不顾掉在地上的不灭闪电，而是双手握住了破坏之剑。刚才不管洛克怎么连续攻击都坚如磐石的巴特达斯，行动起来却如风暴一般。迅速，而且猛烈。

    “怎么办？”

    “正面突进。”

    魔剑简短地一问，主人的回答也十分简洁。

    洛克和巴特达斯之间，除了年龄差以外，还有体格的差异。和高大的巴特达斯比起来，洛克算中等身高，攻击距离是巴特达斯的比较远。考虑到刚剑的威力，虽然很想拉开距离，但是这反而会对自己不利。

    “――瘴气开放。”

    回应洛克所念的咒文，装饰魔剑的四颗宝石激烈地闪烁了起来。从年轻人的身体里溢出了黑色的雾气，一边螺旋上升，一边在空中描绘出了无数古代文字。像是要缠绕在身体上似的，覆盖了洛克全身。

    这是瘴气。洛克利用金色颈环的拉娜希对自己施加的诅咒，使得用瘴气强化自己成为了可能。

    从普罗多米尔出发，大约旅行了一年。洛克想要把在此期间学到的东西，全部使出来。

    看到洛克的瘴气之力，妮舞和多卡德露出惊讶的神情，但是巴特达斯的反应却和他们不一样。皱了皱眉头之后，黑发战士露出了无畏的笑容，微微点了点头。

    “这样，没问题吗？”

    本来赞成师徒比试的娜奇也不禁皱起了眉头。似乎是觉得使用瘴气之力果然还是有点过火了吧。听到她的疑问，艾莉西亚回应道。

    “如果想展现出洛克现在的实力，我认为这是必须的。”

    这不是堂堂正正的一对一决斗。而是证明洛克不会拖后腿的比试。如果巴特达斯和洛克立场互换的话，他也会毫不犹豫地使用这种能力吧。

    瘴气缠身之后，洛克没有立即行动，而是一边调整呼吸一边等待巴特达斯攻过来。在即将进入师傅攻击范围内的瞬间，洛克猛地向前冲刺。这速度，稍稍超出了巴特达斯的预想。

    两把魔剑猛撞在一起。巴特达斯瞪大了眼睛。洛克的力道，毫无疑问，比用剑柄突刺的时候大了许多。

    “装甲――地鬼。”

    魔剑吟唱出简短的咒文。洛克周围随之出现无数黄玉碎片一般的淡淡光辉，缠绕在身上。隔着交锋的魔剑，师徒俩人视线相对。

    “你又找到一把知性之剑了吗？”

    洛克内心不禁苦笑。的确，自从伽利亚一别，魔剑的造型和能力都发生了变化，巴特达斯认为这与贺布不是同一把魔剑也情有可原。

    “之后再和你说。”

    洛克将力量汇聚到握住魔剑的手上。黄玉光辉给予了年轻人前所未有的力量，支援着他。洛克挺出身体，向前迈出了半步。

    就在快要推倒对方的瞬间，剑身传来的强大压力却消失了。这是因为巴特达斯将剑收了回去。这样做弄不好的话会很容易被砍到，但洛克的师傅却面不改色地完成了这一动作。

    银色的火花飞溅。巴特达斯迅速改变姿势，从另一个角度挥出了强烈的斩击。

    洛克勉强地弹开这一击，翻转手腕。贺布的剑身释放出沙尘，之后变成沙暴向巴特达斯袭去。这攻击出人意料，巴特达斯只好左手护住脸部，闭上眼向后退。洛克抓住这一机会，一口气缩短距离。

    但是这必杀一击，却被巴特达斯闭着眼横扫魔剑弹开了。挥剑的洛克惊得目瞪口呆。师傅睁开眼，一脸冷笑。

    巴特达斯挥剑从左边攻了过来。洛克一边对这攻击速度感到不寒而栗，一边举起魔剑想要格挡。金属声响起，两剑交锋，随后又立刻分开。

    ――这么轻？

    洛克在心中怀疑道。说是很轻，但接招的一方如果稍有不慎，还是会被这一击横扫打飞。就算如此，与之前的强烈斩击比起来，感觉就像是在故意放水一样。

    但是，洛克立刻明白了事情并非如此。又一击，从右边袭来。而且，速度是之前的数倍。

    就算防住了，在反击之前也会再次被破坏之剑压制。洛克瞬间沦为了防守的一方。

    地鬼拥有增强洛克力量，并削弱冲击的能力。相反，行动会变得缓慢，巴特达斯看出了这一点。牺牲威力，采用了快速多次进攻的策略。

    虽说威力降低了，洛克的体力还是被无情地削减着。不仅如此，巴特达斯有时还会从侧面迅速横扫过来，这使得洛克渐渐开始失去平衡。这样下去，不出几个回合，就会受到决定性的打击。

    “装甲――风魔。”

    魔剑也得到了同样的结论吧。黄玉光辉消失，换为翠玉光辉继续包裹着洛克的身体。

    狼狈地弹开巴特达斯的剑，洛克卷起一阵风，向后一跳，逃出师傅的攻击范围。借助风力，获得了比以往更快的速度与更强的跳跃力，才得以成功逃脱。要不然，巴特达斯的剑肯定会命中洛克的身体吧。

    微微吸了一口气，洛克重整姿态，向巴特达斯砍去。黑发战士不为所动，将破坏之剑扛在肩上，等着弟子的进攻。

    不知是第几次交锋了，剑的碰撞声震耳欲聋。巴特达斯的一击将洛克击飞。但是，洛克在空中重整姿态，落地后又随即高高跃起。再一踏墙壁，从空中向师傅逼近。

    巴特达斯用鼻子哼了一声，将破坏之剑的剑刃朝向地板，摆好了架势。就在此刻，砂色头发的少年脚边，突然卷起了风暴。洛克改变身体的角度，再次飞起，越过巴特达斯的头顶绕到了他身后。然后急速向下斩去。

    黑发战士迅速回头，同时将破坏之剑扔掉。根据巴特达斯的判断，对方已经进入了魔剑攻击范围的盲区，所以将魔剑扔掉，从而重置自己的攻击范围。

    不仅仅是洛克，就连旁观的艾莉西亚和娜奇、妮舞等人都惊呆了。

    面对手持武器的对手，竟然扔掉自己的武器。众人吃惊不是因为他的果断，而是因为这次和扔掉不灭闪电的时候不一样，这次扔掉武器之后可就手无寸铁了。完全无法认为这是理智的行动。

    面对洛克直接砍向自己的魔剑，巴特达斯身体微微一扭便躲开了。同时伸手抓住了洛克那握着贺布的手。双手一齐发力，将洛克扔向墙壁。

    洛克立刻起风，在撞到墙壁之前改变了身体的动向，勉强安全着陆。就在此时，捡起破坏之剑的巴特达斯已经逼到了眼前。

    洛克用魔剑保护着自己，虽然想从侧面逃开，但是接了一记重击，翻滚在地。

    “已经结束了吗？”

    “怎么可能。”

    洛克马上站起身，微笑着应对。汗水止不住地往下流，呼吸也变得急促起来。一边调整着呼吸，一边轻轻敲动剑锷。

    这次是碧玉的光辉笼罩在洛克周围，魔剑的剑身也带着冷气，被染成了蓝色。巴特达斯眯着眼睛，一脸急躁的表情。那双黑眸似乎想说，又要依靠那种没用的小把戏了吗。

    双手握住魔剑，洛克向巴特达斯冲去。就在还差几步就要进入师傅攻击范围内的时候，带着冷气的魔剑释放出了拳头大小的冰块。

    冰块随即被破坏之剑一击粉碎，但是洛克毫不在意地继续突击。忽然间，洛克的速度加快了。年轻人利用“水妖”的力量将鞋底冰冻，在地板上滑了起来。冰块只是引诱巴特达斯出招的诱饵。

    金属碰撞声响彻回廊，一把魔剑旋转着飞向了空中。这魔剑正是贺布。洛克本想趁此机会攻击，但还是败给了巴特达斯出剑的速度。

    每个人都认为胜负已定――除了洛克本人。

    巴特达斯本想趁势将剑刃对准弟子，却不得不急忙向后躲闪。但右肩还是被划出了一道小小的伤口。

    洛克的左手，握着一把瘴气凝成的黑剑。要是巴特达斯的反应再慢一点，或者洛克的动作再快一点，弟子就已经获得胜利了吧。

    ――没能击中……！

    感到遗憾和愤慨的同时，洛克大口喘着粗气。先不说“地鬼”，就“风魔”和“水妖”来说，这一击已经彻底发挥了魔剑的力量。松开握住贺布的手也是为了让师傅掉以轻心。

    但是，洛克还是失算了。贺布被击飞的时候，自己的姿势也被严重打乱，超过了预期，而且非惯用手的左手挥出的瘴气之剑精准度欠佳。

    洛克没有选择继续追击，而是优先捡回落在地上的贺布。看着右手贺布，左手瘴气之剑的弟子，巴特达斯露出了微笑。

    “你也可以同时使用两把剑了吗。――那么我就不用顾虑什么了。”

    巴特达斯左手握着破坏之剑，捡起了扔在地上的不灭闪电。他右肩上的伤口立即闭合，然后消失了。

    另一边的洛克难掩狼狈。因为他并未像师父那样，进行过同时操控两把剑的训练。

    “我认为还是尽快解除误会比较好。”

    “师、师傅？我只是捡起这把剑而已并不是……”

    洛克坦率地接受了伙伴的建议。但是巴特达斯那充满战意的笑容却丝毫不减。

    “是吗。那我就教教你。趁这个机会。”

    不仅是洛克，艾莉西亚她们三个人脸都绿了。但是，她们三个并没有勇气介入，只好一脸惊恐地望向妮舞和多卡德以寻求帮助。多卡德满不在乎地无视了她们。

    “巴尔！已经够了吧！再继续的话就过分了！”

    看不下去的妮舞喊道。巴特达斯像是理所当然似的充耳不闻。黑发战士盯着洛克冷冷地说道。

    “你能拖这么久，真是出人意料。不过马上就结束了。”

    巴特达斯双手交叉掩住下颚，全身散发出的威严感渐渐消退。师傅像是变成了石像一般，一动不动，静静地盯着弟子。

    看到巴特达斯的变化，洛克先是困惑，然后犹豫了起来。

    大约过了五秒钟，洛克摇摇头，摒除杂念，让手上的瘴气之剑消失了。

    双手握着魔剑摆好架势，年轻人斗志满满地与师傅对视。

    “贺布，有件事想拜托你。”

    “什么事。”

    “你也帮我看看对方的招式。”

    洛克下定了决心。无论师傅的双魔剑如何袭来，自己都要接住，而不是逃避。

    妮舞所说的“过分”这一点，巴特达斯不可能不明白。但是就算明白还是要这么做，肯定有什么用意吧。要明白他的用意，躲躲闪闪肯定是不行的。

    看到弟子要坚持到底的样子，巴特达斯的脸上浮现出了短暂的微笑。明明不知道师傅的用意，仅凭信赖也要尽力跟随师傅的脚步。

    但是，巴特达斯瞬间收住了嘴角的笑容，倾斜上半身。

    ――要来了……！

    在洛克这么想的时候，巴特达斯就已经把两人的距离缩短到了自己的攻击范围之内。

    两道寒光交叉着闪过。双手感到麻痹的时候，洛克已经招架不住，被击倒在地。

    目瞪口呆地抬头一看，师傅正在俯视自己。

    “没有昏过去啊”

    被师傅若无其事地这么一问，洛克说不出话来。不仅是身体，似乎连头脑都麻痹了。待大口呼吸了三次之后，才慢慢地点点头，但是仍不能理解到底发生了什么。

    巴特达斯从他身边离开。洛克勉强支起了身体。呆呆地看着自己的双手，意识到了自己还有所不足。

    “――洛克”

    旁边传来呼喊自己的声音。转头望去，重要的伙伴正躺在地板上。

    想要站起来去捡魔剑的瞬间，洛克全身上下传来剧烈的疼痛。特别是左肩和胸部，痛得几乎让他说不出话来。

    ――明明身上还穿着铠甲……

    洛克脑中浮现出了刚才的光景。

    巴特达斯右手的不灭闪电将洛克手中的贺布击飞，然后左手的破坏之剑击中了洛克的左肩。两次斩击快得让人以为是同时进行的，而且力道十分强劲。

    ――我之所以能看清楚他的动作……

    洛克将手指伸进铠甲的缝隙中，揉了揉疼痛的地方。破坏之剑这一击，并不是用剑刃斩击，而是剑身的平打，所以剑势才会稍微迟钝了一些吧。

    如果对方是用剑刃的话，很有可能洛克就算铠甲被劈烂了都无法捕捉到对方的斩击动作。在最坏的情况下，连第一次不灭闪电的攻击都接不住。

    ――其实，这和昏倒也没有什么两样……

    虽然立刻跳起身来重整架势会比较帅，但是光重新站起来就花了这么长的时间，洛克对自己的不成熟感到无比羞愧。

    踉跄着挪了挪脚，洛克捡起魔剑。

    “抱歉啊，没能把你紧紧地握在手上。”

    “要是你不放开的话，手早就骨折了吧。”

    魔剑闪烁着剑锷上的宝石回答道。洛克倒吸了一口凉气。

    ――真厉害啊。

    除此以外没有任何感想。

    “你看到我的动作了吗？”

    巴特达斯将两把魔剑收回剑鞘，问道。洛克向师傅笑了笑，脚还在发软，只好用魔剑当拐杖支起身体。

    “看到了。”

    听到他这么说，巴特达斯那见怪不怪的严肃表情有所缓和，像一个想到了什么恶作剧点子的孩子似的，笑了起来。

    “攻击敌人的时候，形式上还会稍微有所不同。”

    洛克瞪大了眼睛。同时使用两把剑的话，没有比那招更厉害的了吧。既然师傅说稍微有所不同，那就肯定有所不同，但却完全无法想象会有什么不同。

    “有机会的话再展示给你看。”

    洛克点了点头，扛着魔剑打算迈出步子，但是再次摇摇欲坠。见他快要摔倒，艾莉西亚她们赶紧跑过来扶住了这个年轻人。

    虽然说这一击隔着铠甲，但是却让洛克虚弱得不禁将头埋进了艾莉西亚的胸口。无法马上抬起头的洛克有些惊慌，但是她好像并不在意这些。一脸责备地望向巴特达斯。

    “魔王就在附近，接下来还有大战，不管怎么说这样也太过分了吧。”

    “他又没有受骨折什么的重伤。”

    弟子们纷纷回头，看见巴特达斯一脸不耐烦，不仅是艾莉西亚，就连菲尔和娜奇也投去了责备的眼光。

    “一把年纪了，还只知道看有没有骨折，我觉得这有问题吧。”

    “充满气魄的两个人认真比试，可能的确有必要做到这一步。但是最后一招不太合适吧。”

    本来就算不说出口，那两个人应该也能明白。但是似乎不说出来的话心里就是不爽。总之，两人平安结束战斗，也让她们松了一口气。

    不过被众人非难，心里总会有些不爽和不耐烦，巴特达斯扭头不搭理她们。见他这样，妮舞掩饰不住愤怒向这边走来。多卡德跟在后面偷偷地笑着，似乎很开心。

    “巴尔。不管怎么说也太过火了吧？”

    和弟子说的话一模一样。巴特达斯听了不禁十分厌烦。

    菲尔用炼成术为洛克治疗了伤势，年轻人终于能站起来了。等候多时的巴特达斯再次来到洛克面前。顺便一提，这个男人因为“不灭闪电”的力量，伤势早就痊愈了。

    “能动了吗？”

    洛克对师傅点点头。巴特达斯觉得这个回答已经够了，转身出发。

    “出发吧。洛克”

    短短的这一句话，是师傅承认弟子的证据。表示同意他作为战友与自己并肩战斗。妮舞和多卡德跟着巴特达斯出发，洛克则回头看了一下艾莉西亚她们。

    “我们赶快出发吧”艾莉西亚说道。

    “你的背后就交给我吧”菲尔说道。

    “我会尽我所能”娜奇说道。

    于是洛克一行人跟在了那三人的后面。似乎是察觉到他们跟上来了，巴特达斯迈开步子跑了起来。妮舞和多卡德也紧跟其后。右脚是义肢的多卡德用炼成术在地板上滑行。

    洛克一行人也不甘落后地跟着跑了起来。

    魔王巴洛尔的身影，出现在王座的房间里。

    比成年人类还大数倍的巨大身躯，被厚实的鳞片所包裹，强韧粗壮的腿支撑着身体。头部生有弯曲的双角，肩部和肘部长有尖锐的突起。

    手脚也是十分强壮，巨大得足以包裹住身体的翅膀折叠在后背上。腰后长着的尾巴更是又大又长。

    脸的正中央，一只巨大的独眼闪耀着红色的光芒，释放着强大的压迫力，像是要冻结所视生物的灵魂。他全身散发出的威严和畏怖感绝不寻常，被冠以魔王之名的确是实至名归。

    巴洛尔已经变回了二十年前与勇者莎夏战斗时的样子。然而实力，早已远远超过了当年。因为他吞噬了许多条龙，强化了自己。

    虽然还有龙魂未能完全吸收，但这也只是时间问题。把龙魂完全吸收进自己体内之后，魔王的实力会更上一层楼吧。

    但是，巴洛尔的内心还远远得不到满足。

    魔王回头望向背后。悄无声息地卷起了含有大量瘴气的空气。

    赤红的视线望向一根巨大的石柱，一个姑娘被荆棘绑在上面。

    她二十岁左右，蓝发貌美，让人印象深刻。虽然看起来没有受伤，但是失去了意识，一动不动。

    这个姑娘，就是曾经讨伐巴洛尔，并封印其灵魂的勇者莎夏。因为这一功绩，世人将她成为“苍辉的勇者”，当然了，魔王并不知道这些。

    捆绑住莎夏的荆棘，像是生物一般蠢蠢欲动。这些荆棘是巴洛尔用自己的魔力生成的。荆棘缠绕在她的身体上，撕扯着她那纤细的身体。

    但是，莎夏的身体被没有被血液染红。

    荆棘上的刺粉碎了她穿在身上的铠甲，撕碎了她的衣服，但是莎夏雪白的肌肤上却没有任何伤口。一种眼睛看不见的力量包裹着这个蓝发姑娘，抵挡着外来的伤害。

    像是在寻找如何侵入似的，荆棘缠着莎夏裸露的身体，在全身上下来回蠕动。撸动头发，抚摸脸颊，摩擦腹部和丰满的双丘。

    虽然场面十分淫靡，但是巴洛尔却只能干着急。

    就连钢铁都能轻易折断的魔王荆棘，却连柔软的人类女孩的肌肤都无法突破。甚至连小小的擦伤都做不到。

    “――真是可恨”

    愤怒的声音与瘴气一起从魔王的口中吐露出来。

    巴洛尔的话不是对莎夏而说，而是对她体内的东西而说。那才是阻止魔王荆棘入侵的罪魁祸首。

    光剑，由诸神之王努亚沙、火与锻造的女神布尔基特一起锻造，努亚沙死去之后，由太阳神――路所持。

    “因为光剑是由太阳锻造而成的。所以没有斩不断的东西，没有驱不散的黑暗。剑刃中蕴含着如春天阳光一般的温暖，也藏着电闪雷鸣般的锐利。会完全反弹对持有者的一切灾祸与诅咒，保护主人的身体。”

    不知名的吟游诗人留下的诗歌，完美地阐述了光剑所具有的能力。巴洛尔从魔眼发出的一切咒术，都被光剑弹开了。如今，光剑也还在莎夏的体内，保护她免受一切伤害。

    魔王已经是第二次受光剑之苦了。

    第一次是在众神时代，和路战斗的时候。

    在巴洛尔和路的战斗中，路使用了光枪和魔石等各种武器，但是最让魔王感到痛苦的就是光剑了。然后，在此战中落败的巴洛尔不得不逃到了魔界。

    第二次，按人类历法算，大约是在二十年前。莎夏获得了众神赐予的光剑，并向魔王挑战。魔王小看了人类。以为就算是光剑，在人类的手中也无法发挥出它真正的力量。

    事实的确和巴洛尔预想的一样。光剑发挥出的威力并没有在众神手中时那么强大。

    但是，魔王还是战败了，肉体也被消灭。只剩灵魂的魔王，钻入了莎夏的体内，想侵占她的身体。但是这位被后人称作勇者的姑娘，把光剑刺入了自己体内，封印了巴洛尔的灵魂。

    这可不是谁都能做到的。莎夏拥有非凡的技量和坚韧的灵魂，配得上众神赐予的光剑，只有她，才能做到。

    魔王最忠实的部下鉴可斯把光剑折断，终于放出了魔王的一部分灵魂。本来灵魂就只有一部分，魔王想要变回现在的样子，就不得不削弱莎夏的灵魂。

    对巴洛尔来说，光剑应该想办法破坏掉，或者封印在任何人都无法碰到的地方。

    掠走莎夏的理由有很多，但最重要的理由是，光剑一直存在于她的体内，要守住她的话就不得不把莎夏整个人留在身边。

    “……路啊”

    盯着无形的光剑，巴洛尔想起了遥远的过去，唧咕了起来。

    在众神时代，巴洛尔和太阳神路之所以发生争斗，是因为他们对库罗&#8226;库尔瓦哈的处置方法有分歧。路主张封印库罗&#8226;库尔瓦哈，而巴洛尔主张操控它。

    被路的军队打败，巴洛尔才逃到魔界，成为了魔王。

    现在，路已经不在了。其他神也把陆地让给了人类，去往了别处。

    “日食降临。弑神之龙觉醒的时候到了。”

    魔王淡淡地说道，语气与充满昂扬感的胜利宣言极度不搭。

    “吾将支配库罗&#8226;库尔瓦哈。吞噬地面上的一切，在那之后――”

    突然，魔王中断自己的话。回头望向通往走廊的门。

    感觉现在城里有许多人类。虽然他们大多数都在和从魔界来的魔物们战斗，但是有几个人已经在接近这个王座房间了。

    数量是七个。

    ――光之枪还有魔石……。其他力量也不弱。其中还有古龙。

    能来到这里，想必它们的主人肯定也身手不凡吧。

    巴洛尔抬头望向天井。他看的并不是昏暗的天井，而是更远处的天空。那只红色的独眼冷静地观察着月亮和太阳的位置变化。

    虽然有浓厚的云雾阻挡，在地面上看不到，但是月亮已经开始和太阳重合了。要是没有云的话，应该可以清楚地看到残缺的太阳轮廓吧，

    但是，月亮与太阳完全重合的时候才算是日食

    在那之前，还有一段时间。

    “好吧”

    和之前不一样，这次他并没有小看人类的意思。巴洛尔举起右手，指尖释放出黑色的瘴气，并凝结成小块，无声地放出。瘴气块像是浮游在空中一般笔直前进，透过门缝消失了。

    沿着走廊前进，发现瘴气越来越浓厚。这恐怕是位于前方的魔王释放出来的吧。

    隐约可以看到像门的东西了。走在前面的洛克和巴特达斯加快了步伐。

    出了走廊，前方就是一片开阔的空间，天井和墙壁发出淡淡的光芒照亮四周。和之前那令人恐惧的昏暗完全不一样，洛克见状难免心生疑惑。

    数十步远处，有一扇双开门。巨大得需要仰视才能观其全貌，高度足足有巴特达斯身高的好几倍，宽度也容得下十个成年人并排通过。门的正中间刻着一个巨大的眼睛，四个角落描绘着精密的螺旋纹。

    师徒二人一边警戒着四周，一边等同伴追上来。不一会儿艾莉西亚她们的身影就出现了，她们看到这个空间也感到惊异。

    “到底是怎么回事？”

    “虽然不太清楚，但是环境明亮总归是好的。”

    娜奇一边眨着眼睛一边回答艾莉西亚道。洛克也有同样的想法，但是因为看不透魔王的意图所以还是不能放下警戒的心。

    巴特达斯确认同伴们都没什么异常之后，就开始快速向门走去。洛克和妮舞注意到他的动作，赶忙追了上去。

    “那扇门也是由魔王的力量所生成的吗”

    菲尔一边准备好随时可以使用的炼成术，一边嘟哝道。

    “应该是这样。和我上次来的时候相比，这座城的构造完全不一样。也没有那扇缺乏感性、粗糙至极的门。”

    多卡德扭曲着脸上的刺青说道。台词的后半部分不知道是单纯的讽刺，还是作为画师的评论。他杵着拐杖，也和菲尔一样准备好了炼成术，但是他像是看到什么似的，突然大声喊道。

    “快离开那里！”

    老炼成师发出叫喊的同时，洛克他们也注意到了危险，急忙躲开。因为紧闭的大门的门缝中，渗出了黑色的瘴气。

    瘴气像是拥有意识一般动了起来，刚刚分成两团，就笔直地升了起来，和人类站起身的动作很像。

    洛克迅速用魔剑摆好架势，看到那两团瘴气开始膨胀并逐渐成型。

    其中一个个头儿很大，整体看起来略微圆胖，另一个是有些奇怪的瘦身长躯，虽然身形不同，但是身上都裹着覆盖手足的宽松的长袍，头上的兜帽将眼睛深藏。可以看见红色独眼发出的光芒。

    “是王之影吗”

    多卡德大声地咂了咂舌头。这两个是魔王做出来的分身。

    “其中一个就交给我们了。洛克你先退下。”

    艾莉西亚一边这么说着，一边向身形壮硕的王之影冲去。手握光之枪的娜奇也在她身边。

    “我们几个也需要证明自己是为了和魔王战斗才来到这里的。”

    菲尔默默地站到了洛克前面，准备援护她们两人。看起来真的是打算三个人上了。魔剑安抚洛克道。

    “交给她们吧。你先休息一下，恢复体力。”

    “可是……”

    洛克皱起了眉头，妮舞从后面过来拍了拍他的肩膀。

    “那几个孩子，一直忍着没出手，观战到了最后哦。”

    她红色的眼眸中充满了认真，洋溢着一股不允许无理反驳的气魄。洛克默默地抬头望着她，妮舞对他笑了笑，继续解释道。

    “这次，不是应该轮到你去信赖她们了吗？

    “信赖……”

    “艾莉西亚那个孩子既然说要上那就肯定会上。其他两人也是一样的吧。不然的话，也不可能一路闯到这里。”

    洛克望向艾莉西亚，再次沉默了起来。正如妮舞所说。艾莉西亚，菲尔，娜奇都是像这样一路走过来的。所以她们才能得到圣盾，魔石，光之枪。

    “……我明白了。”

    洛克点了点头。但是，如果她们陷入险境的话，洛克会随时冲出去支援。

    “好。那我们就去解决另一个吧。”

    妮舞语气一转，变得轻松明快，从容地从洛克身边走过。开始与身体瘦长的另一个王之影对峙。

    “巴尔。我们稍微为你争取一点休息时间。虽然说有不灭闪电，但也不能疲劳过度哦。”

    听到妮舞的话，巴特达斯一副欲言又止的样子，但还是听从了她的建议，向后撤退。

    不过，从他的表情和态度可以看出，他心中的打算和弟子一模一样。甚至可以说，巴特达斯看起来明显更孩子气。

    “原来如此。师徒两人的性格还真是像呢。”

    魔剑似乎想说师徒二人很像，但是声音太小，没有人听到。

    艾莉西亚和娜奇，并排与王之影对峙。菲尔站在这两人身后数十步远处，不再前进。因为不知道敌人会以怎样的方式进攻，不擅长接近战且没有穿铠甲的菲尔还是与敌人保持距离比较安全。

    “果然，比之前对抗过的那些家伙要大呢。”

    “而且，从可以分身这一点来看也是完全不同的对手呢。”

    艾莉西亚和娜奇小声地讨论着。

    王之影从宽松的长袍中向前伸出手，从漆黑的衣服里笔直地放出红莲火焰。

    “圣盾！”

    艾莉西亚喊出的同时，她所持的盾的四周被淡淡的光辉照亮。眨眼间圣盾就结晶化，变得更为坚固，为主人和其同伴阻挡住了火焰。

    火焰并不停歇，而是持续从王之影的手中喷出。恐惧和紧张变为了战意，艾莉西亚一边向前举着圣盾，一边毅然挺进。

    距离缩短后，娜奇从她身后一跃而出。王之影把并没有挪动身体，只是把持续喷射着火焰的左手转向娜奇。

    娜奇扭动上身避开火焰，同时枪身一旋，击中了王之影的左手。虽然这如同击中岩石般的手感让黑发枪使吃了一惊，但这股冲击力并没有强到能让她停止行动。

    娜奇瞄准王之影的头部，想要持枪突刺。就在此时，王之影的兜帽中，猛烈地喷出放射状的黑色瘴气。

    娜奇立刻卧倒以躲避瘴气。就着这个姿势挥动光之枪，对着王之影的脚就是一记横扫。然而，光之枪只是扫到了王之影身上的长袍，并没有其他打击感。仿佛扫过了一片什么都没有的区域。

    ――没有脚？

    娜奇吃了一惊，在地上翻滚，想要拉开与王之影距离，但是左脚被什么东西拉住了。娜奇转头看了看自己的左脚，倒吸了一口凉气。

    一看就感觉有毒的黑色液体，在地上形成了细小的污痕。那些液体黏着在娜奇的左脚上。黑发枪使拼命拽了拽脚，但是黑色液体粘性极高，完全控制住了她的左脚。

    那些液体是刚才从王之影的兜帽里喷射出的瘴气。没有雾化，而是化为粘液，把娜奇的脚粘在了地板上。

    已经停下脚步的艾莉西亚大喝一声再次挺身而出。虽然王之影还在不断喷射火焰，但是她凭着圣盾顶了上去，一口气缩短了距离。

    王之影手上的火焰消失了。被衣服包裹的拳头，与圣盾激烈地碰撞。冲击力比想象中的还要大，让艾莉西亚的身体不禁后仰。

    圣盾的表面，笼罩着连瘴气都能消除的净化之光。触碰到圣盾后，王之影的衣服，像是黑沙做的一样，溃散开来。

    但是，王之影本身似乎并未接触到净化之光。

    王之影向前滑行，再次向艾莉西亚攻击。

    艾莉西亚咬咬牙站稳脚跟，用圣盾格挡。这次虽然没有被击退，但王之影的左手生出了火焰。

    娜奇挥动光之枪斩断黑色粘丝，总算让身体重新获得了自由。虽然粘液还附着在左脚上，但只要注意的话并不影响行动。站起身后，再次向王之影挑战。

    魔物察觉到了动静，以异样的角度扭转头颅，看到娜奇，便从兜帽里放出了黑雾。黑发枪使毫不畏惧，也不躲闪。伸出左手挡住瘴气，一扭腰把握在右手中光之枪刺了出去。

    光之枪向王之影的脸上――红眼的正下方刺了过去。王之影一个趔趄差点跌倒。艾莉西亚趁机用圣盾从侧面进行打击。

    手感很轻。因为王之影并没有接这一击，而是迅速后撤逃走了。娜奇立刻追击，但是王之影又是向后一跃。跳得足足有艾莉西亚和娜奇身高的三倍高，令人惊异的是，他竟落在了墙壁上。

    “像是一只虫子，和蜘蛛一样呢。不，也许更像青蛙……”

    娜奇目瞪口呆地望着这只魔物。王之影像是从墙壁里生长出来的一样，站得笔直，只有脑袋在动，用兜帽里面的红眼俯视着艾莉西亚她们。只有漆黑的衣角，受重力影响向下垂着。

    艾莉西亚一边警戒着王之影，一边回头照顾娜奇，将圣盾朝着她那几乎被粘液覆盖的左手举了举。

    盾的表面微微一亮，放出的净化之光瞬间就让粘液消失得无影无踪。不仅是左手上的，飞溅到全身的和黏着在左脚上的粘液也一同消失了。

    “非常感谢。真是帮我大忙了，艾莉西亚”

    娜奇一脸淡然地道谢，艾莉西亚却有些惊讶地说道。

    “娜奇也会乱来呢。居然徒手接那种东西。”

    “因为它刚才并没有溶化我的靴子。不过，你经常自恃有圣盾的保护，不顾一切地冲锋。被你这么说，我还真有点意外呢。”

    “你这感谢的意思不太够啊？”

    “正因为感谢所以才提建议。洛克的做法我可不太赞同哦”

    闲聊并不仅仅是为了让彼此冷静下来，而是因为面对爬在墙上一动不动的王之影，两人实在是不好进攻。

    艾莉西亚没有远距离攻击敌人的招数。娜奇虽然可以投掷光之枪，但是因为体力消耗过度，被对方看破并避开的可能性很大。

    “让菲尔用炼成术支援一下吧”

    艾莉西亚刚嘟哝着说出这句话，王之影就站在墙壁上开始吐纳瘴气。

    和之前对娜奇喷射瘴气时相比，量要大很多。

    艾莉西亚将圣盾举到头顶，让降下的瘴气消失。但是，瘴气扩散的范围要比净化之光的效果范围广。虽然二人没有被黑色粘液纠缠，但是大量的粘液形成了包围之势。

    这让艾莉西亚和娜奇焦急了起来。虽然可以用圣盾之力消灭这些粘液，但是王之影不会放过这个攻击机会吧。

    就在此时，菲尔吟唱咒文的声音响起。她已经向艾莉西亚她们那边赶去了。

    菲尔一边跑一边在虚空中画圆。圆形放出银光，化为头尾相连的银蛇，内侧生出带有碧玉光辉的螺旋。

    “水精啊。用你的吐息，带走一切热量，用你的手掌冻结一切吧。让一切都化为脆弱的薄冰吧。”

    菲尔的手中放出白色冷气。遍布地板的黑色粘液瞬间被冰冻，强韧的粘性也完全消失。王之影向菲尔放出了红莲火焰，菲尔则用水精的冷气在四周筑起墙壁来对抗火焰。

    “帮大忙了，菲尔！”

    和充满干劲的叫声一起，娜奇的光之枪投了出去。王之影蹬墙一跃而起，躲闪的同时向艾莉西亚和娜奇袭来。两人一左一右翻滚躲避。

    两人迅速站起身后，却不见王之影的踪迹。

    “在上面！”

    菲尔大叫，艾莉西亚反射性地举起盾牌，娜奇则再次翻滚躲闪。紧接着，艾莉西亚被火焰袭击，娜奇之前所在的位置则出现了瘴气。

    王之影假装要落下，实则在空中向墙壁发射了瘴气。利用其粘性，将粘丝吸入体内的同时重新回到了墙壁上。

    “――水精。以及风精啊”

    菲尔再次画起了炼成阵。但是，这次不只是一只精灵，而是两只。

    和操控魔石的技巧一样，应该也可以做到。

    右手慢慢地生出水，左手则卷起看不见的风。根据菲尔的意识变化形态，急剧地增加着力量。

    察觉到精灵动向的王之影打算攻击菲尔，但是被手持圣盾的艾莉西亚和手持光之枪的娜奇牵制，无法轻易靠近。

    “怒涛。疾风。冲刷一切，吹散一切吧。你们所到之处将寸草不生！”

    菲尔的右手涌出了洪水般的波涛，并卷起猛烈的旋风。两者在空中结合，变成了水龙卷。绘成一道弧线，猛地向王之影袭去。

    王之影不再向艾莉西亚喷射红莲火焰。转而向袭击自己的水暴，喷出了两股红莲火焰。

    炎、火以及暴风在三人的头顶上方激烈冲撞，伴随着爆炸声，热风夹杂着白色蒸汽席卷四方。未蒸发完的水形成了一阵小雨，落在王之影和艾莉西亚她们身上。

    被雨水打湿的王之影，停止了行动。

    这不是普通的水，而是海水。海水是魔物们共同的弱点，就算是魔王巴洛尔和他的分身――王之影也不例外。虽然没能让他从墙壁上掉下来，但是也让王之影巨大的身躯痛苦得不断颤抖。

    艾莉西亚和娜奇趁此机会跑了过去。并排站在一起，保护炼成师少女。

    “被雨水浇透了居然还没事……”

    菲尔气喘吁吁地盯着站立在墙壁上的王之影。虽然用的不是魔石，但同时操纵两种精灵果然还是很费劲。

    “因为魔王就在附近，所以分身也很结实。并不是没有效果”

    虽然艾莉西亚说的是事实，但也有一些自言自语的意味。

    王之影的身边，出现了无数火球。拳头大小，大约有20多个。王之影一齐释放火球，绘成一道弧线向艾莉西亚她们袭去。

    艾莉西亚举起圣盾，娜奇在后面摆好架势。菲尔在四周筑起了水精灵的防御墙。

    火球接触到圣盾以及水精灵膜后，发出了沉闷的破裂声。火花、冲击波和爆风向四周散开。

    艾莉西亚通过圣盾，菲尔通过水精灵察觉到了强大的破坏力，都惊得目瞪口呆。要是直接打到手脚上，恐怕四肢不保。威力大得让人无法想象。

    娜奇探出身子，用光之枪从左往右一扫。火球之间的黑色瘴气在粘液化之前被无声地消灭了。

    刚松了一口气，20多个火球又再次从各个角度袭来。娜奇立即往回撤。三人被困在了原地。

    艾莉西亚和菲尔必须两人合力才能防住火球的攻势，其间放出的瘴气只能由娜奇来对付。

    “艾莉西亚。那些瘴气，可以交给你来对付吗？”

    经过几波火球和瘴气的猛攻之后，娜奇说道。

    “继续像这样被耗下去的话，对我们不利”

    “没问题吗，娜奇？那家伙还在警戒着光之枪啊”

    艾莉西亚眯着眼睛盯着在墙壁上一动不动的王之影。

    “这么远的距离，是可以躲掉的。那家伙很清楚，所以才站在那里不动。”

    “嗯嗯。所以，我就是要让他动。”

    娜奇说明了自己的想法，转头对菲尔说。

    “能做到吗？”

    “我已经习惯这种事了”

    蓝发炼成师少女无表情地点了点头。虽然她的反应很冷淡，但艾莉西亚和娜奇对她非常信赖。

    王之影开始散布新的火球，并向艾莉西亚她们射去。就在此时，艾莉西亚她们周围的地板有四个地方隆了起来。四根不整齐的土柱，随即变成了保护她们的石墙。这是菲尔的炼成术。

    本以为火球都会被石墙挡住，但是火球数量太多，让石墙产生了裂纹、缺口，最终发出沉重的声响倒塌了。

    弥漫的烟尘中闪出一道亮光。王之影见状一蹬墙壁高高跃起。

    王之影只见过一次，就已经明白了。和自己释放的火球不一样，光之枪并不能进行多次连续攻击。

    王之影向烟尘中释放放射状瘴气，根据手感，锁定目标并下落。打算毫不留情地击溃并吞噬对方。幸存者的反击，用火球和瘴气可以完全防住。就算没防住，自己也不会被一两下攻击打倒。

    “――上钩了呢”

    王之影察觉到粘液在烟尘中被斩断，明白自己中了圈套。但是，向下冲的势头已经无法改变。距离太远，向墙壁发射瘴气也无济于事。

    王之影在弥漫的尘土中落地。落下的冲击力砸碎了地板，碎石飞溅。

    艾莉西亚举起圣盾吹散烟尘，娜奇持枪向王之影逼近。

    菲尔利用土精灵筑起石墙不仅仅是为了挡住火球，也是为了扬起尘土遮挡王之影的视线。光之枪在尘土中的攻击，也是伪造的。那只是菲尔用火精灵的力量制造出来的假象。

    然后菲尔故意让王之影放出的瘴气命中自己，以吸引敌人进攻。之后再由娜奇用光之枪斩断粘液，让菲尔逃脱。

    王之影想立刻用双手释放火焰，但是艾莉西亚她们抢先一步。

    圣盾发出的光吹飞了王之影的兜帽，娜奇再次用光之枪刺向那只独眼。红色的独眼被贯穿，无声地碎了。

    那应该就是魔力的源头吧，王之影失去了魔力的联系，随即化为几个瘴气块，崩落、消失了。

    妮舞直接拉近与王之影的距离。多卡德就站在她身后数十步的地方，一动不动。

    虽然巴特达斯就站在老炼成师的旁边，但这个黑发战士却斜眼瞥了一下多卡德。多卡德扭曲着脸上的刺青，露出了略带讽刺的笑容。

    “呐，巴尔啊。你有什么话想对我说的话，就说吧。”

    “那我就直说了，你怎么不跟上去？”

    “因为我是瘸子啊”

    多卡德提起右手握着的拐杖，敲了敲右脚的义肢。巴特达斯像是对他的回答不满意似的，用鼻子哼了一声。要是多卡德想上的话，义肢根本不算是什么问题。

    “炼成师本来就是待在后方比较好。那姑娘很清楚这一点。”

    多卡德将视线移到菲尔以及洛克身上。

    “学学你的弟子吧。第一，对你来说，那家伙已经不仅仅是你重要的伙伴了吧”

    “……你到底想说什么，老头”

    “知道了自己有回答不上的问题，不应该态度好一点吗？这种幼稚的烦恼，应该在你弟子那个年龄阶段就解决掉才对。小屁孩。”

    “我可没在烦恼什么”

    巴特达斯虽然秒答，但这只是反射性的回答而已，很难说是真心话。

    在对话时，两人的视线也没有从妮舞的背影以及王之影身上离开。多卡德虽然耷拉着左手，但是他随时可以用这个姿势在一口气的时间内画出炼成阵。

    “这样的话你就别费心了。特别是不要深究那家伙战斗的理由。不过我的意思并不是让你不要报答她或者无视她。”

    妮舞为什么会在这里。为什么，会一路来到这里。是怎么到达这里的。

    “来说说以前的事吧。二十多年前，我和伙伴们挑战魔王的理由有很多。当时的我们比任何人都强。金色颈环的魔物被我们消灭了两三只。也有一个能和你或者莎夏不相上下的魔剑使。强力的魔剑和传说武器也有不少”

    那些武器几乎都在与魔王巴洛尔的战斗中损失了。一些被魔王巴洛尔破坏了，一些在逃亡的时候落下了。估计全都被破坏了吧。

    “我以为能赢。作为打倒魔王的人，名声、以及随之而来的金钱和地位非常诱人。以为就算没打赢，应该也跑得掉。想目睹魔王真面目的好奇心也有一些。――但是，你和她并不是因为这些理由才来这里的吧”

    “我知道”

    巴特达斯只能这么回答。

    他并不是想刻意回避问题。对这个男人来说，虽然很少有直接把话说清楚的时候，但是他会在只言片语中表明自己的态度。

    为了救莎夏，才以一个魔剑使的身份活着。他曾经这样明确地说过。

    但是，妮舞并没有因此而改变态度，还是一如既往地陪伴着他。

    而且，从作为战友的角度来看，能值得信赖的女性也没有其他人了。

    ――我最终还是利用了那家伙吗。我为了利用她，才把她带到了这里吗。

    巴特达斯板着脸，注视着妮舞的战斗。

    还是叫她不要来比较好吗。就算要这么说，又该找什么理由呢。妮舞是一个优秀的魔剑使。要是她自己也说要挑战魔王的话，巴特达斯根本无法拒绝吧。就像没能阻止自己的弟子挑战魔王一样。

    巴特达斯最讨厌的就是别人限制自己的行动。

    “我知道她不一样”

    话刚说了一半，巴特达斯就唐突地开始转换话题。

    “话说，不用支援一下她吗？”

    “我已经准备好了。”

    多卡德以熟练的专业口吻回答道。同时，多卡德的身体被黄色的光包裹，她手中的剑染上了火焰。巴特达斯看得膛目结舌。

    虽然说视线一直都没有离开过妮舞和王之影，但是在刚才对话的时候，一点都察觉不到多卡德画出炼成阵并吟唱咒文的动静。

    “火精灵的力量强化其剑，地精灵的力量保护其身……”

    多卡德的说明中途而止。因为王之影开始行动了。

    王之影一边扭曲着蛇一般的身体，一边逼近妮舞。妮舞不为所动，举着盾牌谨慎地观察着敌人的动向。

    不经意间，黑影跃到了空中。呼啸着以恐怖的速度向妮舞袭去。低沉的响声过后，蜂蜜色头发的剑士被击飞，在地上滚了好几圈。

    但是妮舞并没有倒地，她利用滚动的势头重新站了起来。用持剑的手挽了挽散落到额头上的头发，同时盯着王之影。

    王之影的右肩处，伸出了和人手一样粗的触手。尖端圆圆的像一根棍子。刚才把妮舞击飞的就是这根触手。

    “不愧是出现在这里的魔物，还真不好对付啊”

    虽然妮舞的表情紧张了起来、但是并没有过分紧张。就算认为对方是强敌、也没有觉得自己打不赢。

    刚才的一击，妮舞也已经成功应付了过去。举盾格挡，同时往侧面翻滚躲避，已经尽可能地削减了威力。再加上多卡德的地精保护效果，身体几乎没感觉到疼痛。

    随后、妮舞的身体被淡淡的光辉所包围。这是她所持魔剑“增幅”的能力，受到的攻击越多，防御力也就强化得越高。

    王之影的左右生出了两根新的触手。每根的尖端形状都不一样，其中一根像枪头一样锐利，另一根像镰刀一样绘成一条曲线。

    王之影扭动他那纤细的身躯想要绕到妮舞的侧面，三根触手以不同的角度向妮舞袭来。

    这时，保护妮舞的精灵们也发生了变化。地精虽然没变，但是剑身的火焰消失了，风包裹住了她的身体。是多卡德切换了炼成术。根据情况的变化，立即更换新的炼成术，是这个男人的长处之一。

    妮舞像是在地板上滑行一般快速移动，躲开逼近的触手。冲向了王之影。但是，她并没有挥剑。而是用笼罩着淡光的盾去攻击。

    刹那间，妮舞和王之影之间出现了一道白色闪光。一声干脆的响声过后，闪光被弹开，妮舞失去平衡向后仰倒。

    那道闪光其实是被压缩了的雷击。它与盾的表面碰撞，产生了冲击力。

    三根触手再次向停止了行动的妮舞袭去。但是、妮舞的反应速度也不差。她利用身上包裹着的风之力横向一跃，躲开了两根触手。第三根用盾来抵挡，跃在空中的同时重新调整姿态，最后安全着陆。

    “果然还留了一手啊”

    用盾牌攻击就是为了防这一手。虽然触手已经够强了，但妮舞并不认为王之影没有其他武器。

    而且，她之所以会采用现在的这种战斗方式，完全是因为有多卡德的援护。老炼成师本来应该用更适当的手段，尽量把敌人的隐藏绝招引出来才对。

    王之影不再隐藏，把雷击压缩，形成带状的白光缠绕在自己身上。贸然攻击的话，恐怕会受到强烈的雷击反噬吧。

    但是如果不进攻的话，迟早会被触手击溃。对妮舞来说，持续的闪避、格挡也有一定的极限。

    妮舞身上的精灵流再次改变。地精的保护消失，取而代之的是剑身上发出的炫目白光。

    ――雷击……？

    妮舞不禁盯着自己的剑看，然后慌忙把视线重新移回王之影身上。她是想弄明白多卡德的真正意图吧，但是王之影并不会给她这个机会。

    ――没问题。既然多卡德这么做的话。

    虽然多卡德败给魔王后就引退了，但是他作为一个炼成师仍然有着惊人的技量。在妮舞认识的炼成师中，恐怕没有人能敌过他。他既然选择这么做就应该有他的道理。

    她计算着自己与王之影的距离。这次她打算尽全力进攻。王之影和之前一样，扭动着身体接近妮舞。

    耳朵和皮肤捕捉到了空气的流动，妮舞一蹬地板，钻入袭来的触手的下方，向王之影冲去。随后再一蹬地板高高跃起，发出叫喝声的同时，向王之影的头部――兜帽的深处刺去。

    闪光把视野中的一切都染成了白色。保护王之影的雷电虽然进入了妮舞的剑中，但是在通过剑身，到达剑锷之前就向四面八方扩散开了，无法继续前进。

    此时妮舞明白了多卡德的目的。刚才施加在她剑上的风精灵的力量，并不是用来阻挡雷击，而是将其吸收并扩散到大气中去。

    缠绕着雷电的剑，刺入了兜帽里的红色眼球。妮舞借助重力，趁势挥剑下斩。王之影像是疼不可耐似的扭曲着身体，化作了瘴气块，无声地碎了。

    妮舞落地后并没有马上解除警戒，而是用剑和盾摆好架势环视四周，探寻敌人的气息。十多秒钟之后，确认敌人确实被消灭后才回头望向多卡德。笑着点了点头。

    “打得真漂亮啊”

    洛克手中的魔剑自言自语道。它的主人则被刚才的战斗惊得说不出话来。

    ――好厉害。

    虽然之前就自认为知道妮舞的实力，但那只是自己的臆想而已。和艾莉西亚她们不同，轻易地就结束了战斗，这绝并不是因为王之影太弱。而是因为妮舞充分地利用了多卡德精准的援护。

    巴特达斯在老炼成师的旁边板着脸。妮舞准确地理解了其中的含义，向他笑了笑。这个黑发的战士，在安心的时候又不想被别人知道，就会摆出这副表情。

    艾莉西亚她们虽然先行结束了战斗，但她们也毫不掩饰地露出惊讶的表情，盯着妮舞和多卡德。妮舞叹了口气向老炼成师道谢。

    “谢谢。多亏了你战斗才能这么轻松。”

    “我可没做什么值得你感谢的事”

    多卡德游刃有余地回答后，向艾莉西亚她们笑了笑。

    “那个炼成师小姑娘我倒是认识，不过你们几个也比我想象的要能干啊”

    艾莉西亚她们面面相觑叹了口气。能和巴特达斯一起来到这里，虽然早就已经猜到了，但还是觉得他们两个好厉害啊。

    “你们两个，没事吧”

    洛克和菲尔一起跑了过来。艾莉西亚一副理所当然的样子十分得意，娜奇则微笑着点了点头。

    “一看就知道我们没事吧”

    “请放心。菲尔，谢谢你。”

    连巴特达斯也犒劳似的拍了拍多卡德的肩膀，然后走向妮舞。从头到脚仔细观察了一下她，问道。

    “没问题吧？”

    妮舞笑着说没问题。确认无碍之后，黑发战士回头对洛克说。

    “走吧”

    “啊啊，稍微等一下”

    多卡德在一旁阻拦，巴特达斯的眉头微微一皱，默默地看着他。老炼成师环视了一下周围的伙伴，用确认的语气问道。

    “魔王就在前面。没问题吧？”

    洛克点了点头。消灭了金色颈环的鉴可斯、现在又打倒了王之影。从门上的装饰来看应该没有错了。多卡德抚摸着脸上的刺青继续说道。

    “比和魔王战斗还麻烦的是死之魔眼。被称作邪眼。只要和那家伙对视就会死，是非常恐怖的东西。挑战魔王的人，大部分都是被这个家伙打乱了战法，破坏了团队协作，然后单方面地被击溃。”

    每个人都神色紧张，特别是洛克，身体无意识地颤抖了一下。因为在圣森深处的某个洞穴中，与尚未完全复活的魔王战斗的记忆还很鲜明。它的确可以把灵魂从身体里抽离出来，威力十分恐怖。

    后背被轻轻地敲了一下。是站在旁边的艾莉西亚。洛克瞟了她一眼，只见艾莉西亚嘴角微微扬起，并眨了眨右眼。

    仅仅是这种没有语言的交流，就让洛克不可思议地冷静了下来。开始重新倾听多卡德所说的话。

    “形式上和咒术很接近。但严格上来说又不一样。一般来说强力的魔剑都具有削弱这东西的能力。我简单看了一下，你们的武器都没问题。我先问一下，你们还有没有其他对策？”

    洛克他们面面相觑，一齐摇了摇头。如果有那种东西的话，从巴洛尔在大地上出现到今天为止，这么长的时间内，早就有人想到出来了吧。多卡德不禁苦笑。

    “真是没办法啊。看到那只眼睛后还安然无恙的家伙，还真没有。因此――”

    多卡德把手伸到腰后，取出了一个小皮袋。

    “我想做一下最后的准备。也没什么，很快就好。”

    说完后，多卡德举起握着法杖的手，把菲尔招过来。炼成师少女虽然感到困惑，但还是面不改色地走到了多卡德身边。老炼成师把皮袋交给了菲尔。

    “把里面的东西，发给他们，每人一个。”

    接过皮袋的菲尔小心地把袋子放在手掌上打开。倒出了十根左右像是干燥过的树根一样的东西。

    “这是把削下来的白蜡树根用药物长时间浸泡的东西。对咒术一类有很高的耐性。不过对手是魔王的话，这种东西恐怕只是个心理安慰，但总比没有好。时效很短，维持不了太久。”

    菲尔把白蜡树根按顺序递给了洛克他们。洛克盯着这小指长的东西，想起了以前到多卡德家里拜访的事。

    桌子上摆着很多副充满强烈不祥感的魔王绘画。

    被巴洛尔打败，失去了伙伴与自己的右脚之后的二十多年，这个老炼成师虽然改行，作为画师度日，但是绝对没有忘记过魔王。

    洛克把白蜡树根吞下后问道。

    “刚才说时效很短，那大概能维持多长时间？”

    “虽然说可能有个体差异，大概也有半个小时吧”

    “如果真要打半个小时的话，感觉我们早就死了。”

    菲尔嘟哝了一句，正要接过白蜡树根的娜奇惊得差点没拿住。黑发枪使皱了皱眉头，表情凝重地说。

    “菲尔。就算是开玩笑也请你不要说这种话……”

    “没关系”

    洛克轻轻地拍了拍娜奇的肩膀。对回头的她笑道。

    “我们肯定会打败魔王的。大家齐心协力”

    洛克明白，这种可能性已经不能用小来形容了。尽管如此，年轻人还是非常相信自己所说的话。

    恐惧当然是有的，紧张也有。但是，如果不相信自己并继续前进的话，谁还会和自己一起走呢？

    妮舞和多卡德露出嘲弄般的微笑看了看巴特达斯，洛克的师傅并不理睬。

    洛克看了看剩下的白蜡树根，把视线移向了手中的魔剑。

    “怎么了”

    “你也需要吗？也许可以绑在剑锷上”

    “……虽然有很多话想对你说，不过你的好意我先心领了”

    待全部人都吞下白蜡树根之后，多卡德让菲尔帮忙施放炼成术。带有水精灵之力的蓝色光膜，变成带状缠绕在七人的身体上。

    “这是用来防御火焰和咒术的，现在能做的事情就这么多”

    “已经足够了”

    艾莉西亚笑着回答道。他清楚菲尔的技量，多卡德的炼成术也在刚才见识过了。不可能不放心。

    “还有就是――虽然在这种情况下说不太合适，请不要认为我能帮到你们”

    多卡德摸了摸脸上的刺青，用淡淡的口吻继续说道。

    “就算我死了，也不要管我。集中精力对付魔王”

    洛克诧异地看了看老炼成师，吃了一惊。多卡德脸都青了，额头渗出着汗水。面色不改的只有巴特达斯和妮舞两人。

    看到老炼成师的表现，洛克突然明白了。多卡德的刺青是为了抑制之前被魔王施加的诅咒。越接近魔王，那诅咒恐怕就会变得越强吧。强得足以威胁这个男人的生命。

    “――明白了”

    纠结了一会儿，洛克看着多卡德的脸回答道。他也只能这么回答。洛克能为他做的事，也只有打败魔王了。

    艾莉西亚和菲尔、娜奇也点头表示同意。多卡德扭曲地笑了笑。

    “谢谢……”

    然后，七人各就各位。

    洛克和巴特达斯站在能推开门的地方，艾莉西亚、娜奇和妮舞紧跟在后面。菲尔和多卡德站在五人身后大概5、6步远的地方。

    洛克和娜奇念着战女神摩莉冈的名字，艾莉西亚则念着诗吟之神歌布尔的名字。菲尔向语言与文字之神欧古玛祈祷，妮舞向大地母神达娜祈祷。

    巴特达斯和多卡德并没有念叨神的名字。

    师徒二人，推开了大门。

    距离洛克他们所踏进的王座之间很远、在地下更深处的地方有三个男人。

    其中一个是金发青年。从脸上显露的霸气、野心还有桀骜不驯可以看出，年龄大概在二十岁前后，麻布衣服上挂着黑色的胸甲，红色的斗篷披在外面。手持一把弯曲的长剑。

    另一个人留着褐色的短发，是一位面容深邃的壮年男子。大概已经四十多岁了吧。看起来稳重和冷静兼备，像一个经验丰富的学者。他穿着毫无装饰的衣服，拖拽着右脚。

    最后一个是略显老态的男人。长脸，素朴的灰色头发，眼神锐利，鹰钩鼻显得很有个性。不过，他最引人注目的不是脸，而是左手。那只手没有手肘之后的部分。

    青年名叫法迪亚、壮年男子叫奈杰尔，略显老态的男人叫赛佛斯。

    赛佛斯是外号“铁腕”的魔剑使，外号的由来――钢铁制的义手已经在战斗中丢失了。奈杰尔是炼成师，在和魔王部下战斗时受了重伤，是赛佛斯扶着他脱离了战场。

    他们两人本来想回河岸边的伽利亚，但是在出城之前受到了魔物的袭击，被偶然路过的法迪亚救了。

    然后，别说出城了，因为那个年龄不及自己一半的年轻人说了一句“跟我来”，然后他们俩就被带到了这里。因为这里是魔王之城，所以城内尽是些强力的怪物在游荡，为了生存只好硬着头皮上了。

    三人所在的地方很开阔，地板上画着巨大的圆。圆中画着由多个三角形重叠而成的图形，到处都写着类似文字的符号。

    墙壁上也画着巨大的圆。这些圆中不仅有图形，还有眼睛。每一个张图都释放着不祥的气息，让人毛骨悚然。

    据法迪亚说，这些都是咒术的法阵。大约一百五十年前，魔王巴洛尔和魔物们就是通过这个法阵，从魔界来到大地上的。

    法迪亚冷冷地看了看地上的圆，骄傲地告诉奈杰尔。

    “我们操控这个东西，把魔王和魔物送回魔界”

    奈杰尔和赛佛斯面面相觑。虽然很感谢他救了自己的命，但是好像有些事没有向法迪亚说清楚。

    “可以具体说一下怎么做吗”

    “没什么难的。只要听从我的指示，操控墙壁和地板上的法阵就行了。”

    “这种事，真的能做到吗？”

    赛佛斯一脸狐疑。虽然这个老战士对咒术这一类东西不是很熟悉，但还是觉得法迪亚的想法很天真。然而金发青年的回答，却非常地高傲。

    “我是叫你们来帮忙的。并没说要你们相信我”

    “想让别人帮忙的话，不应该有个请求的样子吗？”

    赛佛斯盯着法迪亚愤然说道。安慰这个前“铁腕”战士的人，是他搀扶着的奈杰尔。他轻轻地拍了拍赛佛斯的肩膀，阻止了他。用小到法迪亚听不见的声音说道。

    “你就当这是年轻人的急躁吧”

    “……不成熟的年轻人，是吗”

    对自己又说了一遍，赛佛斯说服了自己。奈杰尔代替他问道。

    “你刚才说操控这些法阵，要怎么做？”

    法迪亚从腰上挂着的小皮袋里，取出了几个石片。把其中一个放到了奈杰尔的手上。是一块白色的石头，

    “你应该也是炼成师吧，用这个东西操控”

    “把这个弄碎，涂到上面改写内容吗？”

    奈杰尔饶有趣味地望着接到手中的石片，然后确认了一下。虽说自己负伤了，但是只要能使用地精的力量，这就是小菜一碟。

    让赛佛斯去一旁休息，奈杰尔在法阵旁边蹲了下来。法迪亚则站在了墙壁上的阵法前。一边给奈杰尔指示，一边用石片改写着咒术法阵，

    “对了，你还没回答我呢。你是从哪里进到城内的？”

    赛佛斯问法迪亚。

    “你不是伽利亚的人吧。不然的话，你这张高傲的脸我不可能没见过。也不可能是横跨大陆走了好几天才来到这里的吧”

    可能觉得继续无视的话，他只会越来越嗦，大概五秒钟之后，法迪亚开口了。

    “这座城附近，有一条类似捷径的路”

    “是被称为妖精之路的那个吗？”

    奈杰尔饶有兴趣地问道。法迪亚回过头，褐发炼成师淡淡地继续说道。

    “是洛克他们告诉我的”

    准确地说，是洛克他们告诉多卡德，然后奈杰尔从多卡德那里打听到的。

    法迪亚虽然一脸无趣，但也没有否定，点头表示默认。

    奈杰尔简单地对赛佛斯说明了一下“妖精之路”，又问了法迪亚一个问题。

    “你这么年轻，对阵法还真是熟悉啊。跟谁学的？”

    这纯粹是因为好奇和惊讶才问的。法迪亚既是优秀的魔剑使，同时也能使用炼成术，但没想到他还对咒术这么熟悉。

    据说自从人类在大陆上生活开始，会使用咒术的人就非常少。被魔王巴洛尔逼得走投无路，放弃大陆，去都市生活之后，咒术基本上全都被遗忘了，变成了只能在文献中看到的东西。

    “我家里有很多关于咒术的书。好像大伯他们曾经积极地研究过。――不过，关于咒术法阵的内容基本都是别人教的”

    法迪亚的后半句话基本上是在小声嘟哝，并没有传到奈杰尔的耳朵里。

第十二卷 第二章 挑战魔王

    艾莉西亚小时候，曾经在作为游吟诗人的母亲那里听说过魔王究竟为何物。

    母亲的回答是“魔王是特别可怕的存在。”

    如果稍稍把门推开一些从门缝那儿往里面看进去，艾莉西亚正在回忆着过去的一些往事。当然，其他人是不可能会疏忽大意的。洛克和巴特达斯装备着一旦有什么情况就会立即有所行动的圣盾。

    ――终于，要挑战魔王巴洛尔了呢。

    小时候没听懂母亲的回答到底是什么意思，现在总算意识到了――意识到魔王究竟为何物。

    迄今为止，游吟诗人们口中流传着有关魔王巴洛尔各种各样的歌谣。

    身在被称为魔界的世界里，统率着魔物之人。与神明相对立、争斗的魔神。用黑暗覆盖大地，毁灭所有人类的，绝对的神。在无数的尸体上君临的暴君。拥有着能把天地撕裂般力量的怪物。将恐怖和绝望当做自己的乐趣的怪物。

    艾莉西亚的母亲也应该知道这些，因为这些都是她告诉自己的。

    可是为什么会那样回答呢。是觉得因为是告诉孩子，所以用简洁，抽象的话比较好吗？

    但是，有关诗的内容，母亲对孩子是绝不会简洁地省略的。

    ――可能……知道的越多，越是不好对别人讲吧。

    向巴洛尔挑战，复仇不成反被杀害的勇者、英雄们的数量已经数不胜数了。

    拥有着神明所认同的才能的常胜的英雄，在拥有着一只红色眼睛的巴洛尔的魔力面前，连靠近都做不到就断气了。被称作其他国家没有可以与之相比的勇者，被巴洛尔的刚腕固定住并按倒，连骨头都不剩得被贪婪地吃光了。

    大约二十年前，勇者莎夏战胜了巴洛尔。然而，在这之前能打败巴洛尔的除了神明以外就没人能做得到。

    根据贺布的说明，巴洛尔的目标据说只有魔龙库罗=库尔瓦哈。

    听到贺布的话的时候，艾莉西亚才开始认识到魔王巴洛尔正如母亲所说那样，是特别“令人恐惧的存在”。遇到了魔王分身的王之影甚至与之交战后，对艾莉西亚来说，巴洛尔仍然是在故事中才会出现的存在一样。

    要说巴洛尔自己，除了自身渴望做的事情以外，没有进行其他行动的必要。因此，并没有人会故意打破这个格局。

    不管勇者、英雄们怎样，都无法接近，是任凭自己的欲望，释放出狂暴、压倒性力量的象征――这就是魔王。

    当然，母亲不可能知道巴洛尔的目的。但是，恐怕在多次接触一些事情之后，一定程度上应该还是能洞察到一些有关巴洛尔这个存在的事情的。

    因此只能用“特别可怕的存在”来表达了。

    自己马上和同伴一起要挑战的是这样的存在。是所有被称为传说和神话的勇者和英雄都敌不过的怪物。自己是否会像故事里的那些人一样死去呢？艾莉西亚这样想到。

    不，我们一行人是会存活下来的，和洛克一起存活下来。

    王座所在的房间非常广阔、昏暗。

    洛克一行人踏入房间后立马各自将武器拿出来，准备好，停止了前进。为了让眼睛适应黑暗的环境，几乎令人窒息的压迫感使七个人陷入紧张之中。

    在这宽阔的空间的深处，有什么东西一直在盯着他们看。那一定就是魔王巴洛尔了。

    眼睛逐渐习惯房间里的黑暗后，这是片刻间洛克的脑子里的想法――在仿佛是存在于故事里一样的大房间啊…….

    地板上没有缝隙，全部用石头填满了，左右的墙壁全部都铺满了漂亮的装饰物。每根石柱之间的空隙都相等，让人感到非常庄严。巴洛尔应该没有把原来已经腐朽老旧的城堡完全重新改造，只是把自己认为的一些特定的，有必要改造的地方，用自己的魔力加以改造了。

    天花板看上去有些遥不可及，不知是不是弥漫着黑压压的瘴气。

    看不到什么灯光，自己所处正确的位置要由别人来告诉才行。为了慎重起见，一行人觉得魔王可能已经感知到自己的存在了。

    “精灵应该没有问题吧。”

    听到了为了让自己安心的菲尔嘴里的碎碎念。

    炼成术如何才能不受阻碍地使用呢，因为是在魔王所在的地方，可能存在着无法想象的恐怖。

    再次迈出慎重的步伐的洛克，仰望了一下身边的巴特达斯。

    “不要见外啊。”一边回避着正面来的视线，巴特达斯一边说道。

    那声音里掺杂着些许的愤怒和焦躁。但不管哪种感情都不是对洛克而言的。

    在昏暗的深处，闪烁着红色的小小的光。然后声音来源就是那边的眼睛的主人，在这里的七个人立马就知道那个人是谁了。

    “――强者们啊”声音附带着强烈的杀意，瘴气伴随着风吹向洛克他们所在的地方。

    “来了就好，你们的灵魂，就由我的五脏六腑通通收下了。”独眼释放出的不详的红光，正在逐渐增强。

    洛克一行人反射性地摆好了作战的架势，艾莉西亚和妮舞举起了在面前飞舞的盾牌。

    包围着他们的淡淡的光之防御膜，没有任何声响和征兆的情况下，就消失的无影无踪了。

    在昏暗之中娜奇和妮舞发出了痛苦的声音。

    黑发的长枪使大口喘着粗气，用光之枪支撑着地面，双膝跪在地上。蜂蜜色头发的剑士也步履蹒跚，拿着盾和剑的手也无力地耷拉了下去。

    两个人脸上都变得血色苍白，汗水大颗大颗地流下来。全身麻痹使不上力，意识也模糊了起来，知道自己身上发生了什么，这花费了不少的时间。

    巴特达斯和艾莉西亚感到有些轻微的头晕，甩了甩头便跑了起来。菲尔和多卡德感到有些头疼，呼吸变得混乱，而娜奇和妮舞倒并不是很严重。

    洛克身上强烈的睡意袭来，晃动着腿倒在了地上。除了魔王之外，还有让人来不及思考的凶恶的睡魔，将年轻人引向睡梦的世界。而这时，从手中传来的尖锐的刺痛疼醒了年轻人。

    “振作点，洛克。”贺布说道。

    是魔剑上和龙的形状相似的剑柄动了起来，咬了年轻人的手。洛克吓了一跳，脸上带着惊讶看向贺布，立刻重整旗鼓，深呼吸，让模糊的意识清醒了一下。

    “……是那家伙的眼睛吗？”洛克问道。

    “这已经是胜于听闻的事情了啊。只靠我的力量的话还是很危险的”剑柄的形状恢复成了原来的样子，贺布一边回答道。

    洛克的心跳因为恐怖而急剧加速。如果没有多卡德所准备的，用炼成术将白蜡树制成的防御膜的话，斩杀魔王之前说不定就已经有人死去了。而且，防御膜就在一眨眼的瞬间消失了。

    “要上咯，搭档。”洛克说道。

    “交给我吧，搭档。”贺布说道。

    贺布吟唱了咒文。洛克的身体中涌现出的瘴气形成了古代文字。

    年轻人的周围刚缠上瘴气，魔王的红色独眼周围没有发出一点声音，几乎同时出现了红莲之火。

    火焰如漩涡一般席卷而来，直直冲向洛克他们所在的地方。火焰的速度也好，势头也好，是王之影释放出来的火焰根本无法比拟的。洛克和巴特达斯、艾莉西亚向一侧跳去避开了火焰。

    无法动弹的娜奇和妮舞被菲尔和多卡德操纵的地精，连同地板一起移动了过去，总算勉强避开了火焰。要是稍微迟了那么一点，恐怕娜奇和妮舞已经变成了烧焦的黑炭了吧。

    火焰旋涡照亮了王座房间的一角，尽情地烧尽了一个角落的空气。只有令人难以想象的惊人的热气残留下来。

    七人之中最先起身的是巴特达斯，他左右手分别握住了不灭闪电和破坏之剑，踏起地板冲向了魔王。

    借着正照亮王座的房间的火焰的光亮，巴特达斯看到了一个男人。巴洛尔的背后耸立着的石柱上，是莎夏被绑住并用荆棘缠绕的样子。

    魔王甚至看都没有看巴特达斯，仅仅用左手指向了他。从左手指尖释放出了可以整个吞没巴特达斯的白色闪光。

    黑发的战士并没有停下脚步来避开闪光。而是用左右手所持的两把魔剑将闪光斩断。斩击闪光后破碎的声音响彻，闪光被魔剑阻断，向四周飞散。其中一部分掠过了巴特达斯的脸和手腕，造成了轻微的烧伤，不灭闪电立即将伤势治愈了。

    看穿了白色闪光的真面目的巴特达斯，鬓角被战栗而出的汗而浸湿。白色闪光的正体是将雷击进行极度压缩后所进行攻击的东西。在内部包裹着的压力和冲击是不同寻常的。要是没有这两把魔剑的话都不知道会怎样，巴特达斯不禁浑身一颤。――莎夏是在和这种怪物战斗吗。而且，还是孤身一人战斗。

    哪怕是片刻的时间，由于巴特达斯被困住了，洛克以最惹人注目的姿态来对付魔王。

    集结瘴气的姿态似乎引起了魔王的兴趣。白色闪光这次袭向了洛克。

    洛克扑向一侧避开了闪光。

    但是，在地面上翻滚后迅速起身时，巴洛尔的面前生成了三根巨大的火柱。每一根火柱都有支撑着王座房间的石柱一般的巨大。

    三根火柱一边冲向天花板，和石柱一样耸立在房间，随后呈放射状向地面袭来。洛克不得已只能再次翻滚，连呼吸的时间都没有。

    在视野的另一端，跪在地上的艾莉西亚的身姿映入眼帘。她是和洛克一样为了避开火柱吗，是否有哪里负伤也全然不知。当下的距离洛克可以跑向艾莉西亚身边。

    ――没事的。一定没事。不仅仅是艾莉西亚，娜奇和妮舞也都没事。洛克这样想着，直直地冲向了魔王。而且，现在并没有担心伙伴们的余地。

    “――环绕世界的天空之蛇内部万物轮回，循环万象”

    吟唱咒文的声音响了起来，这并不是一个人发出的，而是两个人发出的。

    “诵读支配四方的地、水、火、风，通晓制定三方的形相、质量、流动。以精灵为媒介，我等正在寻求新的轮回。――回答我的声音。生活在清泉中的人们啊，潜伏在潺潺溪流里的人们啊”

    在后方，避开了火柱的菲尔和多卡德正在呼唤水精灵。

    “现在正是将身体投向原始之时。同创造大地的边缘，世界边缘的深远智慧领域中的一滴一起，在我的手心中浮现”

    所画出的炼成阵中释放出了蓝色的光芒，球状的巨大水球变化了形态。变成了菲尔小小的身体都能进去一般的大小。

    两个水球飞向巴洛尔。那并不是普通的水，而是海水的球。如果能命中的话会造成相当大的伤害。

    面对逼近的海水之球，魔王好像很无趣地看过去，挥了挥手放出了雷击。两个水球仅仅一闪就溃不成型，成了飞散的水滴，根本打不到魔王。

    对于菲尔来说再生成一个新的水球没什么关系，但是多卡德却做不到。

    老炼成师的口中发出了痛苦的呻吟声。菲尔斜视了一下多卡德的样子，惊讶地有些窒息。

    多卡德的身体上正在出现许许多多的斑点，就像是被灰色的颜料飞洒了一身。

    ――怎么回事啊！？到底发生了什么……看着因为痛苦而扭曲的老炼成师的脸，菲尔注意到了一件事。

    看到头发也被灰色覆盖上的菲尔，虽然并没有立马知道发生了什么，那异样的斑点不仅仅是出现在多卡德的皮肤上，甚至波及到了头发，而且表面是斑点的部分就宛如粘土一般失去了光泽，多卡德明明在抖动着身体，却没有见到任何的震动。

    ――他正在石化。菲尔终于明白了，这正是魔王对多卡德施加的诅咒。

    多卡德脸上的刺青据说是可以弱化诅咒的东西，但是真的可以避免完全的石化吗，灰色的斑点正在一点点地徐徐扩大着范围。

    ――多卡德先生……!菲尔想都没想就冲到了多卡德的身边，眼前的景象让他十分惊愕。

    由于身体已经到处都被石化了，多卡德正以一种极其不自然的体态目不转睛地看着魔王，拼了命地活动着左手想画出炼成阵。即使自己的身体正遭受着石化这样的折磨，多卡德的战意也丝毫没有衰减。

    菲尔总算想起了打开房门，进入房间之前，多卡德对自己说的话。

    “就算是死也不要因为我而分心。”老炼成师不是这样说了吗。

    忍住了即将涌出的泪水，菲尔咬紧了牙关，转身面向魔王。释放出生成的水球。

    一呼一吸的时间多卡德也释放出了水球。

    水球与逼近而来的火柱发生了激烈的碰撞，伴随着爆炸的声响，双方一起消失，只留下了朦朦胧胧的白色蒸气。由于又一次没有打到巴洛尔，菲尔继续操纵着水精灵，趁着满满的蒸气还没消失之前，释放出了新的海水球。

    两人的目的并不是要用海水球打中巴洛尔。是要将魔王的注意转向这边，为了给洛克他们能够接近，制造一些时间而已。

    菲尔释放的海水球和火焰相互碰撞消失后，多卡德生成了新的海水球。要是能发挥原本的力量，老炼成师或许可以超过菲尔生成的速度，并不至于这么慢。

    这时，菲尔的脑袋里闪现出了一个想法。

    “――安静之物，坚硬之物，掌管一切之人啊”

    菲尔画出的下一个炼成阵，释放出的不是蓝色的而是黄色的光芒。

    由于白色闪光和红莲的火柱，还有火焰旋涡，菲尔大致掌握了王座房间的大小和构造。魔王身处哪个位置，目前正是什么姿态也知道了。虽然不能想到具体怎样形容。但是，是一种很可怕的样子。

    身边有多卡德在，好不容易回复到能站起来的程度的娜奇和妮舞也在，更何况洛克，艾莉西亚和巴特达斯都在对抗魔王，要是自己一个人的话不管怎样都可以停下来。如果不是这样的话，可能早就什么都不管逃跑了。正因为有伙伴们在这，菲尔自己也要继续抗争。

    “石头化作沙子！沙子化作泥土！”菲尔大喊。

    遵循着菲尔的声音，王座的房间里左右相连的石柱中的一根倾斜了。由于炼成术，地基和天花板之类的都正在软泥化。

    巴洛尔释放的闪光，被多卡德射出的海水球粉碎。与此同时，菲尔倾斜了软泥化的地基，石柱都向魔王倒去。

    轰的一声，碎裂的石柱化作无数的瓦片和石片四散到周围。尘土扬起的烟雾四散，几乎要覆盖住巴洛尔的身影。这对魔王来说是意料之外的事情吗，之前一直没有中断的火焰和闪光居然停下来了。

    趁着这段时间，洛克，艾莉西亚和巴特达斯终于接近了魔王。

    ――好大……！近距离观察到魔王后，洛克不得不拼命地抑制体内涌上来的恐怖感。

    虽说迄今为止和许多比巴洛尔更巨大的魔物战斗过，但是洛克从魔王身上感受到的是，迄今为止战斗过的许多魔物身上没有的，不知真面目的恐怖感。就像是在面对深不可测的黑暗一样。

    伴随着有气势的呐喊，洛克向魔王砍去。巴洛尔横扫了右臂，洛克一瞬就被打飞了。视野变得模糊，没有防备地摔倒在了地板上。年轻人手上的感觉就像用木剑砍向岩石一样，已经麻木了。

    ――这是有多硬啊。

    “剑，砍到了吗？”

    洛克忍着身体的疼痛站了起来，寻找着魔剑。虽然有砍到的感觉，但是同时自己也吃了一击，手上拿不住剑。而且，对手太过强大了自己也没什么信心。

    “砍的太浅了啊”魔剑淡淡地回答到，同时剑柄上的宝石发光了。

    “你应该知道的吧……?”洛克问道。

    “我不知道”贺布回答。

    洛克不由地凝视着手中的魔剑。刹那间，翻滚着躲开了释放的火柱。

    “什么意思啊？”

    “和至今为止的对手都不同，在我这里也没有前例，只靠一次斩击无法判断。”

    ――如果不多砍几次的话就不知道，是这么一回事吗。

    洛克深吸了一口气注视着魔王。的确这可不是仅凭一两次的斩击就能被打倒的对手。但是洛克并不认为这是毫无办法的难事。

    艾莉西亚和巴特达斯，分别从左和右向魔王发起了进攻。

    “圣盾啊！”艾莉西亚的圣盾发出了净化之光，灼烧了魔王的左臂。魔王身上覆盖住左手的鳞片剥落了下来，从溃烂的伤口处涌出了黑色的瘴气。紧接着艾莉西亚用盾击打巴洛尔的左臂，将左臂击断，这时，涌出的瘴气大大增加了。

    魔王用尾巴横扫艾莉西亚。注意力被左臂吸引的艾莉西亚反应慢了一拍，从正面被击飞了。

    巴特达斯跑向魔王，收起下巴低下头，紧握住魔剑，交叉手臂。和之前给洛克看的时候不一样，这次是左臂向前挥舞。

    “破坏之剑！”巴特达斯大喊，将左手握住的魔剑的力量解放。破坏之剑那并没有什么与众不同的剑柄，竟然奇妙地弯曲了，绕上了巴特达斯的左手。这把魔剑有两个能力，其中一个就是吸取使用者的生命力以此来增加强度和锋利度。

    迄今为止巴特达斯都没有使用魔剑的这个能力，大概是没有感觉到对手有什么必要能让他使用这个能力吧，而现在不论如何他的目的是救出莎夏。

    为了救出巴洛尔身后的莎夏，这个男人已经有了付出自己生命的觉悟了。

    巴特达斯从正面向魔王砍去，发出了类似金属声的异常声响。左手所持的破坏之剑将巴洛尔如钢铁装甲一般的鳞片斩裂，深深地砍进了巴洛尔的腹部。

    紧接着巴特达斯正要挥动不灭闪电，魔王动起了右手，抓住了金色闪电上铭刻的黑色刀身。

    巴特达斯看到自己被封住了行动，这仅仅是一瞬间都达不到的短暂时间。他放开了破坏之剑，双手握住不灭闪电。这是和洛克战斗的时候为了放水而没有展现出来的，而这才是巴特达斯原本考虑的战斗方式。

    与其说像是把肉砍下来，不如说是砍下了铁块般发出的令人不快的声音，魔王的右臂被砍飞了一半。飞出去的一半拖着长长的黑色瘴气，在空中画出了一道扭曲的黑线。

    但是，巴洛尔并没有因为疼痛而皱紧眉头，而是向下看向巴特达斯，张开了嘴。

    牙齿并排着的嘴巴深处发出了红色火焰的光芒。

    巴特达斯露出了凶恶的笑容，大喊道。

    “破坏之剑，裂开来！”

    紧接着，刺在魔王腹部的破坏之剑，发出黑色的光后变成碎片四散开来。巴洛尔的腹部被开了个巨大的洞，黑色的瘴气胡乱地飞洒，变成无数金属片的魔剑的刀刃，毫不留情地刺向魔王的侧腹和大腿。

    至此，魔王发出了苦闷的声音，停止了动作。

    如果使用者下达了命令，就会变成碎片四散，这就是破坏之剑所具有的第二个能力。

    巴特达斯根本来不及擦拭额头上和脸上流下的汗水，像有什么拖着身体一样，拼命往后退，和巴洛尔拉开了一段距离。

    这本来是追加攻击的大好机会，可是由于强化破坏之剑产生的大幅消耗，还有全身造成剧痛并不允许巴特达斯这么做。

    大约二十年前，巴特达斯拜托了一个叫做维罗尼卡的古龙，向自己的身体施加了某种诅咒。虽然肉体得到了一些强化，但是代价是当自己使用的魔剑折断的时候，全身会有猛烈的剧痛袭来。

    ――明明都做好觉悟了……魔剑所持有的分散的能力果然是和折断一样吗。

    忍着疼痛一边调整呼吸，一边扭曲地笑着。如果是普通的战士，不管是破坏之剑造成的消耗还是因为诅咒产生的剧痛，不论哪个都会变得动不了吧。

    要是能够对莎夏封印的这个可恨的魔王造成点些许的伤害的话，对男人来说就没有要珍惜魔剑的理由，自身遭受痛苦的恐怖也不会存在。

    但是，巴特达斯的得意感瞬间就瓦解了。

    魔王的独眼发出了迟缓的光，全身冒出了黑色的瘴气，包裹住了巨大的身躯，伤口瞬间就再生了。巴特达斯伤到的腹部和右手就不用说了，洛克砍到的右臂，艾莉西亚用盾牌挖下的左臂也再生了。

    洛克和艾莉西亚无法隐藏自己受到的这种冲击。在他们边上，第一个重新回过神来的巴特达斯，露出了不敌的笑容。

    “就算砍下那个肮脏的头颅，也会复原吗？”

    巴洛尔微微动了下头，向下看着黑发的战士。完全没有侮辱，嘲笑的意思，只是用淡淡的声音回答道。

    “试试就知道了”

    魔王的手中，产生了猛烈燃烧的火焰。

    有天花板那么高的火柱，在地面上滑行着，向洛克他们袭来。即使躲过了火柱，魔王的双手上，还在释放着许许多多将雷击压缩而成的闪光。

    但是，洛克他们也避开了雷击，再一次接近了巴洛尔。

    洛克从正面用魔剑砍向魔王，艾莉西亚从右侧用盾击打魔王，巴特达斯从左侧挥舞着不灭闪电。

    巴特达斯用左手缠绕住雷击，用不灭闪电接下了雷击。雷击释放出了耀眼的闪光，碰到了魔剑的刀身，给予了巴特达斯严重的打击。招架的姿势被破坏，黑发的战士被弹飞了。

    同时，魔王的右手包裹住了火焰，以此来迎击洛克和贺布。猛火贯穿了包裹着年轻人身体的瘴气，洛克的衣服和铠甲都被烧焦了。魔剑的刀刃虽然伤到了巴洛尔的右手，但是伤口太浅了。洛克不得已，只能后退。

    对艾莉西亚来说，她要做的是迎击巴洛尔的尾巴。虽然艾莉西亚迅速停止了攻击准备防御尾巴的攻击，但是没有防御住，发出了一声尖叫被打飞了。

    魔王正打算追击，可是停下了动作。听到了跑向这边的脚步声，应该是有两个人。

    是娜奇和妮舞。炼成术的支援之所以中断了，是为了优先回复她们两个人的状态才中断的。

    两个人脸上虽然都显露出疲惫的神色，但应该不是因为一直看着同伴们的奋战而造成的疲惫。

    洛克他们也听见了脚步声，然后注意到了她们两个，一边警戒着魔王，视线一边看向周围。五个人互相确认了对方的身影。

    虽然没有言语上的交流，但是目的和行动都是一致的。所有人的想法都是为了打破目前的处境，与众人一起打败魔王。

    洛克放低了身姿开始奔跑，瞄准了魔王的右脚。艾莉西亚举起圣盾，以净化之光来洗礼巴洛尔。娜奇假装向左腿冲刺，躲开了袭来的尾巴，转动起光之枪。用闪耀的枪尖攻击魔王的左手。

    一呼一吸之间，巴特达斯和妮舞也行动了。被猛烈击打着的魔王的豪腕，正在忍受着妮舞和她的“增幅”。然后巴特达斯深深地切开了魔王的左手，从中流出了许多瘴气。

    海水球瞄准了巴洛尔的头部发射出去，同时看上去像清水一样的暗淡的光之保护膜包围住了五个人的身体。

    魔王释放出雷击，击碎了海水球，还把洛克打飞了。但是沙色头发的战士在空中巧妙地用魔剑防御住了雷击，在空中调整好姿态，平安无事地落地了。

    “不要大意了，敌人还没有认真起来呢。”贺布紧接着开始警戒起来。随后，魔王手中的雷击变成了光条状释放出来。洛克没有避开而是用魔剑向雷击砍去。

    仿佛是砍向洪水一般的错觉在洛克的心头浮现。雷击那难以形容的压倒性的巨大重量，几乎要把洛克和魔剑都给压垮。

    但是结果在一瞬间也出来了。条状的雷击被魔剑的刀刃粉碎四散，变成了无数细小的雷光，被刀身弹开消失了。洛克的身体受到了无数的烧伤，因为雷击都非常细小，所以没有办法完全防御住。

    ――就算能够防御下来，也是雷击的一方更胜一筹吗。以自己的身体亲自感受到的东西，洛克有点放心不下来。要是没有防御住的话，洛克也同时明白了，自己可能会连骨头都被燃烧殆尽。

    洛克和魔王拉开了距离，同时看向艾莉西亚和娜奇。艾莉西亚目不转睛地盯着魔王，举起小小的盾牌给了洛克一个眼神，娜奇脸上浮现出了微笑，就像在说自己没问题一样。

    ――太好了。洛克心里松了一口气。由于魔王的魔眼，洛克以前还有过差点被杀掉的经历。那个时候的魔王虽然还处于不完全的状态中，但是威力还是极其之大。

    ――可是，怎么做才好呢？

    已经释放出了这么多数量的攻击，攻击的时间间隔连呼吸都来不及，可是巴洛尔却连稍微摇晃一下都没有，依然直直地站在那里。从前方攻击过来的也只有火焰和雷击，另外的就是挥动手臂和尾巴来进行的攻击和阻挡，不管对魔王造成了多少伤害，瘴气一瞬间就包裹住了魔王那巨大的身躯，然后治愈了伤势，并且反复再生。

    “洛克，试着改变一下攻击的位置怎么样？”贺布问道。

    或许是察觉到了洛克内心的焦虑，魔剑剑柄上的宝石闪烁。

    “可是，要是这样做的话这边反而就有空缺了，这样的话不危险吗？”洛克问道。

    “要是继续这种无关紧要，不痛不痒的攻击的话，这样不是显得更加危险吗？”魔剑所说的话看起来比较合乎情理。洛克看上去似乎预见了魔王的动向，而这对魔王来说也是一样的，不论是谁拿着怎样的武器，也不论对方怎样进攻过来，魔王都一定知道。

    ――首先，我得先和他们汇合。洛克心里想道。

    火焰和雷击，一瞬间就照亮了整个王座的房间，整个房间放眼望去充满了恐怖和破坏的痕迹。

    洛克一边避开袭来的火焰和雷击，一边想法设法往艾莉西亚和娜奇那边赶去。原本是为了让魔王没办法集中攻击他们才分散的，可是现在的情况却并不是这样。

    “怎么了啊？”

    面对紧皱眉头的艾莉西亚，洛克回答道：“让菲尔用魔石攻击魔王。”

    虽然艾莉西亚的反应看起来很惊讶，但是很快就变得冷静了下来。

    “是啊，那可能确实会起作用吧……”

    在神明所处的时代，太阳神路和魔王巴洛尔战斗的时候使用的是传说中的炼成术。

    即使对于并不是神明的菲尔来说使用的这种炼成术，也能仅凭一击，就消灭了戴着黄金颈环的鉴可斯。就算对手是魔王，也难以让人觉得这样的炼成术会完全无效。

    “用我的光之枪怎样……？”

    对于娜奇提出的建议，洛克并没有说话，扭头思考了一番。娜奇的脸色看起来仍然没有什么血色，显得十分苍白，而光之枪的投掷需要消耗相当大的体力。要是现在的娜奇这样做的话，是很危险的。

    “――怎么了？”

    在相当近的距离内听到了一个男声，是多卡德的声音。洛克向艾莉西亚和娜奇的所在之处跑去，然后听到了承载着风之炼成术而来的声音。

    在和年轻人们有相当远的距离的地方，巴特达斯和妮舞仍然在观察洛克的动向，两个人面对魔王依然没有后撤，在旁人看来他们果断地向巴洛尔发起持续的进攻，这看起来就像是一种无谋的行为。

    一边暗自感谢着师傅他们，洛克简洁地叙述了自己的想法。听到了多卡德包含着痛苦的声音，洛克对他担心的话语也仅仅在喉咙口没有冒出来，深深地将这些话藏在了心中，因为现在就算是一句话的时间，也十分的宝贵。

    脸上有刺青的老炼成师，也仿佛在边上听着洛克说话一样，迅速地给予着答复。

    “我知道了。我会传达给巴尔和妮舞的。你们先暂时吸引一下魔王的注意力。”

    在让菲尔完成魔石释放之前，不停地对魔王进行攻击，这就是洛克的计划。洛克他们的脸上也显露出了紧张的脸色。

    魔王释放出了闪光。艾莉西亚为了保护洛克和娜奇，拿起了圣盾挡在了他们身前。

    “把眼睛闭上！”

    话音刚落，一阵强光袭来，洛克闭上了眼。随后，视线中袭来的是从外侧亮起的白光。皮肤都在微微颤抖，感受到了会被烧焦的热量。真是令人可怕的威力。

    ――不愧是艾莉西亚啊。洛克心里想道。

    在魔王面前站着，接下并防御住了那种攻击。虽说手里拿着圣盾，要是没有十足的勇气也是做不到的。艾莉西亚确确实实就如勇者一般。她至今为止都没有胆怯过，而是勇敢地站到了前方，从无数可怕的攻击中保护着洛克他们。

    “艾莉西亚，娜奇拜托你了。”洛克为了让自己颤抖的腿振作，大喊一声，然后向前跑去。

    为了让菲尔可以用魔石来攻击，必须要吸引魔王的注意力，而且可能的话，洛克还想减少一点艾莉西亚的负担。虽然这是很天真的想法，但是洛克就是这样的男人。

    巴洛尔释放出了火焰。

    “装甲――水妖！”

    洛克的身体被无数如碧玉般的粒子包围，从魔剑的刀身上释放出了冷气。

    魔剑的冷气和魔王的火焰激烈地碰撞在一起，周围都被白色的蒸气所包裹。

    洛克从一团蒸气中跳了出来，比刚才的动作都要迅速。赶在了巴洛尔释放出新的闪光之前。

    巴洛尔的尾巴横扫着攻了过来，洛克迅速地钻过尾巴的缝隙。洛克留下的足迹上冰之粒子飞散了出来，魔王明白了这个人类速度变快的理由。他是在脚上覆盖上冰，让自身加速的。

    这样的话要阻止我是不是就变困难了，洛克开始抱着一种这样的想法和气势向巴洛尔逼近。

    这在某种意义上是的确是正确的做法。因为魔王身怀魔眼，要是不拉近距离的话，是无法给予有效的一击的。

    类似金属的撞击声响了起来。

    洛克的魔剑，深深地刺进了巴洛尔左手的铠甲里。魔王迅速将自己的左手移到了胸口来保护自己。然后，魔剑的刀身并没有贯穿巴洛尔的手。

    咬紧了牙关，洛克往握住魔剑的手上施加了更多力量。

    魔剑的刀身那发出短暂又迟缓的声响，渐渐地往深处蚕食着巴洛尔的手，从魔王手上的铠甲上冒出了烟状的黑色瘴气。

    娜奇从魔王的左侧面冲了出来。巴洛尔的左手由于洛克的攻击，没办法自由地活动了。因此，成为了一个接近于死角的状态。

    但是，仍然没有见到魔王有任何的动摇。魔王冷静地用右手的指尖指向娜奇，将雷击压缩释放出了闪光。期盼着闪光能打中，但是黑发的枪使用跳跃避开了闪光。巴洛尔紧接着挥动了尾巴。

    娜奇迅速改变了姿势，以惊人的速度将身体正面朝向袭来的尾巴。

    长长的黑发在空中胡乱地飞舞。一边警惕着随着尾巴袭来的暴风，以免身体被卷走，一边为了让自己错开尾巴的攻击，娜奇用光之枪的枪尖接触尾巴来调整姿势。只要稍微有一点点的差错，就会以一种毫无防备的姿势，从正面接下尾巴的一击。

    另外说一句，这把枪是太阳神路使用过的光之枪。覆盖住尾巴的鳞片被尖锐的枪尖削了下来，类似击碎巨岩的声音，响彻四方。

    巴洛尔的尾巴上，留下了一道深深的伤口，宛如一条直线。如果仅仅以娜奇本身的腕力，是没有办法把巴洛尔的尾巴伤成这样的。能够造成这样的原因是，黑发的枪使在迄今为止的战斗中领悟到的，反过来利用尾巴的威力，以力借力而造成的。

    艾莉西亚和妮舞从右侧开始接近了魔王。魔王从口中释放出了熊熊燃烧的火焰吐息。防御住火焰吐息的不是弟子艾莉西亚的圣盾，而是师傅妮舞拿着的“增幅”。妮舞的这个盾，张开着好几层强固的防御膜，散发着淡淡的光辉，魔王的火焰以将防御膜通通吹散的势头包围了师徒二人。衣服被火焰燃烧了起来，热浪烧灼着皮肤，即使如此两人也没有后退。

    紧接着，艾莉西亚拿着的圣盾散发出了净化之光。巴洛尔的红色独眼闪烁，制造出了瘴气的防御膜，圣盾的力量消去了瘴气的防御膜，对魔王造成了一些伤害。巴洛尔巨大的身躯一个踉跄，用尾巴弹向地面支撑着。

    在那里，一个男人把魔王的尾巴当作台阶，踩着尾巴高高地跳了起来，是巴特达斯。

    不管是洛克，艾莉西亚还是妮舞他们，都是在充当着诱饵，而巴特达斯在等待着机会。

    对着巴特达斯挥动的不灭闪电的光辉，巴洛尔有了反应。巴洛尔采取了缩起头部的姿势，准备用头部两侧伸长的角来接下巴特达斯的魔剑。坚硬物品碰撞的声音甚至传达到了天花板。

    不灭闪电的剑刃将巴洛尔头部右侧的角砍飞了一半。魔王口中发出了痛苦的呻吟。

    巴洛尔挥舞起了左手，花着非常大的力气把左手拔了出来。洛克的魔剑还插在左手的铠甲里。

    洛克注意到了这不寻常的力量，冲向了在那边的怒无。妮舞一下子被洛克抱了起来，两个人抱在一起被击飞，滚到了地上。

    紧接着，魔王用受伤的尾巴叩向艾莉西亚和娜奇。两名战士根本顶不住被打到在空中飞舞。魔王没有确认两个人到底如何，就瞄准了巴特达斯落地的瞬间，用右手猛烈地打了过去。

    虽然黑发的战士用不灭闪电接下了魔王的一击，但是周围的地板根本承受不住，碎裂了开来，一瞬间巴特达斯就陷了下去被淹没了。就连巴特达斯也被搞垮了架势。

    巴洛尔从还攒着拳头的手中释放出了雷击。虽然巴特达斯用魔剑勉勉强强从正面防住了直接到来的攻击，但是因为已经到极限了，巴特达斯被打飞了。

    在此之后，魔王就没有在意洛克，巴特达斯他们了。

    “要瞄准这里吗？”

    巴洛尔的眼睛里带有魔力，发出着妖艳的光芒。同时，魔王一离开，谜一样的闪光就飞快地亮了起来。闪光的光源描绘出了两个炼成阵，完成这双重的炼成阵的是青色头发的少女。

    “――魔石！”

    菲尔的手中释放出了凝结了火精灵和地精灵力量的球。仅仅是力量的残余就将地面破坏，在王座的房间里，一条直线冲向巴洛尔，然后光亮覆盖住了巴洛尔。

    发出的闪光将王座的房间照亮得就如同白天一样，残余的力量震动着天花板和墙壁。

    在那光亮要把大气都溶解殆尽的时候，魔王的咆哮响彻了起来。

    巴洛尔的双手中，释放出了无数白色的雷击。

    吃了魔石的正面一击，就算是魔王也不能说是基本无伤。覆盖住巨大躯体的如装甲一般的鳞片全都剥落了下来，露在外面的部分留下了无数的烧伤和裂痕。

    但是，即使如此巴洛尔的动作也看不出有丝毫的迟钝，雷击的可怕程度也丝毫没有减弱。

    菲尔因为消耗十分大，注意力还在别的事物上，没有来得及反应。是多卡德一下子用风精灵的力量将少女的身体拖走，避开了雷击。

    但是，巴洛尔释放的雷击仍然和之前一样直直地向前逼近，像是瞄准了二人一样，轨迹描绘出一道弧线。

    对此，多卡德刻有刺青的脸上也浮现出了惊讶的神色。就算是对老炼成师来说，这也来不及应对。

    飞速赶往那边的是洛克和妮舞。幸亏二人被击飞后落到了这附近，和多卡德逃跑的方向相近，可以帮他阻挡雷击。

    二人站在一道道闪光面前，准备替老炼成师阻挡闪光。洛克从正面直接砍过去，妮舞用盾来防御。这不同寻常的压迫力量，让二人被强大的力量慢慢向后推动。激起的纯白的火花四溅，对两个人造成了轻微的烧伤。

    但是，两个人总算是好不容易把魔王的雷击给阻拦了下来。

    “……这不是比刚才更强了吗？”

    握着魔剑的手一阵发麻，洛克也在嘴里碎碎念道。或许也有可能是因为自己感到有些疲劳了。

    “这不是你的错觉，雷击的密度变高了，压力也增强了。”魔剑回答道。

    这对魔剑来说，也看上去有些惊讶，接着说道。

    “还是小心点为好，现在的雷击还不能认为是用了全力使出来的。”

    “也就是说居然还没有认真起来吗。”洛克神情严肃了起来，好像要和魔剑讨论一番地说道。

    “没办法想象认真起来会是怎样。不过这有可能是战斗方式的问题。”贺布说道。

    “战斗方式？”

    稍稍整顿了下呼吸，洛克立刻反问道。

    “如果是浅浅地砍上去，还有接连不断地攻击，和聚集好力量而打出的强力一击，魔王的反应是不一样的，魔王对于我们打出的强力一击，不得不开始警戒全员，采取措施。”贺布回答道。

    “就是说我们一个人一个人上的话根本没什么大不了吗。”

    洛克看上去很轻松地回答，实际上很勉强，脸上在微微地颤抖。

    魔眼就不用提了，火焰也好雷击也好，就算是有好几个敌人在面前，也仅仅用尾巴一扫就能解决。如果真的就如贺布所说的那样，那么只要每有一个人被打倒了，巴洛尔的攻击就会进一步变得更加强力吗。

    洛克快速地环顾了一下四周，向菲尔所在的位置赶去。两名炼成师都不堪地躺在地上。另外，多卡德是抱着妮舞的。好好确认了一下菲尔的状态，看起来只是受了点轻伤而已，洛克安心了。

    “没事吧？”

    在得到没事的回答之后，炼成师少女不知自己身在何处，用茫然的脸和洛克说道。

    “洛克，在那之后我还想听贺布说一下。”

    少女翠绿色的瞳孔，看向了魔王背后的石柱上――在那里是被绑住的莎夏。洛克也跟随她的视线看到了莎夏，然后注意到了一件事。

    绑住莎夏的荆棘有好几根掉了下来。

    巴洛尔应该还没有注意到这一点。因此或许先选择后撤也是个不错的办法。

    把洛克他们打倒这件事，对魔王来说，是现在应该优先考虑的事情。

    “是有关那个荆棘的事情吗？”

    但是，对于洛克的回答，菲尔摇了摇头。她虽然在一边看着莎夏，但是好像心思在别的事情上。

    “嗯……这个说起来有点困难……是我在释放魔石的时候感觉到的东西。”莎夏说道。

    “感觉到的，感觉到什么了？”洛克问道。

    出现了这种情况，洛克的声音开始变得焦躁不安起来。对于自己说的东西，菲尔却没注意到，就有点更加慌张了起来，菲尔仍然不在意地摇了摇头，用着有些没自信的口吻回答道。

    “我觉得，应该是光剑。”

    是过去打倒魔王的神明的剑。现在正在莎夏的体内保护着莎夏。

    “是这么一回事吗…….？”

    洛克瞪大了眼睛。光剑，原来是在莎夏的体内对魔石产生了反应吗？魔剑剑柄上的宝石闪烁道。

    “不论是光剑，还是魔石，都是太阳神路的武器。两者跨过魔王拉近了距离的话，就算是发生共鸣也不显得奇怪。”

    这时，多卡德肩上背着妮舞跑到了这边。

    “你们两个没事吧？”多卡德问道。

    在回答道没事后，洛克注意到了多卡德身上各个部位都被石化了，惊讶得发不出声响。石化后的脸和手的周围，血在慢慢地渗出来。应该是由于激烈的运动而导致石头和皮肤的交界处裂开来了。

    脸上带有刺青的炼成师注意到了年轻人惊讶的视线，扭曲地笑了起来，摇了摇头表示让洛克不要在意。洛克也观察到了多卡德的反应。这应该就是魔王对多卡德下的诅咒了。

    洛克微微点了点头，把菲尔说的话说给了两个人听。妮舞和多卡德虽然都有些微微的惊讶，但是并没有否定，然后都将视线移向被绑在柱子上的莎夏。

    “是啊……如果是这样的话就好理解了。”多卡德说道。

    “为什么魔物们掌控着莎夏，还有，为什么魔王要那样子把莎夏绑起来…….并不是单纯只是要把她绑起来看而已。”

    妮舞的话紧接着多卡德的话音，四个人互相看了看。

    “是为了警戒光剑，才只能把她放在一边的。”

    把莎夏从魔王手中救出来，这是巴特达斯无论如何都要实现的宏愿。而且，把莎夏夺回来，光剑就能入手，这对战斗有利。

    另外，从荆棘的样子上来判断的话，现在魔王的注意力并不在莎夏身上。现在可以说是千载难逢的好机会。

    “好，那就让我来……”

    洛克话音刚出还没说完，就被妮舞打断了。妮舞摇了摇头，说道。

    “让我去吧。”

    红色的眼瞳里充满了决心，一种不容许别人反对的氛围萦绕。洛克皱起了眉头。

    “可是，太危险了。”

    虽说现在魔王的注意力正在被巴特达斯他们吸引着，就算能够赶到石柱那里，也肯定会引起魔王的注意。到了那个时候，如果魔王攻击过来，要避开那些攻击就有些困难了。

    对于洛克来说，妮舞不仅仅是艾莉西亚的师傅，巴特达斯的战友，洛克更是在利姆利克那里受到她很多照顾，是洛克的恩人，他内心十分不愿意让她去做这件事。

    “洛克君。”

    大家都看着洛克，就像在等待他确认一下这个决定，这时妮舞用强硬的口吻说道。

    “你比我实力要强，站在这个角度考虑一下，我和你，哪个人去做这件事才是正确的呢。”

    菲尔和多卡德是不可能被选去的，因为这七个人之中只有这两个人是炼成师。然后，看到了洛克和巴特达斯的战斗后，妮舞立马就明白了这个年轻人的实力。洛克在一呼一吸后，犹豫了一番，最终坚定地点了点头。

    “我知道了，妮舞小姐，放心吧，我来吸引魔王的注意力。”洛克说道。

    “拜托你了。”妮舞回答道。

    妮舞给了洛克一个微笑，朝着魔王正在战斗的方向跑去了。洛克背起魔剑也向魔王那边赶去。菲尔和多卡德再一次开始咏唱起咒文。

    这时，王座房间里的空气开始强烈地波动起来。

    巴洛尔的背上张开了双翼。对于战斗到现在为止不曾有过的这个举动，艾莉西亚，娜奇和巴特达斯看上去不由自主地向后退了一两步。

    “真是出现了个麻烦的东西啊…….”

    老炼成师回头看向了菲尔。脸上手上被石化呈现出满是灰色的模样，石化的部分比起刚才范围变得更大了。在短短的时间内，石化的诅咒似乎进一步恶化了。

    “你在这里别动。”多卡德说道。

    “多卡德先生准备做什么？”

    看着脸上带着刺青的炼成师的样子，菲尔感受到了一丝不寻常，不由自主地追问道。身体里袭来的疼痛好像消失了一般，多卡德握住手杖，朝着菲尔露出了一个微笑。

    “在前方支援的人员，还有在后方支援的人员，对我们来说都是需要的。尤其是你还拥有着魔石，好吗？”

    多卡德说的话断断续续的，声音还有些沙哑。而且在说完这些话的时候，多卡德已经开始动身，菲尔打算让他停下来的话语，都被挡在了身后。菲尔在这之后什么都没说，投身于炼成阵的制作中。因为多卡德的话听起来有一定的道理，而且菲尔认为他是那种不管自己说什么都不会听的人。

    多卡德知道一些有关于魔王翅膀处涌出的瘴气。因为以前和魔王战斗的时候，败北之时经历过这些。

    ――要是能够大声叫喊的话，就可以一起警告他们了。多卡德心想。

    因为身体正在徐徐石化的原因，再加上十分疲劳，要发出声音已经是一件很辛苦的事情了。

    多卡德一边使用着风精灵在地面上如滑行一般迅速地奔跑着，同时用风精灵的力量将自己说的话承载在风上，把话语传到了处于离自己数十步距离的巴特达斯那里。

    “巴尔，赶紧把那家伙的翅膀破坏掉！”

    因为事发突然，巴特达斯只表现出了一种觉得有些乱来的反应。脸上有刺青的炼成师继续道。

    “翅膀的瘴气会让我们的力量还有精灵的动作变得迟钝。如果如今用十成的力量来挥砍魔剑，会变成只用了五成的力量来挥砍。”

    不管是十还是五这样的数字，只是在紧急情况下粗略说出来的一个大概而已。这个时候的关键点在于，那翅膀处的瘴气到底是怎样的东西，要迅速让别人理解。

    风精灵把告诉巴特达斯的内容传达给了其他人。洛克和艾莉西亚表情都变得僵硬了起来。

    “这是不能长时间留存的东西啊，就是说必须尽快把根源给断绝。”

    在多卡德话音未落的时候，巴特达斯就砍向了魔王。但是，巴洛尔毫不费力地就用左手接下了不灭闪电。

    不仅如此，巴洛尔猛地动了起来。

    一下子把巴特达斯给打飞，撞到了墙上，用尾巴把艾莉西亚和娜奇一起横着打倒了。

    向巴洛尔砍去的洛克，也吃了一击巴洛尔右臂的横扫，然后直接被打飞了。

    随着巴洛尔的大声咆哮，周围生成了数十根火柱，呈扩散状发射了出来。比起之前的火柱还要巨大，还要快，还更加猛烈。

    情况刻不容缓，将雷击压缩而成的闪光也发射了出来。闪光像娜奇的光之枪一样，在空中分散成了好多道，在房间内扩散了出去。紧接着，巴洛尔的双翼卷起了暴风。

    本来应该和魔王拉开了很长距离的妮舞也被那些攻击所击中了。即使如此，妮舞仍然拼命地，谨慎地前进着。

    现在的状况实在是太危险了，就算避开了火焰，紧接着袭来的就是雷击，就算又避开了雷击还会被如风暴一般的狂风给吹飞。就算是洛克和巴特达斯，都没办法再去攻击了。

    菲尔拼命地张开着防御膜包裹住洛克他们的身体，同时还发射着海水球，这些都只不过是一时的应付而已。只要有人受到火焰的一次攻击，防御膜就会瞬间消失，只能用海水球来抵消掉随之而来的雷击。

    即便如此，菲尔仍然在继续使用炼成术。就算效果甚微，也不是完全没有意义，因此，并不能停止对精灵的呼唤。

    魔王反反复复释放出了两三波如此像海水一般的攻击。洛克他们为了能够相互支援而和魔王拉开了距离，由于接二连三的火焰和雷击，伙伴们已经被分开来了。魔王认为可以将他们分开后各个处置，于是先向在地上躺着的洛克发起了攻击。魔王向下挥出了拳头。

    洛克在地上一滚，避开了拳头，然后飞向了魔王的下方，砍向了魔王的腿。

    但是，刀身发出碰到坚硬物体的声音，魔剑被弹开了。正如多卡德所说的那样，力量变弱了。

    巴洛尔的尾巴席卷着空气而来，速度过快而形成了轰鸣声，直接打中了洛克。

    年轻人的身体被尾巴直接打飞到了空中，一下子落到了地上，由于反冲而翻滚。全身的肌肉和骨头都像在发出惨叫。由于疼痛和麻痹在全身游走，洛克没法立刻站起来。

    魔王看着洛克躺在地上扭曲着身体，张开了并排着尖牙的嘴。

    在独眼看到的范围面前，老炼成师的身影耸立在那里。多卡德为了不被注意到而打算向后退，可是还是被察觉到了。

    红色的鲜血喷涌到了空中，从嘴里传出了短短的几声尖叫。

    多卡德的身体狼狈地掉到了地上。

    从肩部开始，左臂缺失了。

    “…….和你们战斗的话，也要动动嘴动动牙齿吧。你以为我和你们有什么不同吗？”

    在望着多卡德的独眼之下，魔王的嘴里正在咀嚼着多卡德的左臂。咬碎着肉的声音，咬断骨头的碎裂声静静回响在每个人的耳边，让每个人都感到十分惊愕。

    “多卡德先生！洛克！”

    艾莉西亚和娜奇迅速向这边跑过来。离她们还有数十步距离的地方，巴特达斯的身影在那里。巴洛尔没有回头看她们，明白她们担心的心情，直接挥动右手横扫了过去。从右手中释放出火焰攻击了艾莉西亚和娜奇。

    “娜奇，不要离开我！”

    艾莉西亚紧紧咬着牙关，眯起眼睛，在身前举着圣盾往前跑。打算抵御住火焰后突破出去，然后赶到魔王那边。但是艾莉西亚的视线被红莲之火所包围，连圣盾都无法抵御的热量点燃了肌肤。

    经受完火焰的洗礼，在艾莉西亚的视线里出现的，是巨大的，有鳞片的黑影。

    抬头向上看的话，还有一只红色的独眼在那。

    在火焰将艾莉西亚视线包围的一瞬间，魔王跳到了这里。魔王已经准备好挥动拳头，气势汹汹地朝下打了下去。

    石造的地面发起了震动。虽然艾莉西亚用圣盾保护了自己的身体，可是无法防御住冲击力，就这样被打倒在了地上。要是没有在天空之塔入手的防具的话，恐怕现在这条命已经没了。

    但是，艾莉西亚因为痛苦而扭曲的脸上却露出了勇敢的微笑。

    风翻滚了起来。不知何时飞到魔王下方的娜奇，瞄准了魔王右侧的翅膀，用尖锐的枪刺了出去。

    类似于老旧的羊皮纸裂开的声音响了起来，翅膀的皮膜上开了个洞。

    两个人并不是要故意这么做的。艾莉西亚只是打算突进到在远处的魔王那里去。而娜奇只是仅仅相信着艾莉西亚，没有离开她。

    然后，在魔王面前狼狈不堪地站着的时候，娜奇也只是相信着艾莉西亚能够替自己抵挡住，然后飞到了那里。

    “哈啊啊！”

    娜奇一边有气势地叫喊，一边挥动着长枪。将皮膜上的伤口纵向扩大，撕开了一个口子。

    但是，娜奇却并没有因为这件事而开心起来，巴洛尔的尾巴立刻向娜奇攻击过来。由于魔王的独眼而产生较多消耗的娜奇，甚至没法调整呼吸，也没法用光之枪来保护自己。

    黑发的长枪使的身体被打飞了，仰躺着倒在了地上。手里没有松开光之枪，虽然立刻起身了，但是动作非常迟钝。看起来娜奇像是伤到了头部，血从额头那流了下来。

    没有放下对娜奇和艾莉西亚的警戒，巴洛尔看了看自己的翅膀说道。

    “稍微要花些时间啊。”

    大概就是为了翅膀的再生吧。听到了魔王的声音，再冷静地分析一下现在的状况，不得不让人感到焦躁和着急。实际上，对于人类来说是威胁，可对魔王来说，翅膀散发出的瘴气就和火焰和雷击都是一样的，只不过是攻击手段的一种而已。

    巴特达斯向魔王砍去。巴洛尔已经重新摆好了架势，准备用左手接住不灭闪电。

    但是，巴特达斯一开始的动作只是假动作，他的魔剑为了避开魔王的左手，描绘出了一道绝妙的弧线。漆黑的刀刃上印刻的金色闪电闪耀着光辉，瞄准了巴洛尔的侧腹。巴洛尔就保持着原来的姿势不动，用尾巴一扫把不灭闪电给弹开了。

    但是，巴洛尔的动作就那样停住了。

    脚下的地面出现了裂缝，看上去渐渐裂了开来，原来是地面开始泥沼化，吞没了魔王的腿。因为巨大的身躯有着极其的重量，所以没办法从这块区域上逃走。

    “是精灵吗。”巴洛尔说道。

    巴洛尔张开了嘴，向脚下喷出红莲之火。火焰燃烧着泥沼，水分全被热量蒸发，一瞬间这一带又变回了土块。

    让魔王惊讶的是在这之后发生的攻击。本应该倒在地上的多卡德，竟然用自己的右手和身体紧紧抱住了魔王左边的翅膀。

    巴洛尔并没有大意，因为的的确确从肩膀撕下了左臂并且吃掉了。多卡德左肩的伤口，至今还有大量的血正在流下来，地面上也被染得黑红。

    原本这个人类由于魔王亲自施加的诅咒，身体好几成部分就在不断石化，石化的诅咒，已经波及到了头部侧面和好几根手指了。

    剧烈的疼痛和大量的出血，这就是石化的诅咒。

    不可能还能够动弹的，魔王就是如此确信着。

    魔王的这份确信，被多卡德的执念所打败了。

    “……惊讶吗？”多卡德问道。

    在多卡德铁青的脸上，露出的笑容把脸上的刺青都扭曲了。实际上，多卡德嘴里说出来的话听起来已经十分浑浊了，正确的发音听起来一点都不明显。

    这个老炼成师，是用地精灵来传送自己的身体，才能抱住魔王的翅膀的。将巴洛尔脚下的地面变成泥潭，是为了不让巴洛尔发现地精灵在做什么，同时是吸引魔王注意力的一个幌子。

    魔王觉得多卡德干的不错，让他产生了地精灵的行动仅仅是为了攻击自己的脚下，这样的一个错觉。

    ――之前是脚，这次想夺走手臂还有其他的东西吗……好啊，就让你把我的性命夺走好了。多卡德心里想道。

    “夺走炎热的冻气，消灭火焰的冷气。潜伏在冰雪之中，在静谧的世界中的栖息之人啊……”多卡德嘴里的喃喃低语，仅仅只有他和魔王才能听得到。从他的左肩，体内的血液咕嘟咕嘟似乎就要流尽了，红色的液体没有停下来的迹象，还在不断涌出。

    ――作为代价，这个翅膀我就收下了……！

    “削砍地面的狂风。碎裂土块的暴风。缠绕着隐形的刀刃，在狂风的世界中舞动之人啊……！”

    多卡德用还能弯曲的手腕，还有尚未石化的手指画出炼成阵。同时驱使着水精灵和风精灵。

    多卡德冷静地吟唱着咒文，一边动着手，一边怀揣着对于一些奇妙的事物而想大声笑出来的心境。一切的恐怖都消失的无影无踪，也感觉不到任何痛苦。有着自己至今为止的人生，仿佛都是为了这一瞬间而存在的这样的错觉。

    过去并肩作战挑战魔王的伙伴们的脸，如今和魔王正在战斗的伙伴们的脸，在一瞬间闪现在了多卡德的脑海里。

    多卡德向他们表示了感谢。

    在二十几年间，失去了很多的东西，一直埋藏在内心的东西。花费了很长时间不断累积的东西。

    恐怖也好，憎恶也好，愤怒也好，屈辱也好，悔恨也好，激情也好，除这些以外其他许许多多的名词，可以和自己所期盼那样狠狠地把这些都还回去，给魔王来上那么一击，能够有这样的机会，老炼成师感到十分感激。

    巴洛尔从右手发射出火焰，预测到这一点的老炼成师用水和风精灵的力量做成防御膜在自己的周围张开来抵御火焰。不是为了防御，仅靠着这些事没办法防御住的，老炼成师明白魔王的可怕之处，但是多卡德的动作依然没有停止，完成了炼成术。

    “筑起的是极寒的牢笼。卷涌而起的是乱刃的暴风！”

    碧玉和翠玉的光辉发射了出来染白了炼成阵，爆发起一阵光芒。

    带有强烈的冷气的龙卷以多卡德为中心吹了起来，攻击了魔王的左半身。由于猛烈席卷的暴风而增加了锐利度的雪和冰成为了利爪和刀刃，把巴洛尔身上的鳞片都削了下来，撕裂着巴洛尔的身体。造成的伤口在喷出瘴气之前，冷气就把伤口冻住了。

    多卡德的身体同样在被冷气和风刃攻击着。身上石化的部分也碎裂了开来被风给吹散，老炼成师仿佛感觉不到痛苦一样。可能已经失去痛觉了吧。

    魔王的左翼渐渐在被撕碎，多卡德的身体也逐渐被冰冻。紧接着，由于狂风的煽动，粉雪之城从顶部开始在渐渐崩溃。

    魔王被覆盖着血和冰雪的多卡德紧紧抱着，响起了干涩的声音，左翼的根部折断了。

    这时，多卡德的眼睛看向了魔王，扬起了嘴角露出了笑容。这是这个老炼成师临死之前最后的动作了。

    魔王一半的翅膀落到了地上，因为受到了冲击而碎成了散渣。有刺青的老炼成师的身体同样落了下来。

    洛克听到了不知是谁发出的惨叫。原来是他自己发出来的。

    这种凄惨而悲壮的死法，没有一个人是如此期待的。不仅仅是洛克，艾莉西亚和娜奇，在后方的菲尔都陷入了疯狂之中，全都呆呆地一直站在那里。

    巴洛尔发呆的理由和人类发呆的理由不同。只是一句话都不说，默默地向下看着自己碎裂的一半翅膀。

    巴特达斯开始行动了。

    发出了耀眼的闪光，魔王的左臂从手肘开始被切断，在空中胡乱飞舞。尽管翅膀没了但是瘴气的力量却依然残留着，能够做到这样已经是有着很惊人的臂力和本事了。

    多卡德身体的形状化作了冰块，粉碎消失后也就仅仅一瞬间期间，巴洛尔就失去了半只翅膀和半条手臂。

    魔王给予人类一方的反击，便是发动独眼的魔力，盯着黑发的战士。奇怪的事情发生了，巴特达斯刚刚砍下魔王的左臂落到地上后，无法好好地重新调整姿势。

    似乎是独眼将巴特达斯的呼吸给阻断了，可是魔王突然虎躯一震，停下了动作。

    魔王脚下，发出了紫色的光芒。紫色的光看上去描绘出了一副巨大的“摇钡男巫矗在光圈内无数光线交错。重叠了无数个三角形，文字四处飞散形成了一个奇妙的纹样。从懂得咒术的人的角度来看，会认为这是一个咒法的阵势。

    咒法阵中闪耀的紫光直直升起，包围住了巴洛尔。

    “要来了吗？”

    巴洛尔瞬间明白了，咒法之阵里画出来的图案和文字，里面包含着把自己送回魔界的东西。对着缠住自己身体，通过法阵将自身引入异空间的紫光，魔王全身释放出瘴气来试着抵抗。

    但是，瘴气一碰到紫光就在瞬间被消灭，化成了灰色的烟喷了出来。巴洛尔的独眼里传出了焦急的神色。

    至今为止没有失去冷静的巴洛尔，吃了多卡德舍命发出的一击也只是有些惊讶的魔王，居然着急地开始摇晃着巨大的身躯。

    就算假装被送回到了魔界，也不是说不能再回到人间来。

    但是，还有光剑在这里，这是魔王费尽心血才搞到手的。魔王认为不得不阻止他们。

    “可是……动不了！”巴洛尔怒吼道。

    魔王解放了独眼的魔力来面对咒法之阵。

    类似于龙卷风席卷的声音响彻了起来，赤红色的光发射了出来，压迫住了紫光并把它消灭了，随后，法阵中的纹样也都自己消散了。

    巴洛尔一边用瘴气包裹住身体，一边让红色的独眼冷静一下进行回复。

    “干得很漂亮，但是就这么单一的力量还不够。”

    魔王城的地下，法迪亚看着地上的一个角落感到十分惊讶。那里本应该画着咒法之阵的，可是现在却什么都没有。在墙上画着的东西也消失了。

    青年弄乱了自己短短的金发，额头上涌出了许多汗珠。脸上的表情就像在和带着黄金颈环的怪物战斗一般凄凉。这个男人脸上满是畏惧和焦急。

    法迪亚所画的咒法之阵原本是用来干涉在王座房间里面的魔王的，是用来把魔王给送回魔界的。

    但是，咒法之阵竟然被魔王所发射的充满灾厄的赤红色的光芒给消灭了。遭受赤红之光洗礼的法迪亚注意到自身也产生了巨大的消耗。

    就像是在消耗自己的生命一般，法迪亚感到十分的劳累，

    ――难道说，现在的是……。

    法迪亚的脑海里，浮现出了曾经战斗时魔王的样子。那时巴洛尔呈现出的是王之影的样子，头上戴着的兜帽深处红色的独眼发出了凶恶的光，这是金色头发的青年无法忘怀的事情。

    而那个光和现在法迪亚所沐浴的赤红之光是同一个事物。

    “怎么了小伙子，已经精疲力尽了吗？”

    法迪亚身后传来的是有些目中无人的老人的声音。是老魔剑使赛佛斯说的话。话语中一半是对狂妄的年轻人的挖苦，还有一半是对年轻人的激励。法迪亚就像在撒娇一样扭到了一边。但是，被刺激到自尊心的年轻人重新振作了起来。

    “有什么东西在那里。”

    在这边地上坐着的奈杰尔抬头看向法迪亚，寻找着些什么。因为他离咒法之阵比较远，很幸运地没有照射到赤红之光。如果以受了伤，现在相当疲惫的状态被这光照射到的话，恐怕就没命了。

    “失败了。不知道怎么就被反击了，可不愧是魔王呢。”法迪亚用一种作呕的样子注视着地面。

    他认为有不起作用的可能性存在，可是没想到会被反击。一般是对魔王的愤怒，另一半是法迪亚对自己没有想到这一点的愤怒。

    ――哎，算了，也不是没有收获。法迪亚心想。

    本来在地上和墙壁上画出来的咒法之阵会通向魔界，从那里会源源不断地出现魔物。既然法阵被消灭了，就不会涌现出新的魔物了。

    ――魔王才是主要目标，有碍事的就全部收拾掉，本打算后面再收拾那些魔物的……

    “怎么办？再一次重新开始画吗？”奈杰尔用冷静的表情和口吻询问道。

    实际上，他内心十分感谢法迪亚。这种情况下，认为自己成为了大家的累赘的他，能够以这种方式来支援弟子和同伴们。不管多多少少，只要能够帮到他们一点点的话，奈杰尔不论如何都想替他们做些什么。

    “要是重新再画的话，多少都有点费力。”法迪亚就像在宣布自己事先做好的决定一样，威严地说道。然后歪着头，指着自己的眼睛向奈杰尔和赛佛斯说明道。

    “这次，瞄准那家伙讨厌的眼睛。”

    对于这个办法赛佛斯发出了佩服的声音。这是对面对魔王的反击没有退缩的青年的评价。

    “不管有没有作用，我都要去王座的房间来完成它。”

    法迪亚本来想用冷淡的态度来说这一番话，可是他的表情上充满了抑制不住的不满。尤其是还有两个受伤人员安置在这里，这个年轻人感到十分焦急。

    然后，比年轻人年长的两个人，远远地读懂了法迪亚内心真正的想法。

    “什么啊。都把我们带到这来了，你的意思是结束了就要我们自己回去嘛？”赛佛斯露出了心术不正的笑容说道。当然，他内心可不是这么想的。是在和年轻人开玩笑。

    果不其然，法迪亚又生气地说道。

    “你既然有嘴硬的本事，那不就很健康吗，那就好好保留着能让自己脚动起来的力气吧。”

    “你把我们留在这也没关系――”慌忙加入二人对话的奈杰尔说道。如果时间很充裕的话安安静静地看着就行了，但是很不凑巧，现在就连数数的时间都非常宝贵。不管怎样，法迪亚如果要去王座的房间的话，奈杰尔希望就算是能快一秒都行。

    法迪亚的本事，自从到这来了以后用自己的眼睛见证了好多次。不管是怎样的魔物，都没有能够防御得住他的斩击的。

    他能赶过去的话，一定能够帮助洛克他们。

    “那个能够攻击魔王的眼睛的咒法之阵，也可以教教我吗，这样一来，我就可以在这里用咒法了，在这期间，你就能迅速赶往王座的房间。”奈杰尔说道。

    “那不行。”法迪亚摇了摇头，冷淡地说道。

    “这个咒法不是我创造的，而是别人教我的，那个家伙提了一个条件。用这个东西的时候，虽然可以借助他人的力量不要紧，但是我不能不在场。”

    “这样啊……”奈杰尔有些失望，但是迅速调整了心态。

    那么，就更应该尽快完成咒法之阵了。

第十二卷 第三章 抗争的少女

    废城外面，魔物们的攻击明显变得猛烈起来了。

    已经中毒的克雷布在拼命挥舞着魔剑阿拉德拜尔。呼吸已经混乱不堪，连出声的余力都没有了。

    袭击而来的魔物们并没有什么变化，也没有什么显著的增强。但是，废城被黑之瘴气包围了起来，魔物们变得更加凶猛，甚至连死也不怕。对于魔物来说，如果眼前的敌人是自己远远不及的强者的话，就只会逃跑而已。然而，现在人类面前的魔物却不是这样，被刀剑斩伤也好，被炼成术的火焰烧伤也罢，别说害怕，他们甚至还疯狂的獠牙相向，向敌人挥舞着利爪。

    渐渐的，人类已经无法应对凶猛的魔物们了，结果，因为炼成术的治愈效果没办法治愈越来越多的伤者，于是出现越来越多的负伤者甚至死者。

    怒吼和悲鸣，咆哮和惨叫。各种各样的声音混杂在一起，毫无意义的哭声也是，应景不知道发出声的是魔物还是人类了。

    以为是在一旁战斗的魔剑士的呢喃声，但是他的身体却突然倒地不起，喉咙附近被鲜血染红。

    想要贪食那位魔剑使的魔兽们聚集过去，克雷布愤怒的咆哮着，毫不留情的用阿拉德拜尔的火焰烧了过去。

    火焰灼烧着魔物们，一次又一次的爆炸连魔钢都变了形状。

    克雷布返回来的时候，那位魔剑使已经没了气息――

    我也会变成这样吗？

    克雷布虽然现在也受了轻伤，但是随着时间魔物们的气势衰退也只是时间的问题，这样的想法没有消失。

    【水鞭打过来了！快趴下！】

    离开的地方传来了叫声。克雷布将眼前的海狸魔物砍倒之后，趴在地面上。然后，凉气伴随着风暴，从后背向头部方向吹去。

    大量的水弹出去，可以听到很响亮的水声，面前看去，简直就是水的鞭子一样的表现，人类身体般大小的水块横扫开来，被他扫到的魔物一个接一个的爆炸，变成了黑色的瘴气。

    水鞭是好几个炼成师合力操纵的法术，将大河之水形成柱状，变化为海水，并将其横向殴打过去。

    不仅耗时长，而且对炼成师们的消耗很大无法连发，但是却是让魔物们无法靠近的很有效果的一击。

    克雷布站了起来，调整自己的呼吸并且将下巴上的泥土胡乱的抹掉。到现在为止，水鞭已经使用了好几次了，果然，魔物们的反应有些奇怪，明明同伴已经像粉末一样被吹飞了，但是这股瘴气扔不消失，魔物们还不逃走。

    以前的话，在水鞭第二次来的时候他们就会警戒撤退的。

    我不认为是他们习惯了，这样说的话，应该是有别的要素在了。

    虽然不愿意这么想，是不是魔王巴洛尔已经复活了呢。如果是这样，克雷布也就明白了，废城的变化还有魔物们的变化。

    【如果这是这样，怎么能够放弃啊！】

    面对吐出愤怒话语的克雷布，一个马形的魔物向他袭击过来。身体几乎全部被鳞片覆盖，长者一束水草一样的尾巴，蹄子长者璞裹着水的魔物川马。它粗厚的脖子上挂着一个青铜的项圈。

    克雷布用阿拉德拜尔向周围展开了绿色的毒气，但川马却猛地跳了起来――

    糟了！

    克雷布内心里对自己的失败咬牙切齿。川马的鳞片和水包含着强力的毒性，这种魔物对几乎所有的毒都具备耐性，虽然克雷布也知道这件事，但是因为激烈战斗的疲劳，才让毒烟来保护自己。克雷布勉强躲过了川马的践踏，却一屁股坐在了地上，川马也立即改变身体方向，抬起前腿准备继续踩踏克雷布。

    随着一个尖锐的男声，火球在克雷布头上飞过去，火球直接命中了川马的脸上，魔物发出了一阵悲鸣。趁这个空隙，克雷布在地上滚走，拉开了距离，再次挥动魔剑，刀身放出业火，烧焦了川马的前脚和脚筋。克雷布站起身来，朝着疼痛不已的魔物，挥下了阿拉德拜尔，川马变成了一团瘴气，爆散开来。

    把衣服上的泥胡乱的抹掉后，克雷布毫松懈的向四周巡视，看见了一个男人向这边跑过来，应该是刚才帮助自己的男人吧。

    栗色的短发和坚实的身体，没有拿着剑。从手中漂浮的火焰来看，应该是一位炼成师吧。虽然脸上的胡子让人困惑，但实际年龄还不到30岁吧。

    【没事吧？】

    【多亏了你的帮助才得救了，谢谢你。】

    看来说道谢的话还为时尚早，新的魔物接近了。是两手架着生锈的长枪，长者鳄鱼头的格伦戴尔。今天到底遇见了几只格伦戴尔已经记不清了。胡子散乱的炼成师并没有对感谢的话感到在意的样子。而是站到了克雷布的身旁一起俯视这魔物，是想要一起战斗吧。

    【我是克诺特的巴塞，你呢？】

    回答自己是普罗多米尔的克雷布后，巴塞很有趣

    的声音笑了出来。

    【普罗多米尔啊。那你认不认识一个叫洛克的魔剑使呢？】

    虽然知道魔物就在眼前逼近着，克雷布还是一脸惊讶的看着胡子邋遢的炼成师。

    在克雷布呆住的时候，巴塞对靠近的格伦戴尔放出了风精灵的风刃，随着魔物终末的悲鸣，格伦戴尔变成瘴气雾散开来了。

    【看你这反应，应该是认识的吧】

    【我们当然认识了，他现在怎么样了】

    洛克因为在别的都市有好多知己，而遭到了很多人嫉妒，克雷布也听说过。比克雷布年长十岁的巴塞一边警戒着魔物一遍以平静的口气回答。

    【以前危险的时候他曾帮助过我，那时候我还很弱小，想着要好好的道谢才行。参加这次远征，是因为我很想再见到他。】

    【很抱歉，没法帮到你。】

    排成一列前进的骸骨战士瞬间被火焰吞噬，骸骨战士一个接一个的被炸毁，魔钢掉在地上滚动着。

    克雷布送了口气。真是感谢有个能帮助到自己的人啊。看到对方也产生了些许亲切感。于是将刚才心中的疑问说了出来。

    【话说回来，你不觉得魔物们的攻势越来越强了吗】

    【我也这么觉得，估计是城中发生了什么事吧】

    面对巴塞的回答，克雷布压在心中的不安又涌了出来。究竟发生了什么事呢，肯定不会是什么好事。

    【难道说，虽然不认为突击部队的人输了】

    【不会的。】

    克雷布用肯定的语气否定了巴塞的话。

    是啊，巴塞特斯他们是不可能会输的。如果输了了的话，就会有别人带着牺牲的人逃出来了。

    但是，包括自己在内的在这里战斗的人们也的确是到达了极限了。

    从巴塞特斯他们突进魔王城开始已经过去相当多的时间了，拼命挥动着魔剑的自己，现在也已经快失去知觉了。或者说伽利亚的撤退命令也可能发出来了――

    集中精神！

    自己对自己这么说着，克雷布又拼命挥起了魔剑。

    在废城和大河之间的狭小的荒野上激烈战斗着的人类和魔物，有个身影在城墙上眺望着这一幕。和人类的女性类似，看不出情绪的美丽脸庞，漆黑的斗篷包裹住着身体。斗篷下丰满的身体只有几块薄薄的布遮掩着。

    她的名字叫拉娜希，以前是一位妖精，但是一百五十年前，魔王巴洛尔降临到地上，沐浴到瘴气变成了魔物。

    作为妖精的拉娜希拥有卓越的力量，既是变成了魔物也没有改变，而且被赋予了一个金色项圈。

    拉娜希静静的思考者

    【自由，马上就能到来了。】

    比任何存在都要自由，这是妖精和精灵形成的原因。

    火焰会烧尽一切猛烈的燃烧，水会改变自身随意流动，风会随心所欲自由吹拂，土会静静地驻足停留一处。

    妖精则置身于这些狭缝之间，时而空想，时而飞翔，时而睡觉，时而唱着歌度过。即使与众神接触，即使有人类在她们的领域迷路，这些都不会改变。

    拉娜希不知道自己是什么妖精，但是她有一个明显不同于其他妖精的特点。

    首先，拉娜希只有自己一个人，无论是什么样的妖精都是群居生活的，也会增加同伴数量。但是，拉娜希没有这种意义上的同伴。此外，妖精基本都与精灵有强大的联系，拉娜希在这一点上异常的优秀。她比谁都更早，比谁都更灵巧的使用精灵之力。

    【你可能是远古妖精的后裔啊】

    对拉娜希这么说着，这才是从远古时代续存至今的妖精啊。

    【比努亚沙和路更古老的神的时代，人类的数量比现在更少，龙在山中湖底栖息。我等的同伴是跟神和精灵更为接近，纯粹的妖精，那可能就是你】

    原来如此，回答拉娜希的是一个看不见身影的声音。

    拉娜希和其他妖精的不同点还有一个，就是她对妖精之外的世界有着强烈的向往。时而恶作剧，时而玩耍，时而潜入梦境，时而跳着舞，在自己的领域中终此一生的妖精不同，她对未知有着强烈的求知欲。她对神和人的兴趣比其他人更多。

    所以，她经常去人类的世界和他们接触。他们演唱新的诗歌，雕刻新的石像，想到新的面料，发明新的颜色，用新的乐器弹奏，她爱着这样的人类，并为他们尽心尽力。

    在众多的妖精之中，有不少说拉娜希奇怪的人。根本没有像她这样与人类亲近的妖精。

    在妖精的意识中，人类只不过是被她们戏弄的野兽罢了。在少数情况下，对他们的歌声舞蹈及思考所惊讶，但这也不过只是一时罢了。妖精们有妖精的歌曲，舞蹈和想法。和短命的人类是绝不相容的。

    伐木建屋，堆石砌墙 ，开林种田，引水开渠，将石头和金属加工成武器。是和变革为主的人类绝不相容的存在。但是拉娜希对这变化感同身受，并从心底里喜欢着。比起与妖精生活的日子，与人类相处的时间还要更长。

    可能是因为联系者告知了她的远古妖精的身份。不知道怎么说好，但拉娜希把这个当作是肯定自己的材料了。因为自己是这样的存在，所以和其他妖精不同就没有问题了。

    大概在这个时候，养育她的世界被毁灭了。

    就像夜空中点亮的无数的星星，妖精的世界也是由无数的点连接而成的。妖精在彼此的世界移动的时候会使用特殊的通路［道］。因此，能进入妖精世界的存在是相当有限的。

    妖精自身，或者由妖精领路进来的人。拥有干涉时间和空间能力的一部分的龙。魔物之中，特别是被称为魔王的强大存在。能够借助精灵之力引发狂风地震之人，或者是专门从事咒术的人。

    虽说如此，没有相当的理由是没有人会去踏进妖精的世界，龙也是，魔物也是，人类也是如此。

    龙没有离开自己的领地的兴趣，魔物关心的只有自己的世界～魔界的动向。被称为魔王的布雷斯、芬德哈，巴洛尔也没有在意过妖精的世界，人类也是同样。

    因为原因不明的现象导致妖精的世界和其他世界连在了一起也不是不可能，但这现象异常的罕见。

    但是，这个现象发生了。

    生养拉娜希的世界出现了一头龙。

    而且是一头异端的邪龙。

    异端邪龙吞噬了世界。本来，龙是养育一个世界的存在，但是异端的邪龙却把这个世界存在的无数生命及精灵吞噬殆尽。

    这种龙的代表性的存在是弑神龙库洛＝库尔瓦哈，但是也只存在这一条龙。

    草木枯萎，河水混浊，湖泊干涸，风也不再吹气，大气凝固淤堵。活着的生物在饿死之前用尽力气也无法动弹一下，直到气绝身亡。尸骸被风华，没有留下任何痕迹。妖精也不例外，她们如同消失在大气的彩虹一样，悄然无声的被消灭了。妖精之中也有冲向龙的人，但是瞬间就被吞噬，结果连逃跑也做不到。拉娜希也是。

    在除了龙以外没有任何生物存活的世界里，静静地沿着毁坏的道路上前进。

    最后大海也像河流湖泊一样干涸，大地龟裂成了粉末，天空也不见一片云彩。

    生命的碎片也没有的岩石荒野随处可见，天空杯染成了血红色。

    拉娜希只能看着生养自己的世界渐渐毁灭。

    后来就如同了解的那样，龙突然出现的原因是在地上。不知为何魔界和地上融合在一起，造成了空间扭曲。因此也影响到了妖精世界，把龙引了进来。从龙那里逃走的妖精跑到了另一个妖精世界去了。

    幸运的是，异端的邪龙并没有跨越空间的能力，他只能在拉娜希的世界里徘徊。拉娜希搬到了另一个妖精世界，静静地生活了一段时间，当她身心日常恢复正常之后，很快就感觉到无聊了。

    她在妖精的世界转够了，就去人类的世界走动。大陆因库洛＝库尔瓦哈和银鳞的魔龙之间的战斗毁灭了，在巨龙之间的死斗中，存活下来的人们开始为了复兴而勤劳的行动。

    新的国家建立，建立都市，制作村庄，孕育出了新的文化，人们咏唱诗歌，跳舞，制作出许许多多的东西。

    有变化，有自由，是她喜爱的自由。

    拉娜希和以前一样和他们交谈，接触。时而欢爱，时而疲惫。尽管人类会变老，但是身为妖精的她的青春和美丽不曾改变。

    人类国家的兴衰迭起，但是她的生存方式从未变过。

    与众多的诗人，工匠，乐者相会，分别，众多的人给她写着诗歌。

    头发让人想起银色的月亮

    低声细语传递甜蜜的爱意

    眼眸中映照着爱人的影子

    手牵手来传递其中的心意

    看她的一笑就会充满喜悦

    因恋人的怀抱而温暖快乐

    拉娜希、常春的少女哦

    明天还能继续对我微笑吗(=^^=)

    这样的日子会继续持续下去，拉娜希对此深信不疑。

    直到一百五十年前，魔王巴洛尔降临到地上。

    魔物们顺从出现的魔王，摧毁了人类的军队，把都市用业火烧毁，雷击打碎。瘴气在大陆扩散开来。

    瘴气对人类来说影响不是很大，但是会把妖精、死去的树木和尸体变成魔物。川马和犬神，这些明显对人类有害的魔物就是妖精变成的。

    拉娜希也没能从瘴气中幸免。

    她引以为傲的银白色的秀发混入瘴气变成了混合昏黑的紫色。琥珀色的瞳孔变成了血染一样的赤红色。让人联想起春天的薄紫色的衣服也变成了黑色的薄布。当她受伤的时候，伤口涌出的是黑色的瘴气。

    妖精们看向拉娜希的眼神变得悲伤怜悯。

    他们的眼神中绝对没有恶意，但是他们看她的眼神，代表了拉娜希不再是他们的一员了。这个时候她明白了，自己和妖精们之间产生了一种无形的隔阂。

    之后巴洛尔率领魔物在大陆上肆意蹂躏。积累蚕食的众多的尸骸。国灭王死，众多的英雄和勇者前去挑战巴洛尔都丢掉了性命。

    人类制造了魔剑来对抗魔物，但是大势已去，不得已，只好决定分离了六个都市逃到海上去。

    拉娜希在失去了妖精同伴之后连人类也失去了。即使这样，她也许还能够忍受。

    但是有一点她无论如何也不能允许。

    就是失去自由。

    在魔物化之后，不论拉娜希愿意与否，都在魔王的支配之下活着。

    不对任何人顺从，不被任何事物束缚，自由、奔放的活着，探求未知才是身为妖精的拉娜希。

    她就这样活了数百年。无论如何都要舍弃魔物之身变回妖精。她下了这样的决心。她能从魔物之身解放的方法只有一个，那就是毁灭魔王巴洛尔。但是以拉娜希的力量做不到。她并非弱小，她拥有的力量可以秒杀大多数魔物。

    因为如此魔王选择给她戴上了金色颈环。

    但是，她的力量还远远不及巴洛尔，在变成魔物的时期，拉娜希意识到了这件事。目前，先继续顺从，还要考虑如何消灭巴洛尔，因为实力的差距，所以机会只有一次。更何况，魔王身边有好几个强力魔物，不能大意行事。

    巴洛尔决定先回一趟魔界。据说是为了压制魔界其他的魔王布雷斯和芬德哈的行动。

    这个时候，巴洛尔命令拉娜希寻找库洛＝库尔瓦哈，这时候，拉娜希才明白巴洛尔降临到地上的目的，并不是要毁灭人类。

    她知道库洛＝库尔瓦哈的沉睡地点，以及觉醒的方法，但是决定装作不知道。

    库洛＝库尔瓦哈沉睡在魔界与地上之间的缝隙里，在大陆的某一个点上，如果这个点上不发生〔蚀〕的话，他是不会醒来的。

    上一次的〔蚀〕发生在几百年前，库洛＝库尔瓦哈和银鳞的魔龙战斗的时候。下一次的〔蚀〕发生还要等一百年以上。

    但是，反过来说，〔蚀〕就是结束的期限。在这之前如果不能摧毁巴洛尔的话，自己就会一直是魔物，不自由的拉娜希。

    和其他魔物一同寻找库洛＝库尔瓦哈的时候，拉娜希也在一直考虑着。

    希望魔界里其他的魔王，布雷斯或者芬德哈把巴洛尔打倒，但是不能乐观期待这件事。

    自己变成魔物时虽然比之前更强了，但仍不及魔王巴洛尔。

    如此一来，就要寻找协力者了。

    首先，妖精排除在外。他们就算聚集起来也不是魔王的对手，他们变成了栖息海之国外一点渺小领域的，静静地等着毁灭降临的存在了。

    海之国生活的人鱼也有亲近的人在，但是他们并不强大，不想把他们卷进来。

    接下来龙也排除在外，龙们一向不会离开地盘到外面来。

    魔王消灭了那些敌对意志明确的人，剩下的就只有没有敌对意向的家伙了。

    而且，拉娜希并不喜欢龙，毁灭她的家乡的是龙，这件事的起因也是龙。

    最后，想到了人类，他们虽然逃到了海上，但是仍然果敢的与魔物战斗着。

    拉娜希瞒过魔物们的视线，隐藏真实身份，考虑如何寻求得人类的帮助，最后还是放弃了。

    首先，与人类的接触十分困难。来大陆探索的魔剑使和炼成师看见魔物，二话不说就立刻袭击过来。这也是理所当然的，因为他们要是稍微大意的话，下一秒就会变成尸体了。

    如果使用只有她自己才知道的妖精之路的话，就能到人类居住的岛上，然后在那里等着船就可以进入都市了。虽然考虑到了这个地步，但是仍然舍弃了这个方案。

    因为太危险了。乘船的时候遇见魔物的话根本没法跑。在那妖精没到过的陌生海域来说，她现在就和传说中的魔剑一样可怕。

    更何况，拉娜希认为不是所有人类都愿意帮助自己。

    她想找的协力者是那些巴洛尔一战的人类。即使说能打到黄金颈环打倒的魔剑士或炼成师，面对魔王的话一起上也根本没得打。

    【就像是用手止住大海的水流一样天方夜谭呢】

    突然浮现出一个好主意，在求人鱼梅比智慧借助智慧时，梅比听完她的想法有一句感想对拉娜希说。

    【我对你天真的想法已经听够了】

    一开始就把拉娜希话堵回去的梅比用祈求的目光看着她说

    【拉娜希，你就不能逃走吗？】

    【逃？】

    【对妖精来说，逃跑根本就不奇怪吧，巴洛尔也不是什么永恒的存在，他毁灭的那天迟早会来。】

    【是个好主意呢，梅比，但是，很抱歉，我不能这么做。】

    拉娜希笑着摇了摇头

    【魔物化了的我是无法从魔王那里逃掉的，最多也就是能躲一会儿而已】

    虽然这么说，但是如果真的能逃跑的话，拉娜希也不会逃的吧。

    对于夺走自己的自由的家伙，她是不可能就这么算了的。

    这样，为了有朝一日的机会到来之前，自己用了十年、二十年的时间思考着。

    想着如何与人类合作，最后决定还是运用诅咒。

    用瘴气来击败瘴气最有效，这个时候拉娜希是知道的。积累瘴气用诅咒取胜，这是最容易让魔剑折断的诅咒。

    但是，这个诅咒的瘴气还有反着用的余地。这样一来，就可以骗过魔王的眼睛了。

    这个诅咒的反向应用被看穿的话就仅仅是一个普通的诅咒罢了，拉娜希认为，如果连这个都看不出来的话，是根本没法赢过魔王的。

    协力能够跨越这个诅咒的人，爱惜拥有取胜能力的人，尽一切可能去帮助他们。

    对人类来说可能是碰巧不走运吧，砍着一群魔物的时候突然魔剑折断了。

    因为这个诅咒必定会有很多人死去，这其中也许会有继承以前的英雄或者勇者力量的人存在。但是，拉娜希仍在继续着。

    但是，能将诅咒反用的人类还真是很少见呢。

    拉娜希并没有诅咒遇上的每一个人类，她严格挑选那些到达强者领域的身经百战的战士。

    拉娜希还将自己用炼成术强化过的魔物放过去，作为考验。

    大多数的魔物都听从她的指挥不敢反抗，这是不仅是因为拉娜希自身拥有的强大力量，还因为她是巴洛尔部下的缘故。

    如果拉娜希对魔王竖起反旗的话，所有的魔物都会跑到巴洛尔的麾下吧。要问为什么的话，因为巴洛尔比她是强的太多了。

    不是服从于巴洛尔，而是服从自己的魔物会有怎样的作用呢。这么想的时候，拉娜希将各种各样的魔物经行改造。

    不久，巴洛尔从魔界回来了，布雷斯和芬德哈被完全压制住了。

    拉娜希感到了失望和强烈的不安。

    难道说，我只能作为魔物这么活下去了吗。

    自己考虑的跨越诅咒的人还没出现，还没有能够挑战魔王的人出现。

    进入大陆深处的人越来越少了。这是因为人类们以距离海岸半日或者最长两日的行军距离探索。

    拉娜希自身也发生了变化，作为魔物的日子，不只是身体，心理也开始习惯了。特别是战斗放面。在妖精时期的她就已经有了超群的炼成术技术和容量。但是，拉娜希从来都不用它去战斗，对她来说用来战斗的都是爱上她而争执的男人们的事情。

    但是，变成魔物之后就不能这样了，把她判断为魔物的人类挥舞者魔剑、操纵着精灵袭击过来。

    逃不了的时候也有，背对着比自己弱的人也会感到不安。其他魔物也有对自己虎视眈眈的存在。

    借助精灵的力量，拉娜希堆起了人类的尸山。

    然后，不知何时，她的思考方式改变了。

    自己迟早都要反叛魔王的，看来有必要多加锻炼自己才行。

    带着杀意而来的人类挑战者们，对拉娜希来说是绝好的练习台。有时应战将对手葬送，又是放过对手逃走。

    毫不动摇的对魔王的憎恶，以及对自由的渴望。

    把人类变成无法说话的尸体之后，有时会反省自己的行动，这真的是不错的力量。

    自己是妖精，从未希望过自己是魔物。

    但是，自己却变成了魔物不是吗，身体也好，心也好。

    享受战斗、享受杀戮，看见自己筑起的尸体山，会轻轻的笑出来。这样的妖精真的存在吗？――

    我这么做是必须的。这么做是必要的。

    真的是这样吗。

    水面倒映出自己的身影，现在的自己从头到脚都不像是魔物。如果自己不是魔物的话，要怎样才能证明呢。

    那是，以一个意外的形式教导了一个小孩子。

    洛克，本命亚马洛克。

    拉娜希第一次遇见他，已经是十年前的事了。

    伽利亚被魔物毁灭，魔王巴洛尔最后和勇者莎夏进行死斗，最后被击败遭到封印。

    魔王的灵魂没有被毁灭，拉娜希也无法变回妖精，她的状况依旧没有改变。那个时候，洛克并非魔剑使，仅仅是个孩子而已。毫无疑问，这是魔物化的拉娜希遇到的最小最弱的人类。

    教会这孩子诅咒的力量并不是看上了他的潜在能力。一半是因为无聊，另一半是希望自己在意的这个孩子能平安无事的逃出去。

    即使是个孩子，什么都不做就逃出去的话，可能会被可疑的人给盯上。也可能遭到别人的怀疑。拉娜希有必要时刻保持警惕。

    为什么这么在意洛克呢。

    一个是因为意外。什么力量都没有的孩子独自来到大陆，对这一事实感到有趣。

    还有就是，因为洛克的存在，让拉娜希注意到了某些事情。

    看到因为恐惧一下也不敢动的洛克，她就没在想要吃掉这个孩子了。即使威吓中混着玩笑话也好。

    魔物会吃人的。弱小的魔物吃人是忠于自身的本能。强大的魔物也是，比如说巨人系的魔物海马人和雾之魔物阿巴尤，在吃人的时候根本停不下。

    她认为自己也是那样的。只不过没有什么吃人的机会罢了。

    可是，她错了。抓住了如此没有防备的孩子之后，她脑袋里想到的是那些吓唬小孩子的坏话。就像是当初她还是妖精时那样。

    自己的身心还没有完全变成魔物。当初妖精时代拉娜希没有消失还留在这里。这件事给予了拉娜希巨大的希望。话说大一点的话，洛克就是拉娜希的恩人。

    但是，那时候认为已经不会再见面了。

    【太久了，真的是太久了】

    站在废城墙壁上俯瞰人类与魔物之间战斗的拉娜希露出了怀念的以及温柔的笑容

    【没想到，那个小男孩一直在寻找我什么的做的太过了呐】

    在神圣森林旁边的洞窟再会洛克，已经作为一名魔剑使成长了。

    下一次再会的时候，他已经能将自己的诅咒反向应用到让自己惊讶的地步了。

    然后现在，洛克和他的同伴向魔王进行挑战了。

    拉娜希的愿望经过一百五十年的时间终于得以实现了。

    大概是没有注意到，作为一位妖精，自己与那个孩子签订了契约了吧。

    妖精拉娜希为了所爱之人竭尽全力。

    热爱自由，奔放不羁正式她所自豪的生活方式。一但决定爱上一个人就不会改变，直到这个人死去，她才会带着这些思念去寻找下一份邂逅。几百年来，她一直是这样生活的。

    所以，她爱上洛克，为他竭尽全力，直到他死去的那天。

    对未来生活的美好幻想呆会再谈。现在要先确认一下其他地方的状况才行。

    和她做了交易的法迪亚，干的还不错的样子。

    差不多一个月前，金发的青年遇见了发现库洛＝库尔瓦哈的拉娜希，作为教他诅咒的回报拜托了他两件事。

    一件事是，代替自己给巴洛尔设置咒术的法阵。利用魔王城地下设置的咒术法阵让巴洛尔强制转移这一招，是拉娜希考虑的。

    强烈要求不要把这件事交给其他人来办。恐怕魔王会通过感知到法迪亚持有的魔剑报复者 ，来确定他的位置。这样一来，魔王就会把注意力集中在法迪亚身上，相对的，对拉娜希的警戒就会变得薄弱。

    关于另一件事，那件事已经完成了，如果魔王知道了的话，一定会慌的不得了的吧。

    遗憾的事情只有一件。拉娜希再一次眺望荒野的战场。

    如果自己改造的魔物还有剩下的话，可能会把这里的魔物减少更多。感到有点遗憾。

    什么事情都无法做到十全十美呢

    【那么，我也开始行动吧】

    脸上的笑意将战意隐藏起来，妖精的魔物隐藏在了漆黑的斗篷里。

    拉娜希无声的隐藏了自己的身姿。

    玉座之间的死斗还在继续。

    魔王的注意力集中在自己的脚上和巴特达斯他们身上。

    尽管巴洛尔停下了法迪亚的强制转移，但是他却不能无视这个可以制止他行动的咒术法阵。被娜奇和多卡德破坏单个翅膀，还没有开始再生――

    但是，余绝不会败北。

    魔王是如此确信着的。

    人类们持有神明的武器，而且这些武器的分支也多的令人膛目。

    巴洛尔虽然已经受了相当多的伤了，但是和二十年前的莎夏的那一战相比，自己还有很多余力。

    另一方面，人类中的一个被分解成液体破散开来。其余的人也是满身疮痍。再这么打下去的话，剩下的人也要步那个炼成师的后尘了――

    话虽如此，真的很难摆脱这个攻击吗。

    人类向这边冲过来了，数量为三。巴洛尔右手扫了过去，放出了火柱。一个人当做盾牌，另外两个人跳到左右两侧来躲开火柱。

    魔王的左手产生了雷电。本来是要攻击两个跳跃躲开火柱的人，但是这两个人的武器都可以将雷电的攻击弹回来。巴洛尔对着举盾的少女，释放出了雷击。知道这一击会被防住，只要能停下脚步就行了。正如巴洛尔预料的一样，跳起来的两个男人进入了自己的攻击范围。

    右手出拳殴打了过去，身材较小的男人被打飞了。对另一个人用左爪扣了下去，并用尾巴横扫过去 男人手里握着漆黑的剑向尾巴斩去，利用冲击的反作用力在地上滚开，巴洛尔的左手扑了个空。

    站起来的男人，他的实现有一瞬间向除自己以外的什么方向看去。这一细小的举动没有被魔王看漏。巴洛尔开始怀疑，从刚才的战斗表现来看，这个男人可不是那种会东张西望的战士。

    在警戒着人类的同时，巴洛尔转向了后方。莎夏被荆棘捆在了石柱上。在那里有一个正在匍匐前行的人类。这个蜂蜜色头发的女孩叫妮舞。当然，魔王并不知道她叫什么。

    顺便一提，作为遮掩身形的盾牌放在了石柱底部，妮舞一边握着剑，一边爬上石柱。

    原来是这么回事啊。

    巴洛尔很是佩服。

    人类积极地向我挑战，不用说也是想给我造成尽可能多的伤害。但是最后就是为了这个吗。

    【但是，就凭区区人类来说，毫无意义。】――

    被发现了。

    魔王的眼睛盯上了自己的身影，妮舞因为恐怖而浑身僵硬，动弹不得。但是她拼了命的鼓起勇气，朝着石柱上方爬去。还差一点就能够碰到莎夏了。不能在这里临阵脱逃。

    受到了魔王的命令，捆着莎夏的荆棘像生物一般活动起来，逐渐接近妮舞并袭击了过来。

    【就凭这种东西！】

    以不自由的体势，妮舞横着魔剑将迫近的荆棘砍断，砍断的荆棘变成块装的瘴气，然后雾散开来。

    最后，她终于来到了莎夏是身边，莎夏的身体并没有伤痕，衣服因为被荆棘捆绑已经没有衣服的原型了，只有少量的布包裹着身体。得知莎夏的呼吸没有异常，只是昏过去而已的妮舞放下心了。

    蜂蜜发色的女剑士左手抱着莎夏，将拘束她的荆棘全部切断了。

    这时，毫无反应的荆棘再次动了起来。夺回莎夏而松了一口气的妮舞反应迟了一步。逃走时犹豫了一下，结果左手连同莎夏一起被荆棘捆了起来。

    作为光剑的主人莎夏来说，荆棘无法伤到她分毫，对妮舞来说就不同了。

    卷了好几圈的荆棘完全限制了妮舞的行动，荆棘锐利的倒刺割破衣服和身体。妮舞痛苦的喊出了声音，现在的她根本不可能拿身体开玩笑。

    【师傅大人！】

    为了解救妮舞，艾莉西亚向石柱跑去。为了掩护艾莉西亚，洛克、娜奇、巴特达斯分别从不同的方向，向魔王发起突击。

    菲尔因为连续使用炼成术过度导致极度疲劳，只能在一旁守望着。

    巴洛尔在自己的周围生成了大量的火柱，筑起了火焰的墙壁。阻止了人类前进的步伐。然后他对着艾莉西亚，释放了雷击。

    注意到魔王的攻击的艾莉西亚，无可奈何的停下了脚步，将迫近自己白色闪光用圣盾挡了下了，雷击在圣盾的阻挡下消散在空气之中。

    在魔王的注视下，感觉到自己被魔王瞄准了的艾莉西亚快速移动着圣盾。

    艾莉西亚挡住雷击之后，魔王巴洛尔的眼睛摇曳着火焰一样妖异的光芒。

    娜奇和妮舞在战斗初期感受到的相同的痛苦和恶寒，现在正包裹着艾莉西亚。疲劳感遍布全身，手脚都失去了力量。

    艾莉西亚咬紧牙关，拼死忍耐着，但是她的身体越来越冷，力量渐渐流失。于是她跪了下来，举着圣盾的手也沉了下来。

    注意到艾莉西亚奇怪的变化的洛克他们，立刻跑了过去。但是这样就必须绕过前面的魔王才行。

    但是巴洛尔为了保护自己而释放的火柱，一点也没有消失的迹象。

    【霍尔布，准备飞过去了】

    洛克把魔剑架在腰部，为了穿过火柱而降低体势。穿过那道火柱的壁障，等待着的必定是来自巴洛尔的猛攻。但是，就这么耗着的话，无法帮到艾莉西亚也是事实。巴特达斯看到弟子架势后，配合他也架起了突击体势。娜奇也将光之枪举了起来。

    就在这时，魔王周围的火柱毫无预告的突然消失了。从无法行动的魔王来看，根本就是他自己消除的火柱。巴洛尔在手中制造了新的火焰，但是突然他用手捂住脸并且咆哮了起来。

    在他脚下出现了一个泛着紫色光芒的魔法阵。魔法阵的圆中重叠的三角形和刚才的一样，但是魔法阵中点缀的文字却有些微妙的不同。

    这是在地下的法迪亚和奈杰尔制作的阵。咒术法阵放出紫色的光芒，让魔王异常的痛苦。

    【真烦人！】

    魔王将右脚高抬，用力踩了下去。伴随着巨响，脚下的地板被踩碎，咒术法阵变成无数的火花消失了。

    魔眼的注意从艾莉西亚身上移走后，艾莉西亚就仰面倒在了地上，虽然好像还有意识在，但是再站起来也需要一些时间。

    【耍这些小聪明】

    巴洛尔将注意力从艾莉西亚上移走。但是，因为有三个人过来突击，自己也无法把注意力集中在妮舞那里。

    巴洛尔向他们欧打了过去，用尾巴横扫，毫不留情的释放火焰及闪电，击退他们。但是魔王也增加了新的伤口，从伤口冒出的瘴气，包裹了他巨大身体的一半。

    然后，击退了洛克他们的魔王，终于看见了石柱上的莎夏与妮舞。魔王对荆棘下令要撕碎妮舞。

    但是，比魔王的命令更早一点，石柱上突然吹起了风。风中暗藏着无形的刀刃，拘束这莎夏和妮舞的荆棘被一段段切断了。

    【要好好抓紧那孩子呦】

    不符合紧张现场气氛的声音想起。妮舞的衣服领不知被什么人拽了起来。慌张的妮舞紧紧的抱住莎夏。因为风精灵的力量，蜂蜜发色的女剑士以奇怪的姿势飞了起来。

    【原来如此，这样的话连我也可以搬运光剑了呐】

    石柱的旁边，空无一物的空中出现了一个人影。阴影描绘出了一个轮廓，那个人的身姿瞬间浮现了出来。

    紫色的及腰长发，脖子上装饰着金色颈环，如同石膏一样的雪白肌肤。丰满的肢体包裹在如夜空一般漆黑的斗篷里。脸上带着浅浅的笑容兼并着妖艳和战意，异常美丽。

    洛克看见她后，不经意间停下了手，叫出了她的名字

    【拉娜希】

    是因为听到洛克的声音了吗，拉娜希微笑的看了过去。与此同时，莎夏和妮舞被风精灵在空中搬运着，慢慢的躺在了玉座之间的中央地板上。菲尔就在旁边，拉娜希希望她能做些什么才把这两人送了过去。

    巴洛尔用红色的单眼愤怒的看着漂浮在空中的拉娜希。巴洛尔的情绪如此激动，想必不仅仅是因为拉娜希的背叛吧。

    但是，她对魔王做了一件绝对不能做的事。

    【如你所愿，余现在异常的愤怒】

    【得到想要的东西才是我的生活方式，不想要的东西强行塞给我，我也只会生气呐】

    拉娜希也是用赤红的眼睛瞪着巴洛尔，饱含憎恶的说道。她激昂的情绪绝不比魔王弱。

    魔王没有回话，直接在手上释放出白色的闪电。

    拉娜希披着斗篷躲过了攻击，在空中飞到了洛克身旁。代替还在困惑的砂色头发的少年，魔剑静静地问道

    【背叛了魔王，要加入我们吗】

    拉娜希果然还是讨厌这把剑，露骨的皱着眉头

    【你别这么厚脸皮啊】

    【敌人的敌人就是同伴，这样就好了】

    听着洛克的话拉娜希得意的笑着。

    【解释清楚的话太浪费时间，现在这样就行了。但是，你和我已经结下了契约，这点不要忘记哦】

    侧眼看了一下洛克，拉娜希再度将视线转向前方。

    无论如何我都无法消除紧张感。明明与这家伙为敌的时候从来就没遭遇过这种情况的……

    而且我并不明白所谓契约到底指的是什么。听完他说的话并在记忆中仔细搜寻的话或许能想起来，但是正如拉娜希所说，现在我根本没有这种工夫做这种事。

    虽然洛克在内心中如此叹息，但是为了眼下这种状况他也的确得到了可靠的伙伴。娜奇和巴特达斯似乎也是因为没有工夫仔细询问洛克而暂时保留了他们的疑问。

    巴洛尔静静地，傲然地看着拉娜希。

    “即使你也加入他们，你认为就能消灭孤么。”

    “就你那副遍体鳞伤的样子，这么嘴硬好像也没什么说服力啊，魔王大人。”

    拉娜希一边微笑着抬头看着魔王，一边用挑衅的语气继续说道。

    “距离我一直期待着的你被侵蚀的结局大概还剩多长时间呢？”

    在这番话的刺激下巴洛尔像是突然意识到了什么一般，红色的独眼亮起了邪异的光芒。随后光芒即刻消失，魔王的身体也被一股不寻常的怒气包围了起来。

    “你设置结界了吗？”

    “看来闹腾到这种程度也不足以让被称为魔王的你意识到这件事呀。”

    拉娜希的脸上浮现出了无比灿烂的，因取胜而自豪的笑容。

    “……你说什么？”

    曾是妖精的魔物一边抬头看着巴洛尔，一边对无法理解巴洛尔和拉娜希之间这番对话而有些讶异的洛克有些嘲弄地笑道：

    “魔王的目的是库洛=库尔瓦哈，魔王想将从遥远的过去便在这城塞地下沉睡的它唤醒后夺取它的身体喔。”

    洛克脸色发青，不由自主地低头看了看自己的脚下。拉娜希像是想让这个年轻人安心一般轻轻拍了拍他的后背。

    “――即便如此也是不够的啊。”

    巴洛尔笑了，他的笑声中已没有了刚才被大家所目睹过的怒气。看着迅速冷静下来的魔王，拉娜希渐渐露出了嫌恶的表情。与此同时，巴洛尔继续说道：

    “既然如此孤就告诉汝等吧。当取得了库洛=库尔瓦哈的身体后，孤将吞噬这个地表世界。”

    “为什么你要做这种事……”

    洛克非常不解。

    “人类啊。”

    巴洛尔望向洛克，洛克条件反射般地摆好了战斗架势，但巴洛尔的红色独眼并未闪烁那妖异的光芒。

    “因为孤将变成龙。如同你对龙的了解一般，它们终有一天将离开养育自己的星球，之后在某处变成新的星星。”

    洛克点了点头，但是眼中的怀疑神色并未消失。他还没有理解魔王到底想要表达什么。

    “库洛=库尔瓦哈也是龙的事实并不会改变。因为它作为吞噬地表世界的存在而生，所以它也并非不能变成星星。只要变成了星星，令它的烦闷的事情也会就此消失吧。”

    “所以为了这个，你就要夺取库洛=库尔瓦哈的身体吗？”

    “库洛=库尔瓦哈虽然还不具备足够的化为星星的力量，但吞噬地表世界的话便可解决这个问题。在此之后，孤也将在新的星球上成为真正的王。”

    “发表了这番高论真是辛苦了。但是――”

    拉娜希用鼻子嗤笑了一声。

    “如果你不突破我的结界，你可是无法到达库洛=库尔瓦哈所在的地方的。”

    拉娜希是今早在法迪亚的帮助下完成这个结界的。

    鉴可斯在把意识送往伽利亚所在的人们的同时，魔王也并未在王座之间再度有所动作。

    库洛=库尔瓦哈之所以没有在一旁等待的原因是因为它对封印存有疑虑。然而它也能在一旦发生意外的情况下便立即奔向王座之间。

    拉娜希正是抓住了魔王这小小的失误。告知魔王法迪亚的咒术之阵也是为了尽量让魔王的注意力从库洛=库尔瓦哈那里被转移开。

    “――好吧。”

    魔王从全身放射出了火焰和雷电。闪光和火光闪烁间部分地砖碎裂，卷起了一阵扰人视线的沙尘。火焰的红色光芒和雷电的白色光芒交错飞散，火星和火花如同暴雨般骤然降下。

    距离巴洛尔最近的洛克和拉娜希用魔剑和炼成法术守护着彼此。好不容易站起身的娜奇为了保护仍然倒地不起的艾莉西亚趴在了地上。而巴特达斯斯则用不灭的闪电向魔王狠狠地击打过去。

    菲尔虽然因为在后方而并未像其他人一般遭受到这番猛攻，但是为了保护自己、妮乌和萨沙，他也无暇顾及其他事情了。

    “哎哟，你居然在要帮我吗？”

    拉娜希故意用嘲弄的语气对洛克说道。

    “虽然刚才你们的对话我也就听懂了一半，但是如果你死了的话就会演变成对魔王有利的局面对吧？”

    “所以快从这儿离开！”

    使用魔剑的洛克的话语远比自己的战斗招式要冷淡，却已能充分表达他的心意。但是拉娜希摇了摇头。

    “你们如果被魔王干掉的话，之后就该轮到我了。所以在这儿并肩作战更划算。”

    当然她没说这么做也是为了自己爱着的人。

    “而且我们也从那家伙手里夺下了光之剑。”

    仅凭拉娜希的实力是无法与魔王相提并论的，因此她决定要协助洛克一行人。而且，她也一直在伺机从巴洛尔手里夺下光之剑。

    亮明结界一事后，俩南西本想藉由提起库洛=库尔瓦哈的事情挑衅魔王，之后让人类们争取到从萨沙那里拿出光剑的时间，但是眼下看起来这时间似乎并不充分。

    “我知道了。拜托你了。”

    洛克说罢，他和拉娜希二人的上方突然如同风云流转一般被阴影所覆盖。

    巴洛尔站在两人的面前，用红色独眼俯视着他们。

    “那就让孤把你们一同葬送了吧。”

    魔王挥出了充满可怖力道的一拳。但是下一刻，他的这只手臂便出现了来源于斩击的伤口，随后从伤口中猛地喷出了一股瘴气。

    “――还没有打倒魔王吗？”

    王座之间的入口处传来了带着几分惊讶的声音。

    那个青年缓步慢慢走着。之所以没有拔腿急奔过来是因为想尽量避免与魔王接触，除此之外也是因为刚刚他跑到这里，需要让自己纷乱的呼吸平静下来。

    “那就让我代替你们斩了魔王吧。”

    砍向魔王的正是海神利露用过的，随后成为太阳神路所有物的魔剑。那魔剑是拥有超越空间之刃的报复者，而那剑术也如同洛克所使用的一样让剑身覆盖了瘴气，从而使威力大幅上升。

    这声音的主人，是法迪亚。

第十二卷 第四章 微笑妖精

    太阳神路将报复者传给他的时候，海神利露这样说道。

    “拔出这把剑，就是要斩杀敌人。”

    实际上，报复者在利露或者路手里的的时候，他们从来没有挥过剑。剑出鞘的时候敌人的首级就已经被斩落了，或者斩击已经刻在了敌人身上。

    再怎么说人类的身体是不可能做到同样的事情的，不过只要直接进行斩击，一定能将敌人斩断。因为是神明们给予的武器，所以锋利程度非比寻常。

    法迪亚挥动了报复者，魔王的肩膀被斩断了，化作黑色的瘴气消失了。

    巴洛尔用赤红的独眼看向法迪亚，手上的火焰射了过去。法迪亚一边躲避着火焰，一边左右开弓进行反击。魔剑的刀刃看起来就像砍到了空中，但是却确确实实捕捉到了不在此处的魔王，他的大腿被切开了。

    与洛克还有巴特达斯不同，法迪亚没有接近的必要。和魔王做对手，这样优势很大，不用警惕巨腕和尾巴。而且即使面对火焰和雷击，比起洛克他们法迪亚能应对得更加轻松自如。

    魔王那赤红的独眼发出妖光。法迪亚察觉到了他的意图，马上把报复者横档在了面前。

    浅墨色的刀身散发着白银色的刀光，将视线的魔力反弹了回去。

    “不要以为我对众所周知的魔王之眼没有任何对策。”

    法迪亚横举着报复者笑道。在来到这座城之前，他就已经对自己的身体和衣服施加了咒术。现在发挥了预期的效果保护了法迪亚。

    但是，少年也体会到了巴洛尔魔力的可怕之处。

    ――下一次，还能不能再用呢？

    法迪亚心里冷静地分析着，脸上的笑容逐渐消失。他很清楚，这是他用自己的知识所能施加的最大限度的咒术，想要持续防住魔眼的攻击是不可能的。下一次也许还可以，但下下一次肯定不行。

    雷击迫近了。法迪亚钻过雷击，朝着魔王斩了上去。虽然魔王没有丝毫的畏惧，但是好像也并不是完全没有效果。这一点从他停下脚步，火焰和雷击也变得零零星星就可以看出来。

    ――  一口气打倒他！

    法迪亚的剑势越来越快，斩碎了魔王巨大的身体，洛克和巴特达斯、拉娜希也来帮忙了，艾莉西亚和娜奇则趁着调整呼吸的间隙窥视着。

    另一边，菲尔跑到了妮舞和莎夏的面前。

    “没事吧。”

    “我还好。”

    妮舞的身上伤痕累累，应该已经很痛了才对。但是她强忍着，没有一丝痛苦的表情，只是将失去意识的莎夏抱了起来。

    “还是快看看莎夏吧，虽然呼吸没什么问题……。”

    “我知道了。”

    菲尔跪在了莎夏的旁边，召唤出水精灵，用薄薄的水膜包住了她的身体。

    ――快点醒过来。

    菲尔并没有出声而是拼命的祈祷着。虽然她非常想救莎夏，但是现在除了祈祷她什么也做不到。

    莎夏身体里的光之剑，是二十多年来一直守护着她的神明们的剑。

    ――为了帮助洛克他们，那是必需的。

    魔王的火焰和雷击开始瞄准了菲尔。

    洛克站在了巴洛尔和菲尔的中间，阻止了这一猛攻。

    因为艾莉西亚和娜奇的身体负担太重了，还没有恢复。拉娜希站在洛克的身旁，驱使着炼成为年轻人做着援护。

    “――拜托你了。”

    洛克一边承受着毫不间断的火焰和雷击，一边侧眼看着拉娜希。

    “帮帮我师傅。”

    “不要。”

    既是妖精也是魔物的美女，连洛克看都没看一眼便立刻回答道。但是，年轻人却并没有放弃。

    “我知道你的炼成术很强。哪怕一点也好，给魔王造成一些必要的打击。”

    【攻击手增加的话，洛克的负担也会减轻的。】

    拉娜希虽然看起来一副不情愿的样子，她叹了口气还是答应了。现在，在攻击巴洛尔的只有巴特达斯和法迪亚两个人，这样的火力下能清楚地看到魔王的伤口正在缓缓地再生。

    “……真是没有办法，那个人看起来已经竭尽全力了，很辛苦啊。”

    拉娜希跳了起来，将风精灵缠绕在身上，漆黑的斗篷随风飘扬，缩短了和魔王的距离，一口气朝着巴特达斯的头顶飞了过去。

    “好好配合哦。”

    面对从头顶上方传来的声音，巴特达斯没有做任何回应，就连看也没看一眼。既然说要陪配合，那就算全交给她就好了。

    男子接近了巴洛尔，挥动着魔剑，打向魔王那缠绕着火焰的手臂。

    当刀刃和爪子眼看就要发生激烈碰撞的时候，视野的边缘闪出一道蓝色的光。无数伴随着冷气的风之刃，掀起一股龙卷风朝着魔王袭去。那是拉娜希的炼成术。

    不灭闪电和冷气的龙卷同时攻击产生了强大的破坏力。魔王的手臂和爪子都被粉碎了，鳞片也被撕碎了，手肘自然也被劈成了两半，瘴气在空气中喷涌而出。

    要是缺少了他们任何一个人，都不会变成吧。只有拥有强大力量的巴特达斯和拉娜希进行连携，才能发挥出这样的效果。

    魔王的嘴角痛苦地抽搐着。

    在一旁的法迪亚发起了追击，巴特达斯和拉娜希也再次做了调整，朝着魔王的尾巴发动了第二次攻击。地面的岩石隆起，围成了一个圆圈，缠绕着冷气的尖锐岩石化身为冰枪袭向了魔王。

    巨大的肉块被撕碎的声音回响着，魔王的尾巴断了，大量的瘴气流了出来。

    ――能行的。

    不止巴特达斯，拉娜希也这样确信着。

    两人或挥着剑或召唤出精灵，更进一步地攻击着巴洛尔。

    突然，身经百战的两人瞪大了眼睛。

    在空中被撕碎的魔王的尾巴化作瘴气消失在大气之中，同时魔王的腰后面――从横切面那儿又长出来了一条新的尾巴。

    再生出来的尾巴袭向了巴特达斯和拉娜希。两人对这次出其不意的攻击完全没有防备，勉勉强强地防御了下来。拉娜希抓住了被掀起来的地板，巴特达斯也不得不后退了几步。

    “好像是过分拘泥于光之剑和勇者了……那些是，也许那些埋藏在地底深处的才是正确的。”

    魔王的全身散发着战意，给人以成倍的压力。巴特达斯举着魔剑又朝后退了两步。她并不是被气场所压倒，而是感知到了危险。

    “――幼小的太阳。”

    伴随着魔王的喃喃自语，他的头顶生出了很小的赤色火焰。就像是吸入了空气的麻袋一样，一瞬间变得巨大，浮在了空中。红莲的火焰中间包裹着金色的球体。

    “――虚无银月。”

    魔王继续呢喃着，在火焰球的旁边又出现了白色的光粒。那东西一边释放着强烈的闪光一边膨胀着，已经变成了一个带着雷光的银色球体。

    看着巴洛尔头上出现的两个球体，洛克眉头紧皱。

    “是火焰……和雷击吗？”

    【无论哪一个力量都很强。】

    魔剑发出了警告。除此之它外什么也没说，因为要保护菲尔她们罗克斯不可能躲避巴洛尔的攻击的。虽然洛克点了点头，但是他还是有所怀疑。如果只是火焰和雷击的话，那就和至今为止的攻击没有任何变化了。

    火焰摇曳着，浮在空中的两个光球以惊人的速度射出火星。

    巴特达斯用不灭闪电朝着面对自己的火焰块砍了过去。

    紧接着，火焰块裂成了五瓣。其中的一瓣从正面向魔剑的剑身发起了攻击。巨大的压力和火焰通过魔剑袭向了巴特达斯。

    其余四个分裂的火焰也没有任何衰减的势头，它们分别朝着不同的地方飞了出去。但是，其中有一个飞向了洛克。雷击块也逼近了洛克。

    ――没有任何选择的余地！

    洛克没有时间再思考了，他将挥舞着的魔剑落在了雷击块上。

    被魔王称为银月的光球也分成了五瓣飞散开来。其中之一飞向了为了援护洛克而靠过来的 艾莉西亚和娜奇。

    虽然艾莉西亚瞬间用圣盾保护了自己和娜奇，但是那光球阻止了她们前进，她们无法去帮助洛克了。

    洛克防住了雷击，正因为如此他对火球毫无防备。火焰将少年包裹住了，他的视野里满是灼烧，肌肤被烧伤，呼吸也被妨碍了。

    连悲鸣也没有发出来。洛克摇摇晃晃地倒在了原地。要是身上没有瘴气覆盖的话，一定已经变成了一块焦炭。

    飞散出去的火球和雷击不但袭向了后方的菲尔，连法迪亚也被袭击了。两个人都是使用了炼成术。菲尔利用水精灵张开了巨大的泡泡防御膜，法迪亚则利用地精灵使地面隆起筑成了防御壁。

    闪光在玉座之间的一角闪耀着，冲击撼动着大气。火球和雷击和两种防御进行了正面的碰撞，只留下了白色的蒸汽正在逐渐消失。

    菲尔和法迪亚都惊愕地看着逐渐消失的蒸汽。虽说事出突然，但是她们也没打算使用半吊子的炼成术。如果是一般的攻击，这种强度的防御应该不会有丝毫的动摇，但是没想到及仅仅一击就被击破了。

    “幼小的太阳。――虚无银月。”

    巴洛尔的头顶再次出现了黄金的球体和白银的球体。战栗感包围了洛克他们，和刚才一样的光景要再次在玉座之间展开了。

    火球和雷击再次分裂成了五瓣，战士们的视野里染上了红色和白色。火焰奔腾，雷光疾走，洛克他们已经陷入了只能被动防守的状况了。

    用圣盾和魔剑防御着火球和雷击的防御者们感受到了强大的防守压力，被迫向后退了几步。然而，火焰和雷电又从那里分裂朝着同伴的方向飞去了。

    所有人无论怎么躲避，它们都会在碰到地面或者墙壁的时候再次分裂，从各个角度攻击过来。无论你身在和何处，和魔王距离有多远都没有用。只要是在玉座之间，无论哪里都会被攻击。

    而且，魔王一步也没有动，也没有显现出任何的疲劳感，【太阳】和【银月】不断地产生着。

    “到底该怎么办才好啊……。”

    肩膀颤抖着的艾莉西亚叹息道。因为她持有圣盾所有没受什么伤，但是也并非没有任何影响。她已经很累了，只是单纯的防御就消耗了她大量的体力，而且要从飞来的火焰和雷击中守护同伴更要消耗巨大的精力。

    “也许要考虑怎么逃走才对吧。”

    身旁的娜奇说道。黑色的头发凌乱地披在脸上，手臂和脚都被烧伤了的她，终于站了起来。

    “逃跑是有可能的。”

    巴特达斯小声嘟囔道。在用魔剑抵挡火焰和雷击的过程中，他被迫向着艾莉西亚他们那边后退。虽然说拥有不灭闪电的他并没有负伤，但是已经显得很憔悴了。

    恐怕就连这个被称为最强战士的男人都没有找到突破口。虽然多次尝试向前突破，但是都无功而返。完全没有办法接近巴洛尔。

    对于巴特达斯来说，已经实现了救出莎夏的目的。

    就算是魔王，应该也没办法突破大海。

    那么，不是也有逃跑这个选项吗。

    然而，他的想法被拉娜希的话无情地打破了。

    “那是行不通的。这整座城堡都被魔王的魔力笼罩着。”

    拉娜希也受了伤，从伤口处流出来的黑色瘴气，侵染了她那白皙的肌肤。漂亮的脸蛋也因为痛苦和疲劳而变得扭曲了。虽然水精灵正在对她自己和洛克他们进行着彻底的治疗，但是以她的力量，完全满足不了现在的受伤情况。

    太阳和银月虽然看起来只有一个，但是它们很快就会分裂，实际上相当于有十次攻击。而且，

    在他们从上一次的打击中恢复之前，又会有新的太阳和银月诞生。

    “干脆把勇者还给魔王？”

    “那样做的话，也许真的会被埋到地底下吧。”

    洛克责备了说着俏皮话的拉娜希。巴特达斯也用怀有杀意的眼神瞪了一眼拉娜希。

    “但是，再这样下去，情况会越来越糟的。”

    拉娜希紧紧地盯着不吉的魔王。

    她用炼成术发的的攻击，全都被太阳和银月抵消了。由火精灵发射出来的火石被火球给吞噬了，海水也消失地一滴不剩了。龙卷也无法突破雷电内的光球，土块形成的枪也被雷击粉碎了。

    无计可施的她和法迪亚和菲尔一样，将炼成术切换到了防御态势，但是无论是水制成的防御膜，土壁还是风之结界，一击就被打破了，而且在打破的同时火球和雷击又发生了分裂，攻了过来。

    如果没有防御的话，就会受到比分裂之前更强力的一击，身体就会被烧伤。所以拉娜希变得焦虑也是没有办法的事情。

    “还是说，你有什么办法？”

    “……有倒是有。”

    洛克用魔剑代替拐杖站了起来，回答道。拉娜希瞪圆了眼睛，似乎对这样的回答有些意外。

    还是说那是他手中的魔剑想出来的对策呢？

    【说来听听。】

    然而，拉娜希猜错了。好像连贺布也没有想到。洛克调整了一下呼吸，他看着魔叫了一声作为搭档的魔剑。

    “贺布，能想办法在魔王面前制造点空挡吗？三次……不，两次就够了。”

    【那点时间，是无法接近魔王的。】

    “不用接近他。”

    洛克嘴角露着笑容，没有丝毫战意。

    “不用靠进魔王，在这里就可以了，听好了，要出其不意。”

    听到这番话后，不仅仅是魔剑，就连拉娜希和艾莉西亚也皱起了眉头。洛克不会使用炼成术，从他的口气来看，也并不是依赖贺布的力量。这个沙色头发的年轻人究竟在想些什么，她们也不得而知。

    【我明白了，试试看吧。】

    但是，魔剑用和往常一样的平淡的声音回答道。虽然那声音非常平坦，既不高也不低，但是充满了相信搭档的强大意志。

    【魔王吃了很多的龙，强化了自己。它们的灵魂几乎都被魔王吞噬了，等待着消亡。但是，隐约感觉到又一条古龙的灵魂任然保留着意志。只要唤醒这个灵魂就能阻止魔王的行动。】

    躲避着火球和雷击的拉娜希露出一脸怀疑的表情。

    “能这样做的话，为什么刚才不这样做呢？”

    【一方面，在唤醒龙的过程中，我会变得除此之外什么也做不了，而且还不能保证一定成功。】

    “还有呢？”

    【因为没有意义。即使在短时间内魔王停止了行动，我们又能做什么呢？最后还是会被逼退。】

    对于这样的回答拉娜希也只能沉默了。就连她的炼成术也没有任何作用。

    “被期待太大也不太好办啊。”

    洛克突然变得虚弱了，艾莉西亚举着圣盾走到了他的面前。

    “快点弄啊！”

    拉娜希也站在旁边，在圣盾的周围用精灵们张开了防御膜。洛克点了点头，然后对两人说道。

    “你们两个，能不能再移动一点。――不用站在我和魔王之间。

    虽然艾莉西亚和拉娜希都一脸惊讶地看着对方，但是还是照做了。洛克将视线转向了魔剑，他把剑换到了左手，做了简短的拜托。然后，用右手制重新造出了一把瘴气之剑。

    贺布的剑柄上镶着的四颗宝石散发着淡淡地光辉。

    突然，魔王停止了攻击。但是贺布还没开始呼唤，魔王的头顶又生出来了新的太阳和银月。

    魔王很快就察觉到了气氛有些不对，他凝视着这奇怪的人数变动，为了应付不测发生，让两个光球回到了手心。

    艾莉西亚和拉娜希的表情有些焦虑，她们不知道洛克到底要用什么方法来阻止太阳和银月。

    贺布开始呼唤魔王体内的古龙之魂了。

    巴洛尔的身体产生了异变。

    双手和双脚就像是被什么东西束缚了似的，变得十分沉重，感觉也变得迟钝了。古龙之魂已经衰弱至极，之后等待它的只有被侵蚀，但是，它依然用微弱的力量竭尽全力地回应着。

    洛克紧盯着魔王，高高地举起握着瘴气之剑的右手，双脚跺地，往右手注入力量。他的脑海里强烈地浮现出一把剑的样子，形状、重量、大小、握紧时的感觉……。都再脑海里明确地描绘了出来。

    空气卷起了漩涡。

    坚硬的东西被破坏的声音音响起，洛克正上方的天花板被开了个洞，沙尘伴随着瓦砾砸向了三人。拉娜希瞬间将防御膜扩展，保护了他们。

    拉娜希隐藏了自己的惊讶。不仅仅是她，身处另一边的同伴们，就连魔王也很吃惊。

    洛克右手上拿着的，毫无疑问是一把巨剑。刀身的宽度和人的身高差不多。

    长度，差不多能把这个玉座之间劈成两半了。就像是童话里巨人所拥有的非比寻常的剑。

    “……巨塔。”

    艾莉西亚呆住了，嘟囔着。她和菲尔、娜奇、妮舞、法迪亚、还有拉娜希见过这个东西。准确的说，是以前见过贺布制造这种形状刀身的场面。

    那是将巨虫魔物基可尔打倒，与在海之国出现的龙互相激斗时造出来的无骨巨剑。

    洛克身为魔剑使，用瘴气形成了剑。对于一直用剑来锻炼自己的这个年轻人，此时的他脑海里不可能浮现出其他的武器。这一点法迪亚也是一样的，这也许就是魔剑使的极限吧。

    他和贺布一起，经历了无数的战斗，这就是结果吧。

    伴随着颇有气势的呼喊，洛克挥动了巨大的瘴气之剑，更高处的天花板被砍碎了。

    巴洛尔放出的太阳和银月都被瘴气之刃给打碎了。虽然分裂出去的火球和雷击又飞向了洛克他们，但是都被艾莉西亚和拉娜希给防住了。

    魔王咆哮着，摆脱了古龙之魂的束缚，举起左臂，接住了落向自己的瘴气之刃。

    巴洛尔的嘴里漏出了呻吟的声音，看来就算是魔王也不是轻而易举就能接住这一击。

    洛克将贺布扔在了地上，左手放在了腰间的小袋子上。

    ――全部给我！

    袋子装着的是魔钢。

    这并不是一般的魔钢，而是黄金颈环，是只有非常强大的魔物才拥有的魔钢。

    洛克把手放在袋子上，吸收着它们的力量，强化着缠绕自己的瘴气。于是瘴气之剑的破坏力一口气增加了一倍。

    魔钢一个接着一个地粉碎消失，洛克身体周围的瘴气浓度不断增加。然后，又重又厚的刀刃陷进了巴洛尔的左手。

    伴随着野兽般地怒号，所有的魔钢都消失了。

    同时，巴洛尔的左手被砍飞了，瘴气之剑一口气从肩头砍到了大腿，大量的瘴气从他的身体里喷了出来，将整个空间染成了黑色。

    巴洛尔痛苦地大叫着，红色的独眼中显现出惊愕的眼神。

    同时，瘴气的巨塔无声无息地崩坏了。洛克已经到了极限，无法再维持那样的状态了。洛克已经累到说不出话来了，单膝跪了下来，一口气放出了大量的瘴气，毕竟炼成了那样的东西，会变成这样也是理所当然的。

    但是，这样的确有了效果。毫无疑问，古龙之魂的束缚已经解开了，但是魔王依然无法行动。

    于是，巴特达斯利用这个间隙，一口气接近了巴洛尔。法迪亚也重新挥动了魔剑，娜奇也用尽最后的力量发射了一支光之枪。

    超越空间的斩击和光之枪将魔王右肘以下的手臂砍飞了。他的左手也还不能动，尾巴和身体刚刚也受到了洛克的斩击，行动迟缓。

    不灭闪电在巴洛尔的胸口开了个大口子。巴特达斯借助刀身纵身一跃，踢碎了魔王的下颚。魔王踉踉跄跄地后退了几步，但是，在他停下来的一瞬间，头顶又生出了太阳和银月。

    巴特达斯站在原地一动不动，因为他知道无论怎么移动都躲不开了。这样的话，在自己粉身碎骨之前，能做的就只有不停地挥剑了。

    “…&#8226;&#8226;眼睛！”

    就在这时，一个女人的声音从玉座之间传了过来。

    “瞄准眼睛！”

    巴特达斯没有回头看，那声音不用说他也知道是谁，于是他砍了上去。

    巴特达斯用剑砍向了魔王的独眼。

    他感觉自己就像是砍了高硬度的宝石似的，不灭闪电被弹了回来。

    但是，那斩击确实对独眼的表面造成了伤害。

    由于眼睛受了伤，银月和太阳全都打偏了，在空中划过的火焰和光的粒子散开后，朝着洛克他们的方向飞去了。

    在与防御膜发生碰撞之时，威力被削到了最弱，虽然最后防御膜消失了，艾莉西亚也被吹飞了，但是银月和太阳也消散在了空气之中。

    巴特达斯又一次挥动了不灭闪电。他重新调整呼吸和姿势，紧紧地盯着那只独眼，决定瞄准刚刚造成的那个小伤口。

    眼睛裂了个缝，魔王捂着眼睛痛苦地尖叫着。被砍伤的眼睛顺着破碎的天花板望向了天空。

    天空中的阴云不知何时消散了，金色的太阳和若隐若现的漆黑的月亮映在了魔王那受伤的眼睛中。

    “太阳……月……。”

    两者还没有完全重合。

    在止不住的疼痛之中，魔王拼命地保持着理性。他命令身体动起来，利用仰卧起伏的反作用力，气势汹汹地挥动着上身，咬住了巴特达斯的魔剑。

    巴洛尔放弃了一切矜持，他并没有打算咬死巴特达斯，只是为了封住对手的行动而使用了牙。虽然不灭闪电的刀刃不知打碎了多少魔王的牙，但是那些都无所谓了。

    魔王仅仅用头部就能将巴特达斯甩飞。巴特达斯被他的气势所压倒，摔在了地板上。

    魔王并没有看向巴特达斯，而是紧紧地盯着洛克。

    他张开嘴，碎了几根牙齿的嘴里充满了瘴气，从嘴里喷出了带着雷击的火焰。

    火焰笔直地逼向了洛克。那威力比起银月和太阳自然是有过之而无不及。

    洛克由于制造瘴气巨塔的反作用无法动弹。艾莉西亚也因为被太阳和银月弹飞，还倒在地上。虽然拉娜希还能动，但是也没有抱着洛克逃走的力气了。

    下一个瞬间，拉娜希做出了令所有人都意想不到的行动。

    她扑向了洛克，将他紧紧地抱住，与此同时，张开了好几重防御膜。

    精灵制造的防御膜瞬间就被破坏了，拉娜希的身体被火焰灼烧着，即使如此，她仍然一动不动地紧紧抱着洛克，不让他被烧到。

    火焰消失之时，洛克惊呆了，紧紧地盯着拉娜希。

    这时少年的脑海里，浮现出了数十年前那段痛苦的记忆。明明相貌完全不同，然而他觉得眼前的这个女人像极了当年从魔物手里拼死保护自己的母亲。

    “为…&#8226;&#8226;什么？”

    拉娜希用尽了最后的力气，倒下了。

    洛克瞪大了眼睛，就这样呆呆地看着她的脸。明明魔王还活着，可是洛克的目光始终无法从她的身上移开。

    就在这时，魔王开始了下一步行动。已经来不及阻止了，情况危急。

    拉娜希张开的结界由于她处于濒死状态，已经解除了。

    首先，必须要去找库罗=库尔瓦哈，魔王的目标就是它。

    【译者注：原文是クロウ=クルワッハ 。クロウ&#8226;クルワッハ  Corm Cruach，凯尔特神话中的一种古老魔龙，是爱尔兰最重要的神之一，拥有太阳的神性。】

    魔王的手臂恢复了自由，他砸碎了脚下的地面。地面上出现了就算是魔王那巨大的身体也能轻松穿过了裂缝。魔王没有朝周围的人看一眼，毫不犹豫地跳进了裂缝之中。

    巴特达斯一边强忍着身上的伤痛，一边站起来俯视着裂缝之下。

    黑发的战士一瞬间犹豫不决了。

    他并不是害怕那深不见底的裂缝，而是在犹豫该不该下去。一想到这里，巴特达斯的脚步就变得迟钝了。

    虽然暂时守住了，但是只要魔王还活着，就会感到不安。

    现在还有光之剑守护着莎夏。确实应该在这里和魔王做个了结。

    他背对着莎夏喊道。

    “――明天。”

    莎夏听到了他的声音，吃惊地看着他的后背，但是巴特达斯并不知道，他继续喊道。

    “明天就要来了。”

    巴特达斯跳进了裂缝。

    “……你没事吧。”

    沙哑的声音从拉娜希的嘴里传来出来，洛克只好默默地点了点头。

    拉娜希微笑着，她已经没有力气去回答少年刚刚的疑问了。在她就要倒下的时候，洛克伸出手臂，抱住了她。

    拉娜希在心中自嘲道。没想到自己会在最爱的男人的怀里迎来死亡。对于身为妖精的她来说，这样也好吧。

    在昏暗的视野里，她发现了洛克的变化。覆盖着少年的瘴气慢慢地脱离了。同时，她发现自己身体被淡淡的光芒包裹着。

    她流下了眼泪。自己变回了妖精。大概是因为魔王受了重伤逃走了吧。但是应该不可能那样，因为只要魔王不被消灭她就不可能变回去。

    还是说，因为自己快要死了。但是犬精，在死的时候并没有变回妖精，而是作为魔物消失了，只留下了魔钢。

    拉娜希不再向下思考了，她的意识逐渐模糊了。在这最后的一点点时间里，她只想好好品尝一下幸福的味道。

    不是作为魔物，而是作为妖精迎接死亡。而且还被自己深爱的人照看着。

    想想自己之前的所作所为，现在的场景简直就是一种奢望。

    在逐渐淡薄的意识中，拉娜希感觉自己的身体正在于空气融为一体。她想着，自己曾经是多么地希望能自由地活着，自由地死去。

    而且，现在愿望实现了。

    但是，她很后悔就要和洛克分离了，即使那是她自己的选择。

    在她意识中断的同时，她的身体被光包围着，悄无声息地绽开了。无数的光粒缓缓地落在了洛克的身上，一颗一颗的光粒撞到了洛克的身体，静静地消失了。

    光消失的同时，洛克的眼前出现了什么东西掉下来的声音。

    “果实……？”

    那是一颗小到可以放在手心里的圆形的果实。

    ――是拉娜希吗？

    是她留下来的吗？还是说是妖精消失之时会留下什么东西。

    洛克触摸着果实。他的脑海里似乎浮现出了什么。

    那应该是拉娜希所看到的风景。伴随着风景的变化，她的所思所想全都传达到了洛克的心里。

    无论是作为妖精自由奔放地生活的时候，还是因为魔王的出现变成魔物之后的凄惨日子。

    她从身为妖精的时候开始，就始终是善良的。随心所欲地奔跑、唱歌、跳舞，没有任何束缚，她比任何人都要快乐，都要自由。

    正因为她是那么地自由，所以当她失去那一切的时候，那份痛苦是绝对无法想象的。

    洛克收起了果实，放在了怀里。他对拉娜希的感情是复杂的，不是一两句话就能说清楚。但是，无论如何，她挺身而出救了自己，这是不争的事实。

    【洛克，还有更重要的事。】

    贺布平淡地说了一句。洛克回过神来。它接下来的话，更让少年大吃一惊。

    【你已经不能再缠上瘴气了。】

    这是自然的，缠绕瘴气之术，是利用了拉娜希的诅咒，那诅咒因为她的死而解开了。

    艾莉西亚她们静静地盯着洛克，不知道该说些什么。但是，洛克挺直了身板静静地站在那里，看了看艾莉西亚她们。这时，少年的眼睛里充满了战意。

    “我要去！。”

    一定要将魔王打倒，他的这份心意丝毫不逊色于他的师傅。一定要为多卡德，拉娜希还有众多死去的同伴报仇。

    “……嘛，我就只打你会这么说。”

    艾莉西亚手插着腰叹气道。洛克一脸认真地叮嘱道。

    “艾莉西亚，你们就留在这里――。”

    “我还能动。而且，你一个人去太危险了。”

    【同感。】

    虽然洛克想要反驳，但是在这之前，魔剑也表示赞同。艾莉西亚显得十分得意。

    “放心吧，我来保护你。不过再怎么说也不能带着菲尔和娜奇去……。”

    因为刚才释放光之枪的缘故，娜奇还处于昏迷状态，再魔王不断进行猛攻的时候，菲尔也一直在为莎夏治疗，所有也很累了。而且，之后为自己治疗的妮舞也处于同样的状态。

    “我也去。”

    法迪亚站了出来。肩上扛着报复者的他，身上的瘴气全都消失了。洛克虽然感到十分惊讶，但是马上笑着伸出了手。法迪亚眯着眼睛，轻轻地握住了洛克的手。

    虽然艾莉西亚经常和法迪亚争吵，但是既然洛克接受了他，艾莉西亚也放松了表情，伸出了自己的手。

    “我拒绝。”然而法迪亚傲慢地拒绝了她。

    “对于出于义理而伸出手的家伙，为什么我要去规规矩矩地回应她呢？”

    洛克看到生气地颤抖着手的艾莉西亚和态度依然冷淡的法迪亚，心中十分不安。战斗开始的话，两个人应该就没有相互仇视的功夫了吧，还是说那样也无济于事呢？

    “――洛克先生。”

    在菲尔的搀扶下，蓝发的女性走了过来，她用敬称支支吾吾的叫着洛克的名字。她没有穿衣服，只是从妮舞那里借来了一件纯白色的斗篷，用羽织来遮挡自己的肌肤。

    不仅仅是洛克，就连艾莉西亚和法迪亚也摒住了呼吸。

    这就是年仅二十岁就成为传说中的勇者的――莎夏。

    “你的事，我从这孩子那里简单地听说了。”

    她那碧绿的眼睛看向了菲尔，但是目光又很快回到了洛克身上。

    “我应该好好地感谢你，但是现在已经没有时间了。”

    莎夏这样说着，轻轻地将手贴在了胸前。

    手和她的胸之间产生了一道光芒。那光在一瞬间增强了，洛克他们的视线变成了一片煞白。不一会儿，光悄无声息地消失了。

    然后，莎夏的手里握着一把剑。

    从剑柄到剑身都是由黄金打造，上面那漂亮的装饰散发着令人眼花缭乱的光辉。虽然剑身被折断了，但是庄严感却并未消失。随处可见的红玉应该是象征着太阳吧。

    “光之剑……。”

    看呆了的艾莉西亚自言自语道。莎夏静静地点了点头，把剑递给了洛克。

    “非常感谢。”

    洛克将魔剑立在地上，用双手恭恭敬敬地接了过来。他感到了一份重量感，但这并不是剑本身太重了。握住剑柄，有一丝丝的微热感，光之剑的力量传到了他的手里。

    至今为止洛克使用过各种各样的魔剑，但是都没有这样的感觉。只是握在手里，力量便从身体里涌了出来，真是把不可思议的剑。

    ――想想看，它明明已经折断了，却任然在守护者这个人。

    洛克左手拿着光之剑，右手握着贺布轻轻地吸了口气，看着莎夏。

    “我一定把它送给师傅。”

    莎夏点了点头，洛克看向了她背面的裂缝。

    【装甲――焰罗。】

    洛克的身上包裹着红玉之光，贺布的刀身也带着火焰。洛克用魔剑代替火把跳进了裂缝之中。艾莉西亚和法迪亚也跟了上去。

    裂缝变成了陡坡，虽然不是十分陡峭，但是要比想象之中深得多。而且裂缝本身很大，只要注意不用滚下去，就基本没有什么障碍了。

    “我说你啊。”在向深处前进的同时洛克笑着对魔剑说道。

    “我在接受光之剑的时候，你是不是有些慌了。”

    【没有那回事。】

    魔剑闪烁着刀柄的宝石冷淡地回答道。然而，看到这种反应的洛克依然笑个不停。

    “放心吧，我的伙伴只有你一个。“

    【如果我看起来有些动摇，那不过是你担心过头了。】

    魔剑依然平淡地说着。

    【从勇者这样的大人物那里得到的东西，你如果不能使用，反而跑来向我哭诉，那才是一生的耻辱吧。】

    洛克紧紧地盯着魔剑。连艾莉西亚和法迪亚也笑得喷了出来。在这样紧迫的情况下，这样的对话显得更加搞笑了。

    “没错，所以说把它交给巴特达斯先生可能才是正确的选择。”

    洛克对此没有做出任何回答。他沉默了，顺着裂缝下降着。

    过了十几个小时，所有人都恢复了紧张感，沉默不语。

    终于，黑暗之中光景有了些变化。洛克他们出来了，来到一条昏暗的走廊上。并不宽广的走廊上，散落着大大小小被魔王破坏了的瓦砾。

    法迪亚环顾四周，指向了某个方向。

    “库罗=库尔瓦哈就在前面。”

    “你来过这里？”

    艾莉西亚质问道。法迪亚做出了简短的回答。他顾虑到洛克并没有说出拉娜希的名字。洛克十分担心地说道。

    “师傅该不会走错路吧。”

    【不会的。】魔剑消除了洛克的不安。

    【你仔细观察瓦砾，只有这边被踩碎了。】

    瓦砾被踩碎了，也就是说，有人从这里跑了过去。

    洛克他们点了点头，朝着那个方向赶了过去。

第十二卷 第五章 关不住的黑暗

    第五章关不住的黑暗

    不知怎的，天空迅速昏暗了下来。

    ――是我，太累了么。

    克雷布抬头仰望着这被暗灰色的云覆盖的天空，无声地叹了口气。

    云朵看起来并没有变得更加浓厚，也没有要下雨的样子。太阳从早上便隐去了。天空怎么可能会不变暗。太阳落山得也太早了吧。

    在废城与大河缩短的荒野中，看不到人类与魔物们的战斗要结束的样子。

    魔物们的攻势在急速激增，万幸的是看起来只是一时的冲击，战况一直持续着胶着状态。

    人类们一边贯彻着防御战，一边切切实实地在削弱魔物的军势，虽然有在减少它们的数量，但是荒野的大部分仍然挤满了魔物。

    「你觉得离那些家伙突击已经过了多长时间呢？」

    「让我想想。应该过了半小时了吧。」

    回答彻底厌烦表情和声音的克雷布的是炼成师巴提。他一边回答，一边命令地精将克雷布几步前的地面变得泥泞。多亏了有这个男人的协助，在对年轻人交谈程度上有了余裕。

    ――还是只有这种程度么？

    虽然克雷布想说这是谎话，但是因为对方比起自己年长了十余岁还是保持自重了。他再一次深深感到自己果然是太过疲惫了。

    跟兔子似的魔物，一踏上泥泞便变得无法动弹。虽然克雷布将魔剑阿拉德拜尔横架在身前，但并没有瞄准那个魔物。

    蹄声响起，杜拉罕一边踏碎兔型魔物，一边猛地冲了过来。克雷布所等待的正是这只魔物。毫不留情的让它沐浴魔剑之炎。

    无头之马胆怯的变成用后肢站立的状态，巴提趁机将海水转换成水块向它砸了过去。因为海水的量不多，所以没造成很大的伤害，但是趁着这个空隙克雷布接近了杜拉罕。伴随着怒吼，魔剑向坐在马上的无头骑士刺了过去。

    无头骑士和骑着的马一起化成瘴气消散了，克雷布被那个从头淋到脚。克雷布厌恶地弹开了落在自己身上的瘴气，回到了之前站的地方。

    ――果然，像是要变黑了……？

    在此之前，虽然我认为已经有稍微看见过了，但是现在暗影变得相当浓未来还会加剧。

    「喂，快看。」

    巴提惊讶地喊了出来。克雷布封存了内心的疑问，朝他的视线所在的地方看去。耸立在那里的是，同伴们所突入的废城。

    克雷布也倒抽了一口凉气。虽然废城在此之前就覆盖了黑色的瘴气，但那只是缓缓的薄雾罢了。虽然不知道发生了什么，但希望是好的变化。

    「再坚持一下不就好了」

    像是在激励一般，懒得刮胡子的炼成师说道。克雷布点了点头。

    如此嘱咐自己。自己要做的事情，并不是进行偷袭消灭所有的魔物。而是在突击者们回来之前，死守这里。

    ――守卫城市的战斗也同样如此。虽然已经忘记是谁说过的，但是确实有人这么说过。

    因为疲劳而忘记的事情，克雷布又记了起来。

    环绕大陆的周围的都市，因为海流的问题有与大陆接触的时间。知道这些的魔物们，瞄准那仅有的一点时间去袭击都市。

    住在都市里的魔剑使和炼成师们，在那不到半小时的一点时间内如同字面意思与它们展开了死斗。克雷布也曾好几次参加从魔物们手中保护养育他的普罗多米尔城的战斗。

    当然，这个状况和守卫都市的战斗并非完全相同。没有城墙、且同伴的数量也很少。准备也不够充足。

    就算这样，这么一想心里就放松一点。

    「克雷布。你有家人吗?」

    突然间，巴提问了一个不合时宜的问题。克雷布一脸莫名其妙地看向那懒得刮胡子的炼成师，点了点头。并没有和家人住一起。在从属魔剑使的公会『勇者继承者』的时候，克雷布就开始一个人生活了。

    虽然克雷布不怎么会回去看父母，但是在参加这次远征从普罗多米尔出发的时候，双亲有赶到港口为他送行。虽然有这么做的魔剑使和炼成师有很多，所以没有感到尴尬，但是因为很害羞竭尽全力地去挥了手。

    连锁的想起了一名少女的身姿。普罗多米尔的住处兼酒场『干杯』里做着看板娘工作的苏。和克雷布的双亲一起来给自己送过行。

    「这样啊。我也有妻子和孩子。」

    巴提笑着说道。

    「在想起家人的脸后，无论如何都想要活着回去你不觉得吗？」

    克雷布只回答了我觉得也是。虽然苏还不是家人，但是有着和家人完全一样的感觉。

    吹过了一阵格外强的风。覆盖在天空中好几重重叠着的灰云开始流动。云和云散开，天空中产生了几个间隙。

    天空的昏暗，增加了。

    不对，稍微从之前开始就慢慢地在增加昏暗。但是，很少有注意到变化的人，那些注意到的少数人也都认为是自己的错觉吧这样的。比如像克雷布那样的。

    人类们的呻吟声重合在一起响彻天空。他们现在，认识到自己的感觉才是正确的。

    抬头看向太阳，欠缺了很多东西。本应是正圆的太阳被一个圆形的物体完美地挖掉大部分身体，看起来变成以比新月还要细的姿态浮在空中。

    「……日食么！」

    巴提用满是紧张的喘气声说道。

    日――全食。是月亮与太阳重合导致的现象。到底是吉兆还是凶兆，历代的神官与炼成师至今为止都没有得出确切的结论。

    太阳的身影消失了，一时间与时刻无关天空犹如黑夜造访一般。见者无不惶恐不安。

    另外，除了对日食本身的恐惧外，人类们抱有危机感。

    在月亮完全与太阳重合的瞬间，天空像黑夜一样被覆上了黑暗。虽说那时间只有三百个数【五分钟】左右，但是他们现在与魔物鏖战正酣。

    对于主要依靠眼睛战斗的人类来说，没有比这更不利的了。

    「用光！趁现在快准备好光！」

    「离伽利亚近的家伙快去把火把拿来！」

    魔剑使们异口同声地叫喊着，炼成师们也召唤出火精。但是，这完全不在预期中的事态，能够冷静应对的人并不多。

    岂止是日食就动摇的人，就连混乱的人也开始出现了。在魔物的爪牙交互下负伤的人也接连出现。

    连克雷布也成为那其中的一员。黄昏也一样处在薄暗之中，不知不觉中一只海狸魔正在接近，也没人察觉到。

    魔物的眼中放出不详的光芒，克雷布才终于察觉到它的存在。海狸魔挥起它那尖锐的长爪扑了过来。年轻人急切地向后仰，企图躲开魔物的利爪。发出了不快的声音打中了白银的胸甲留下了深深的爪痕。从脸到耳根都急得红透了。

    克雷布被魔物像是捉弄一般，打倒在地。无需言语的大声呐喊，克雷布使用魔剑向海狸魔砍去。魔物发出一声短暂的哀鸣。太浅了。

    魔物爪子那边比克雷布的第二击还要更快。这一次从头发和鬓角掠过，扎进了地面。不清楚有没有喷出血。

    比起疼痛，兴奋与恐惧更胜一筹。虽然克雷布反射性地用左手朝魔物打去，但是并没有什么效果。若不是魔剑或炼成师的话是无法伤害到魔物的。

    虽然海狸魔将身体弯曲向克雷布露出獠牙，但是在那之前，绕到魔物的背后的巴提，用海水块向它砸了过去。海狸魔的悲鸣便在魔物瘴气块爆散开的时候中断了。

    「你没事吧，克雷布。」

    克雷布抓住巴提伸出的手，才终于回过神站了起来。呼吸很急促。从胸部和脸颊，鬓角出感到了疼痛。巴提一边将刚才的地面上完成的泥泞范围扩大，一边以冷静的语气对克雷布问道。

    「伤怎么样了？处理了吗？」

    「不……没问题。谢谢。」

    台词的后半部分有些沙哑。克雷布重振精神，让魔剑的刀身喷出火焰。但是，巴提冷静地阻止了他。

    「虽然我也想要光，但你最好停下来。会被人盯上的。」

    克雷布听完大吃一惊，连忙将火焰给消去。明明应该要懂的，没想到要到说出来的地步。就像是没有好好动过脑子一样。

    但是，好像手慢了那么一点点。出现了三只半边是脸另一半是裸露骷髅且缠绕了绿色绳索的老媪魔物，向这边走了过来。它们是绿骸婆鬼。

    「援护就拜托你了。」

    巴提喊了出来，克雷布往前行进。他好几次与这个魔物战斗过了。

    ――好像是，对火焰具有耐性的魔物。正因如此，才会来袭击我的吧。

    「奔腾吧，毒烟！」

    从刀身放出绿色的具有毒性的烟雾，像是要守护克雷布一般描绘出螺旋状。看到魔物们惊讶的反应，以不会马上扑过来的样子观察着。

    克雷布则相反，强有力地踏进魔物们之中。魔剑挥舞，一只绿骸婆鬼的头被魔剑一刀两断。魔物变成瘴气块消散了。

    内心在嘟囔完好极了之后，克雷布身后迸发出白色的闪光。那光条呈直线状从年轻人的腋下通过。将另两只绿骸婆鬼贯穿了，使它们一起爆散开来。

    一脸懵逼的克雷布回过头后，巴提小小地叹了口气。

    「你不是说光会被人盯上的吗？」

    虽然气愤不已地说了一句讨人厌的话，但是巴提毫不怯场地耸了耸肩。

    「刚才说的绝对没错。在这状况下，全员都应该拿着光啊。」

    克雷布他们处在只能在这哪也不能去的立场。那样的话，应该要干脆地准备盛大的光芒。

    他们挥舞着魔剑，使用着炼成术，在交谈间月亮把太阳侵蚀地更厉害了，不断增加着天空的灰暗。

    不久，太阳终于完全被遮盖了。

    月亮就好像是巨大的深渊，将太阳吞入其中一般。

    魔王一边拖着沉重的身体一边在走廊上行走。

    虽然身上所受到的伤已经开始在缓慢再生，但那速度大大地降低了。因为他的力量之源的单眼处有一道很深的伤口。

    ――眼睛。必须得先让眼睛再生……。

    受到如此严重的伤实话说已经二十年没有过了，在和勇者莎夏的战斗中她手里有拿着光剑。

    这回不一样。就算人类们把圣盾、魔石、光之枪和报复者以及众神的武器收集起来，再加上借来的龙之力尽管这么说，也不认为能让他受到这种程度的伤。

    本应吃进的古龙魂，没想到会在体内抵抗。

    特别是在吃进古龙魂想马上进行侵食，将它的存在抹消，但是这个状态下连那也无法如愿。

    既难堪，又凄惨，还很屈辱。

    ――这么一来，连库罗・库尔瓦哈都得不到手了。

    过去自己的行动真的会化为泡影。本来，魔王的理性会得出异常的结论。这次放弃库罗・库尔瓦哈，人类们一个不留地宰杀，或者抓来吃掉。

    之后，光剑和其他的武器搁在手里长达数百年。在那期间组织新的军队也很好，想个渡海的方法也不错。

    原来如此，人类们很强。有时会发挥出魔王预料之外的力量。但是，结果他们要不依赖众神的武器和龙的力量的话，连让自己负伤都做不到。因为有因德哈和布雷斯在所以放在魔界很危险，但是抱着自己的份儿应该没问题的吧。

    低声的浅笑。从还没再生出牙齿的嘴缝间漏了出来。吧理性引导出来的结论从选择项中除去。那是魔王的自尊所不允许的。等待了数百年的东西也忍耐不住了。

    突然，听到了一阵像是低吼一般的声音，魔王注意到后向前方的黑暗看去。

    ――打算醒过来吗？不……是已经醒了在反抗封印么。

    魔王加紧步伐。在途中，虽然有注意到像是追赶自己的气息存在，但放着不管了。时间很宝贵。

    沿着走廊越往前进吼声就变得越大。不久就看见了库罗・库尔瓦哈。大得就连环绕大陆的都市，都能很容易踩碎。走进一点往上看的话，谁也不会觉得那是一条龙吧。

    但是，这才是吞噬星辰的蚀之龙――库罗・库尔瓦哈。

    站立在库罗・库尔瓦哈面前，魔王安心地长舒了一口气。龙虽欲醒但还未醒。众神所施下的封印果然很强力。

    ――路他们，为了不让这个封印被破坏应该把秘术留在地上了但是……。

    以太阳神路为首的神明们也不认为自己所施下的封印是永恒的。无论是什么样的封印，随着时间的流逝封印的力量也会逐渐变弱。更何况是连神都能咬死的龙呢。

    是强化封印呢，抑或是再次施加封印呢。不管怎样，都很难想象人类们没有继承过这同类型的东西。过去魔王把鉴可斯留在地上是有寻找那个的目的的，但是现在还没有发现。

    一百五十年前。自己跟随魔物们蹂躏地上的时候就失去了吗？

    「算了也罢」

    魔王嘴里嘟哝着，摇了摇头。回忆起众神的时代，变得有些感伤了吧。还是说，感觉到眼前那龙的压倒性的力量而抱有恐惧呢。总而言之，自己应该做的不是强化龙的封印，而是将它解放并支配它。

    ――但是，好像做了应该先做的事。

    魔王回过头看着自己走过来的走廊。从黑暗的深处出现了一个人类的身影。是巴特达斯。糟乱的黑发，脸上还混杂着血和汗的痕迹。但是，自己身上没有伤。

    魔王知道那是男人拥有的魔剑的力量。

    「我要将你这家伙在这里确实地杀死」

    「那好吧」

    魔王将左腕抬起。报复者和光枪击碎的右腕，现在还没有再生完成。但是，眼睛的伤已经完全愈合了，事到如今已经没有一道伤痕留下。这样的话就没有问题了。

    要是说真心话，并不想在这个地方战斗。因为如果对库罗・库尔瓦哈和封印有出现什么问题的话，就不是支配的时候了。正因如此，所以才在御座之间迎击人类。

    但是，现在没有选择战场的余裕。无论对于时间，还是肉体。再加上，面前的人类并不是很容易一蹴而就的主儿。

    事到如今就算舍弃这副肉身也要优先完成对库罗・库尔瓦哈的支配。对于魔王而言重要的并非是肉体，而是自身的灵魂。对于那个，虽然多少有些危险，但还是把这里当成战场比较方便。

    太阳和银月在空中出现。与此同时，巴特达斯猛踢地板。

    不灭闪电施放出黄金的光芒将太阳一分为二。冲击与热流向巴特达斯袭去。但是，黑发的战士一边抵抗着它一边向前走去。银月从空荡荡的空间飞过，炸裂了地板，化作光的粒子消散无踪。

    不灭闪电与魔王的左腕激烈搏斗。

    「这不是变得很弱了么。」

    巴特达斯抬头望向魔王，露出了无畏的笑容。魔王开始感到了焦躁。太阳与银月所含的破坏力，不得不承认它们的威力都有显著的下降。

    魔王用力将对方推开，用尾巴扫了过去。巴特达斯闪躲不及，摔到了地板上。魔王从口中漏出了一丝呜咽。但这并不是痛苦，而是焦急。

    眼前的人类也被消耗得显露疲态。虽然御座之间战斗时也曾想过，但是就算伤治好了，好像也没办法连体力也一起回复。

    要是陷入长期战的话，会毫无疑问地获胜。魔王和巴特达斯的恢复力之差就算成败的关键吧。单眼完全再生了。之后可以一边抑制这个战士的攻击，一边再生肉体就好。

    但是，在库罗・库尔瓦哈的封印马上就要解封的状态下，根本没有这样做的余裕。不如说巴洛尔，必须得尽快将巴特达斯宰杀不可。

    吐出火焰。爬起身的巴特达斯穿过火焰直逼魔王。挥动尾巴躲开了。从正上方殴打下去。

    冲击将魔王的手臂向上弹飞且两个指甲也被打碎了。

    魔王判断自己必须得赌一把了。巴特达斯的目的已经明白了――他听从那勇者的话，盯上了自己这红色的单眼。

    ――在眼睛处张开了一层能够承受一击的防护膜。

    之后，用火焰将人类烧尽。要是失败的话巴洛尔将会灭亡。

    魔王挥动着头部，用角迎击巴特达斯的魔剑。随着硬物碰撞的声音响起，魔王的角被砍飞了。不灭闪电将魔王的前额切开，向红色单眼深入。

    从刀身上，发出一阵金属的吱吱嘎嘎的奇妙响声                  。

    一瞬间，便被尖锐的破碎音所取代。

    刃的尖端还陷在红色单眼之中，是不灭闪电的刀身被折断了。

    巴特达斯保持着手握魔剑的姿势，笔直地挥动这最后一下。但是，那只是缠绕着细小的金属碎片，空虚地划过了空间。

    下一个瞬间，巴特达斯的全身袭来一阵猛烈的剧痛。不仅仅只是这样，身体上还被刻上了伤痕，鲜血喷涌而出。话虽如此，不知其本人对那伤口有多大的知觉。因为只要是剧痛，常人便会直接失去理智，继而就这样上西天去了吧。

    血不仅仅是从口中涌出，鼻子和耳朵也有在滴落。瞳孔失去焦点，也失去了手脚的知觉，巴特达斯连站都站不稳，直接跌到在地。

    魔王一边按着自己的眼睛，一边俯视着倒在地板上痉挛着的巴特达斯。现在正要消灭自己的男人，在突然之间倒下了。

    「……诅咒。不，不太一样。」

    将陷入单眼中的刀尖慎重地用手取下后，看了看巴洛尔便理解了。

    「是这把剑毁灭了你么。」

    ――要把他吃得连骨头都不剩么。

    这个念头闪过脑子。并不是出自残酷性。而是为了确实地将他葬送。

    虽然自己都觉得这很滑稽，但剑被折断、身体上有激烈的伤痕，倒伏在自己制造出的血泊中，不久就会死去的人类，巴洛尔并没有解除警戒。

    虽然作出了要吃的决断，但是魔王并没有付诸实行。因为感知到了复数的气息。向这边快跑而来。数量有三个。包含龙在内的话是四个。

    与死者相比，更应该与生者为对手。

    洛克他们终于追上的时候，巴特达斯已经倒在了魔王的脚边。男人的脸上沾满了鲜血，且在他周围也形成了血泊。

    这光景，简直无法相信，也不愿去相信。

    洛克和艾莉西亚都愕然地站在原地。巴特达斯在一阵抽搐后不动了，手中握着的不灭闪电也已然被折断。

    「呜噢噢噢噢！」

    三人中最先付诸行动的洛克。并非出自于冷静的判断。以愤怒为主的好几种感情在胸中沸腾，狂暴地让年轻人冲动起来。

    洛克的眼中已经只能看见眼前的魔王了。虽然贺布有在呼叫洛克，但是就算声音传到了耳朵意思也没办法传达到。另一边，魔王则是保持着沉着冷静。

    「虚幻的银月啊！」

    魔王的头上生成出一个发着白色光辉的光球。洛克毫不畏惧，也不打算停下脚步。

    但是，正要施放的银月，与魔王头上的闪光一起飞了出去。法迪亚将报复者从鞘中拔出，用在空中挥舞出的斩击把银月给斩裂了。不仅如此，法迪亚同时还在空无一物的左手中描绘出了炼成阵。

    「无影无形，来去自如。问若何物，其名为风。听我号令，随我心意。化为锋刃，歼灭吾敌。」

    从发出翠绿色光芒的炼成阵中施放出风之刃，分裂成五道与银月在空间中释放白光是同时的。

    飞散的光球有一个在洛克旁边炸裂，年轻人连悲鸣都没发出便被炸飞了。还剩下的四道雷击有一道飞向了倒地不起的洛克，与风之刃发生了激烈冲突，直到最终被消灭，还有另外三道朝法迪亚和艾莉西亚他们飞了过去。

    艾莉西亚反射性的举起圣盾走向前面。冲击产生的音量震撼了大气，满是耀眼的白光，将整个走廊照亮的如同白昼。

    「洛克！」

    艾莉西亚悲痛地喊了洛克的名字。洛克倒在地板上，无法动弹。不仅没缠上瘴气，还以无防备的架势遭到雷击。

    身体上浮现出火伤一般的红色肿块，四肢也因麻痹而僵劲不能动。要是法迪亚没用风精消灭光球的话，说不定就此殒命了。

    虽然艾莉西亚想要赶向洛克身边，但是法迪亚却伸手抓住了她的手腕。

    「快放开！洛克她……！」

    法迪亚无视了她的抗议并挥动了魔剑。将魔王的肩头给斩裂了，从伤口处不断溢出瘴气。但是，魔王并没有因此露出退缩的样子。

    「如果你想要救那家伙，救给我想办法把魔王办了。」

    尽管如此，艾莉西亚还是表现出了抵抗的神情，法迪亚焦急地补充道。

    「有光剑保护他。不会马上就死的。」

    光剑，不知艾莉西亚是不是接受了这话终于停下了动作。话虽如此，虽然对法迪亚说的话半信半疑来着。虽说光剑确实保护过莎夏，但那难道不是因为她被剑承认为使用者么？

    但是，并没有思考的余裕。

    「未熟的太阳啊！」

    魔王的头上生成出一个遍体通红的块状物体。两个不能同时出现的时候，魔王也受到了伤害，肯定也被消耗了，但艾莉西亚和法迪亚的条件也是一样的。虽然法迪亚瞄准魔王的单眼放出斩击，但是手感很坚硬而且刀刃也被弹开了。

    火球在迫近。虽然艾莉西亚举起圣盾挡下了它，但是火球在炸裂的同时分裂成两个从左右两边袭击过来。法迪亚一边挥动报复者，一边使用炼成术。

    两道冲击和热浪席卷而来，虽然摔倒在地板上，但立刻站起身来注视着魔王。若是撤销防御的话，并不是不可能忍受的住。就算要抓住魔王的破绽，也得先攻下魔王的攻势。

    一边，洛克盯着发暗的天花板发出愤怒与痛苦的呻吟。

    『能听到吗？洛克。』

    贺布低声细语地呼唤着洛克。洛克答不上话来，握着魔剑的手也使不上劲。贺布继续说道。

    『别动。给我闭上嘴听着。听好了。――让巴特达斯复活』

    洛克瞪大了眼睛。虽然情不自禁地想出声，但拼命地忍住了。喉咙深处传出的声音，就好像喉咙堵住了什么东西一样，虽然魔王督了一眼洛克，但好像被他判断为是因为忍耐不住伤痛而发出的声音了。没有表示出在这之上的关心，视线回到了艾莉西亚和法迪亚他们的身上。

    『忍耐得好』

    虽然魔剑简短地表示了赞赏，但对洛克来说不是时候。假使身体恢复自由的话，会握住魔剑催促它吧。魔剑像是察觉到他内心所想似的继续说道。

    『龙之魂要求我进行协助。要是顺利的话，巴特达斯将会复活。你的身体不但治愈的很慢，而且在这期间，也会没办法保护住你。』

    总算能动动手指，所以洛克将意识集中在那里捅了一下魔剑的护手。

    ――别管我了，赶紧去干吧。

    好像是怀着这样的意志，才传达的。

    『那开始吧』

    魔剑简短地回答后，装饰在护手上的宝石的光芒消失了。

    激烈的痛楚基本只在一瞬间感觉到了。感觉本身，已经从身体中失去了。

    视线变得灰暗，也明白自己的意识在跌落黑暗。也不知道是不是站着，不过那种事已经无所谓了。只是呆呆地觉得自己好像要死了。

    无论在哪，无论何处，都在不断下落的自己。再这样继续失去意识的自己，说不定就会这样死去吧。还是说，撞上了坚硬的地板吗？抑或是，沉入沼泽似的深渊了吗？

    但也不是这其中的任何一个。那感觉像是在春天的草原里似的十分柔软，巴特达斯就这么沉沦了。虽然自己还在不断下落，但那速度开始变缓。要是打个比方的话，大概就像是潜入水底一般。

    「巴特……巴特达斯……」

    有一个声音在呼唤着自己。巴特达斯看向了那边。正确的说是正要看。不知道身体是否按照想法移动了。总之，意识像那样作出了反应。

    是谁，头脑中浮现出这样一个疑问。好像有在哪里听过的声音。但是，事出突然，有些难以判别。

    「是我。」

    巴特达斯惊讶的一时反应不过来。因为明白了，那声音的主人是龙之女的维罗尼卡。维罗尼卡是明白了巴特达斯的反应了么，她噗嗤一声笑了出来。

    但是，巴特达斯敏感的察觉到了她笑容中带有那么一丝苦涩。

    「你是来带我走的吗？不是死者们的神？」

    着句话在脑海里组织了一下。不知道是不是连接成了合适的话语。意识比什么都还朦胧。因为惊讶而意识清醒也不过只是一瞬。眼看就要像睡着一样失去意识了。维罗尼卡看了有些慌张说道。

    「要是睡下去的话，就会真的死了。灵魂会从身体中离开，走向冥府喔。」

    「……我现在还活着么？」

    「要说是死了也无妨。因为肉体有着连怎样的治疗也没有用的损伤。」

    巴特达斯他完全不明所以。在生前说过几次话都会很难懂的女性，这似乎是不会改变的。

    「没有说太多话的时间。只是，想听听你的愿望。」

    维罗尼卡抛来一个性急的质问。但是，这对巴特达斯来说更为容易。于是便即答了。

    「把那个家伙砍死。」

    那家伙不用说也知道是那魔王巴洛尔。率直，简洁，明快地回答道。巴特达斯觉得维罗尼卡她好像叹了口气。

    「明明说不定还会死的。」

    巴特达斯没有回话，因为他的愿望已经完全告诉了她。之后，因为她好像有什么自己应该做的事，所以努力的将意识维持在一丝不离的地步。

    过来一会，维罗尼卡说道。

    「要让你活着回去。」

    「能办到吗？」

    「因为龙赶上了啊。」

    维罗尼卡所回答的意思，巴特达斯对此完全不明白。他只是坦率地认为能够让他复活是件好事。

    坠落的速度又变得更加缓慢。自己所碰触的柔软的触感，像是渐渐进入到了身体里一样，有着不可思议的奇妙感触。

    「太好了。还好在被魔王吞噬之前。」

    维罗尼卡用很开心的语气说道。

    「我把我的灵魂移送到你的身体里。」

    说罢有一股不明的热流，流进了巴特达斯的体内。与此同时，关在黑暗中的视线也涌现出色彩。耳朵里也能听到声音。鼻子吸取空气，舌头也尝到了恐怕是之前所留在口腔中的血味。

    然后，维罗尼卡的记忆也流入了巴特达斯的意识中。在让男人的意识觉醒的同时，也使他感到无可奈何。

    「你……是故意被吃掉的吧。」

    巴特达斯以苦涩的声音说道。救出莎夏失败，在明白自己打不过魔王的时候，维罗尼卡是心甘情愿地被巴洛尔吞噬的。而且为了不被察觉到。

    就这样，在魔王体内攻击以此援护巴特达斯。

    这非常地危险，是很可怕的方法。既然被吞噬了，就只能勉勉强强留下意识。而且在有意识的情况下自己就会不断暴露在自己被侵食的恐怖下。

    即便如此，她还是赌在了这一缕的希望上。

    「你为什么要这么做……」

    「因为我想成为你的力量啊。」

    「在我到达魔王身边时？」

    面对男人的疑问，维罗尼卡以微笑作答了。她一直相信。巴特达斯必定会来到魔王面前。

    贺布的存在，对她来说是幸运的。当巴特达斯到达时，她的灵魂几乎快被魔王侵食完了。仅仅只靠她自己已经不能很好地抵抗了吧。

    巴特达斯的手，脚，指尖带着像火焰的热量。感觉回来了。昏暗的视野里透出微弱的光，混杂着瘴气且不流通的空气刺激着鼻腔，手掌传来石质地板冰冷的触感，听到的风的呼啸声像是魔王的呼吸和爆发音。

    然后――魔王的视线扎入肌肤。

    巴特达斯用尽全力向魔王的脚踢去。利用其反冲力摔倒在地板上。紧接着，就在刚才巴特达斯倒下的地方，魔王用尾巴将地板砸地震颤。就只有毫厘之差，差点巴特达斯又要变回死人了。

    魔王的腹部突然带上了一点微薄的光，朦胧的光球从内侧挤出似的出现了。与压缩雷击的银月相比光辉完全不同，充满虚幻，就算那股让人感到温暖的光。

    正好是在魔王产生太阳向艾莉西亚他们投掷的时候。温暖的光之块轻飘飘地落在魔王脚边倒下的巴特达斯背后。穿过铠甲和衣服沉入男人的身体中去。

    奔腾的火焰和爆风遮住人一半的视野，艾莉西亚和法迪亚注视着这副光景。本应死亡的巴特达斯，动了一下。

    「巴特达斯先生！」

    艾莉西亚把眼中的泪水拭去，用欢喜的声音喊道。在她旁边站着的法迪亚在警戒魔王之余也没藏住脸上的惊愕。

    虽然魔王继续对巴特达斯进行了追击，但是在那时走廊开始剧烈摇晃起来。艾莉西亚和法迪亚被脚下的晃动吓了一跳，巴特达斯的架势崩坏摔倒在了地上。

    魔王的攻击停了下来，在原地目瞪口呆地瞪大眼睛仰望着天空。摇晃本身对魔王的行动没有任何影响。要是没停下攻击的话确实能将巴特达斯葬送，进一步将艾莉西亚和法迪亚也继续干掉的吧。

    但是，魔王无法无视这引发摇晃的的存在。

    库罗&#9642;库尔瓦哈要醒来了。

    先不管人类们，必须得干涉库罗&#9642;库尔瓦哈的精神和它的的灵魂。一定要将它纳入支配下。是为了什么，才拖着一身伤痕来到这里呢。

    但是，人类们还在打算着继续战斗。

    巴特达斯好不容易从魔王的手和尾巴下千钧一发间逃离出来，往弟子身边赶去。

    洛克抱着两把魔剑向后退去。艾莉西亚满是泪水的笑脸迎接，而法迪亚则是跟见了鬼一样的表情迎接师弟。

    「你还活着啊，巴特达斯先生！」

    「不，已经死过了。」

    巴特达斯像往常一样冷淡地回应道，艾莉西亚露出可疑的神色。巴特达斯不想再继续解释，洛克把她给推开了。

    洛克一边被艾莉西亚扶着，一边向巴特达斯身后喊话道。巴特达斯一边警戒着魔王，一边回头看向弟子。

    「……这个是」

    洛克使出身上留下的最后一丁点力气，举起了左臂。他的受力握着一把只有一半刀身的光剑。

    从莎夏那里。虽然洛克想要动嘴这么说出来，但是实际上并没有化作言语。但是，巴特达斯从年轻人的表情中全部都察觉到并且接受了。

    「――你们」

    在这么说的时候，巴特达斯再一次将背朝向洛克他们。

    「那家伙就让我来。」

    简短的话语里包含着对压倒听到的人的激情，别说是话语了，甚至连反对的态度都不容许，充满了可怕的气魄。连和他同样是来这里讨伐魔王的法迪亚，除了倒吸凉气外什么也做不到。

    以一把折断的剑，该怎样面对魔王呢？也没问出像是这样的问题。

    法迪亚将视线从巴特达斯身上错开，艾莉西亚瞟了一眼被抱住勉强站着的洛克。

    「你这家伙，是不是知道些什么？」

    『就由我来回答，你们就帮忙治一下洛克的伤吧。』

    代替使用者，魔剑这样回答道。

    『装甲――水妖』

    洛克的身体被碧绿的光芒所包裹，接着水色的淡光开始治愈年轻人的伤痕。疼痛在微弱地缓和着，洛克轻轻地舒缓了一口气。法迪亚也一副无可奈何的表情描绘出炼成阵召唤出水精，为洛克进行疗伤。

    『魔王为了更快的回复肉体以及强化自身，袭击并吃掉了很多的龙。连同其灵魂也被吞噬。接着在被吞噬的灵魂当中，也有着故意被魔王吞噬转而抵抗的人存在。将那个男人复活的就是那个灵魂。』

    对着这淡然的说明，法迪亚变得无言以对。虽然艾莉西亚一时无法理解有些茫然若失，但是稍稍迟了点才充分理解后还是令她目瞪口呆。

    「你是在说让死人复活吗？那样的事情怎么……」

    『过去我也曾在你们的帮助下从死亡的深渊中复活过。』

    虽然贺布这么回答了，但是艾莉西亚却是一副难以接受的表情。贺布是龙，能用魔剑将身体改变，也不是不可以。

    「那个……龙的灵魂，会怎么样？」

    洛克用嘶哑的声音询问了贺布。魔剑护手的宝石发出激烈的光芒。平时这冷静的魔剑，开始有些不淡定了。

    过了一会魔剑回答道。

    『消灭了』

    将从肉体上脱离的灵魂，再次附上肉体就需要强大的力量。龙的生命力远远超过人类，即便如此，要是想让一个人复活就会剧烈地消耗。

    况且，维罗尼卡的灵魂还被魔王给侵食了。如果让巴特达斯复活的话，事到如今确实连痕迹都没有地消失了。这样的话，无论用什么手段也没办法让维罗尼卡复活了。

    ――她明知如此。

    她明明知道的，维罗尼卡仍然面带笑容地使用了术式。

    ――连闻名的余裕也没有。

    贺布它静静地哀悼着这已经消失的龙。

    巴特达斯手握光剑，与魔王对峙着。魔王发出的干笑，也可以理解为嘲笑，又或是自嘲。

    「被逼到走投无路了呢……」

    「这次就让我来终结。」

    魔王并没有回答，而是从口中吐出了火焰。巴特达斯朝旁边跳跃，轻松躲开了。

    然后魔王用尾巴横扫，太阳和银月交叉生成，向巴特达斯砸了过来。

    虽然分裂、飞散的火焰和雷击朝洛克他们飞了过去，但是艾莉西亚的圣盾阻止了这飞来的攻击。对看着老师的战斗姿态的洛克，法迪亚说道。

    「如果不能冷静下来的话，那就去帮忙怎样？」

    「比起魔王他会先把我给砍咯。」

    洛克看都没看法迪亚就立刻回答道。这年轻人哪怕只是一瞬也不放过，连眼睛都不眨一下地看着。艾莉西亚向法迪亚问道。

    「话说，那么你呢？」

    「要是那家伙被干掉的话，就由我来打到魔王。」

    法迪亚高傲地回答道，艾莉西亚在听后表情都愣住了。而洛克则是专心的看着师傅的战斗。

    在年轻人的视线下，巴特达斯好像在慢慢地被逼入绝境。折断的剑无论如何必须要刺进魔王的怀里，因为这种机会很难把握，所以没办法给魔王造成像样的伤痕。

    另外，恐怕是刚刚复活的原因吧，巴特达斯的身体情况好像也有些难以启齿。从弟子的眼中来看动作很明显变得迟钝了。即便如此，还是能够抵挡地住魔王猛烈的攻击，这应该说得上是值得称道的。

    已经完全再生后的魔王的右腕，捉住了巴特达斯。把黑发的武士的后背重重的摔在了地板上。魔王朝那里吐出了火焰。巴特达斯一边用光剑将火焰扫开，一边在地板上翻身，迅速地爬起身来。

    「亏你能用这断剑支撑到现在呐。」

    对着魔王那比起钦佩更像是吃惊的话语，巴特达斯的脸上浮现出笑容。

    「有着刀身呢」

    对这句台词，魔王出现了像是被攻击一样的反应。虽然本应该可以拒绝这种玩笑的话，要是万一是事实的话，就不能置若罔闻了。

    「虽然这并不是我的知识，而是这把剑告诉我的呐。光剑，就像它的名字一样，是用光作出来的呢。」

    在巴特达斯脚边放着的不灭闪电，其残骸开始一块一块地带上金色的光辉。在远离战场处，吞咽着唾沫注视其战斗的洛克他们也屏住了呼吸。贺布像是理解了什么似的喃喃自语道。

    『锻造太阳、集千光，经千锤百炼，终成一剑。』

    「也就是说，是太阳神路传承中的一环？」

    对此有反应的是艾莉西亚。这是由她作为诗人的母亲教给她的。

    成为众神之王的努亚沙，和火与锻造的女神布尔基特一起锻造太阳的残片，再加上收集天、地、海中所存在的一切的光来进行锤炼，所制成的一把剑。

    之后，努亚沙把光剑和王位一起禅让给路了。在那之前被称呼为光之神的路，从那时起就被叫成太阳神了。

    『那把剑也是用光锻造的东西。』

    虽然贺布不知道不灭闪电这把魔剑的名字，但是正确地看穿了它的性质。是收集雷光锻造的么，又或是旧时代中被称作雷神的神制造的呢？

    ――应该在伽利亚夺还战中，没有人拿着才对。

    虽然也有被魔王吞噬的古龙之女，但洛克他们继续旅行，多次激战中，巴特达斯也有面对过严峻的战斗吧。

    在洛克他们的视线前，不灭闪电的碎片所发出的光芒愈来愈强烈。一个个都放出垂直的光芒。像是对此进行呼应一般，巴特达斯手中光剑的刀身被金色的光芒所包裹。

    碎散在地板上的不灭闪电的碎片，悄无声息地消失了。

    然后，光剑的刀身终于伸长了。不，不是伸长，而是将失去的刀刃修复了。从折断且破碎的魔剑那吸收光。

    巴洛尔感觉到了战栗。众神的时代被他自己所打破，二十年前将自己的肉体破坏的光剑，它的刀刃和光辉已经被完全复活了。

    魔王咆哮着。利用恐怖和那吓人的全涂满黑暗的惊人的憎恶，是来自灵魂的咆哮。太阳和银月也同时生成并释放了出来。

    但是，巴特达斯却接连不断地将那迫近的火焰和雷击给扫开。太阳和银月没有分裂，各自被无声的粉碎了。巴特达斯的技术配合上光剑的力量，将魔王的魔力给打散了。

    ――这个人类是。

    魔王发不出声音，只能呻吟着。这个黑发武士，把刚弄到手里的光剑的力量完全使出来了。

    或许，他已经超过那个蓝头发的小姑娘了。

    已经明白其中的原因。光剑的刀身是利用魔剑的残骸回复的。像锻造闪电的那把魔剑，也并非是劣于光剑的代替品。

    ――但，我也是魔王。

    我知道用太阳和银月是不可能打倒光剑的使用者的。因为是佯攻，才硬要用这技能。

    魔王的单眼带着极大的魔力目不转睛地看着巴特达斯。巴特达斯在刹那间将光剑横架在身前。就算差一点就沐浴在强力的魔力下还是用光剑将它排斥，并打碎了。就像刚才阻止太阳和银月的分裂一样。

    但是，从魔王眼中释放出来的魔力非同寻常。巴特达斯的身体开始使不上劲。也感到了视野摇晃，呼吸困难。血、肉以及骨头就像突然掉进冰窟一般冻住了，光剑也变得沉重，脚也抬不起来就像是靴底被地板吸住似的。

    魔王继续看着巴特达斯视线没有从他的身上挪开，再次让太阳和银月在头上生成。

    太阳和银月在空中划过两条锐利的弧线，左右开弓地袭向巴特达斯。然后，魔王又从嘴里吐出红莲的火焰。如同字面意思就是要他死无葬身之地。

    巴特达斯，却淡然一笑。嘲笑道。

    「――你做不到的」

    将光剑用两只手握紧，水平放置在腰部后方作出类似拔刀斩的动作。低下头，眼睛微闭，为了抵抗魔王的单眼咬紧了牙关。巴洛尔吐出的红莲火焰从头浇了下来，面对热流和痛楚感觉都麻痹了。

    烧灼着头发，烤炙着肌肤，连同衣服和铠甲也都被燃烧着然巴特达斯却一动不动，就连呼吸也在一瞬间暂停了。并非使用眼睛或耳朵，而是运用直觉，抓住了它那到来的瞬间。

    巴特达斯从右往左，横着挥出了剑。光剑把从右边来到银月缠在刀身上，连从左边袭击过来的太阳也一并挡住了。

    在这种状态下巴特达斯像是画出半圆一样举起剑，选定瞄准魔王后将剑挥了下去。缠绕在光剑上的太阳和银月混杂在一起被施放了出去。

    很轻松地熄灭了火焰并向魔王的脸上砸去，闪光与业火交错飞舞，卷起的爆风将巴特达斯身上的火焰吹散。一边被红莲的火焰灼烧，一边被雷击打着的魔王发出了苦闷的呻吟。

    咆哮。魔王将袭向自己的太阳和银月给吹飞了。但是，这个时候架着光剑的巴特达斯的身影出现在了魔王面前。

    放出金色光辉的刀刃的刀尖朝魔王的眼睛突刺过去。拥有能排斥一切刀刃硬度的红色单眼，被从内侧涌出的瘴气改变了颜色。巴特达斯毫不留情的将魔剑刺了过去，单眼把黄金色的刀身深深的吞了进去。

    巴洛尔发出了短暂的呻吟。难以置信地说道。

    「着急了呐，在这最后关头。」

    应该要在巴特达斯不能动弹之前，彻底的让他变弱。或者，应该更加慎重地处理被光剑反弹的攻击。这便是，那黑发战士嘲笑的意思。

    魔王的单眼失去了红色，能让见者感到战栗的妖艳光辉也消失了，开始染上了吓人的黑色。巴特达斯重新握好光剑，转换体势一口气劈到股间。

    化作漆黑的魔王的巨大身躯变成了灰色，被风一吹就像沙子做成的人偶一样悄无声息地开始崩塌了。从肘部开始先掉在了地板上，因为重力的冲击摔得粉碎。覆盖在身体的鳞片一片片的剥落化为了尘埃。

    在巨大身躯有一半左右的缺口后，魔王就像魔物们一样，瘴气弥漫粉身碎骨。巴特达斯一边被曾是魔王的灰淋着，一边沉默地站到了最后。

    ――结束了。

    自从目送比自己年长十岁的勇者的那天起，一直走到了现在。挥舞着剑，仅仅希望变强活下去。听闻莎夏胜利的那天也是，听到她把魔王封印的那天也一样，继续挥舞着剑锻炼着自己。

    其中到底斩杀了多少的魔物呢？又折断了多少把的魔剑呢？见过了许许多多的人。就连弟子也有了。即使不属于公会，也能对各都市的有力者产生影响。

    屡次濒临死亡。不仅如此，就在刚才还一度死去又复活。

    但是，总而言之――全部都已经结束了。

    「师傅！」

    洛克他们往这边赶了过来。虽然巴特达斯转过了身来，但是不知道自己要说些什么，只是一声不吭地看着他们。

    『洛克。对不起，请在多陪我一会儿。』

    土黄色头发的年轻人马上振作了起来。一脸紧张地仰望着库罗&#9642;库尔瓦哈。

    「想办法搞定这家伙么……？」

    『没错。再过一会侵蚀就会来到这正上方。』

    洛克和艾莉西亚的喉咙不约而同地响起了吞咽声。

    ――比在龙的墓地见过的贺布的龙身还要大几十倍……

    法迪亚回过头来后，连巴特达斯都没办法冷静。

    站在眼前，看不出这是不是龙。就觉得那只是个石头。照亮整个走廊，要走开几百步左右才能掌握住全貌么。

    『库罗&#9642;库尔瓦哈会在侵蚀到来之际苏醒，并破坏封印。但是，一旦侵蚀过去，就会再次入眠。侵蚀期间，将封印强化，对那家伙做工作妨碍它的觉醒。』

    「有什么是我能帮的上忙的吗？」

    『在它旁边待着。』

    贺布平静的回答道。

    『为了这个世界，必须得让这只龙睡着不可。这是我的使命。但，虽然几百年前也是这样……』

    魔剑的话语突然中断了。觉得不可思议的洛克询问道。

    「怎么了吗？」

    『没，什么都没有。』

    对于龙的使命。那个是知道的。但是，几百年前的贺布出于使命与库罗&#9642;库尔瓦哈发生了激烈的冲突么。不仅如此。正因为有人愿意信任他而战斗，所以将此身化作魔剑这只白银之龙不再空中飞舞了。

    贺布一边想起令人怀念的记忆，一边说道。

    『要是到了那个时候，请和我一起战斗。』

    「哦」

    洛克马上回答道。即便是亲眼目睹库罗&#9642;库尔瓦哈，也毫无踌躇之意。那便是，对龙来说的喜悦。

    这时候，艾莉西亚走进曾是魔王的灰烬之中。发现了一个埋在其中的魔钢。大小大概有一位成年人的拳头那么大吧。这绝对是巴洛尔的魔钢没错了。

    「我帮你捡起来哦。」

    那并不是，特别要人苛责的举动。如果打倒了魔物的话，就将魔钢捡起来，对魔剑使他们来说是理所应当的行动。

    巴特达斯没有去寻找，因为再怎么说对手也是魔王，所以也就这样遗忘了。对艾莉西亚来说，也是为了不妨碍洛克和贺布他们，在离开一步的时候才发现的。

    在艾莉西亚弯下腰捡起那块魔钢的时候。

    从她的脚边黑色的瘴气像是烟雾一般摇曳着升了起来。因为洛克他们正在仰望着库罗&#9642;库尔瓦哈所以没有马上注意到，艾莉西亚是用着弯腰的姿势，也没能立刻做出反应。

    「诶！？」

    在她惊讶疑惑地叫出来的时候，瘴气已经穿过铠甲和衣服潜伏进了体内。以惊人的速度进行侵食。

    等到洛克他们听到艾莉西亚简短的喊叫后，回过头来时已经太迟了。艾莉西亚的全身上下都被瘴气给覆盖了。

    虽然男人们马上各自将魔剑架起，但是在那里停了下来。不论哪个都是可怕且强力的魔剑。再怎么手下留情也会弄伤艾莉西亚的。搞不好的话，有可能就失手杀掉了也说不定。

    法迪亚咂了咂嘴后画起了炼成阵。洛克向贺布求助道。

    「贺布。有什么方法――」

    说到这洛克把话又吞了回去，用力的咬住了嘴唇。贺布现在开始必须要让库罗&#9642;库尔瓦哈睡着。

    轻轻道了一句简短的对不起后，洛克向库罗&#9642;库尔瓦哈一转身，把魔剑插在了地板上。他当然没有忘记伙伴的请求。但是，他也不会放艾莉西亚不管。

    「给我忍耐住多多少少的火伤！」

    法迪亚的炼成阵已经完成了。火精在这空间里出现了，从法迪亚的指尖放出了火焰。火焰瞬间就包住了艾莉西亚的身体，洛克脸都看青了。虽然瞪着法迪亚，但还是勉勉强强地克制了自己要揍他的冲动。

    但是，火势在熊熊迸发后，被吹灭了。黑烟弥漫，在火星迸散中艾莉西亚静静地站着，洛克他们回头看去。

    洛克失语了。

    原本头发是金色的艾莉西亚，变成了让人感觉冷冰冰的白银发色。肌肤也似乎失去了生气变得惨白，一双碧眼也被染成了令人毛骨悚然的红色。就连身上穿着的真红铠甲，都变得漆黑。连同脚边的紫色裙子也变成由瘴气所织成的了。

    她将手中的圣盾随意地丢在一边，露出残忍的笑容，让见者皆脊背发凉。

    ――拉娜希……？

    看着艾莉西亚突然的变化，洛克想起了在自己的手腕之中睡觉的妖精。眼前的艾莉西亚身上所缠绕的气氛，酷似曾是魔物时的她。

    「难道说，魔王在……？」

    「不是魔王大人。」

    对带着绝望喃喃自语的洛克，艾莉西亚回答道。明明声音是一样的，但是语气却大不相同。她的手上握着魔王的魔钢。

    「这副身体现在的支配者是我――鉴可斯。」

    「也即是说你是魔物么？」

    法迪亚并不知道鉴可斯。而洛克和巴特达斯却马上就想起了――那生着巨大眼睛和翅膀的可怖魔物的身姿。洛克低声呻吟道。

    「你装出被干掉的样子，躲到了艾莉西亚的身体里么？」

    「正是如此。」

    艾莉西亚――不，鉴可斯的视线扫了一遍周围。对于这个魔物而言，夺取人类的肉体并不困难。因为这是从几百年前开始就做过的事。

    「直到刚才，你们的注意力都到魔王大人的身上，而且，这座城是用魔王大人的力量建造的，也掩盖住了我的气息。你们当然甚至连拉娜希都察觉不到啊。」

    「……艾莉西亚！」

    【插画】

    洛克不能忍受地喊道。朝着肉体被魔物侵占的少女拼命的喊着。

    「艾莉西亚！快点醒来！你不是那种会被这样的魔物干掉的家伙吧！」

    「退下，洛克。」

    巴特达斯走上前来，推开了正握紧拳头仍在继续嘴炮的洛克。他手上的光剑正熠熠生辉。

    「师傅……！」

    洛克用自责的眼神看向自己的师傅。巴特达斯接下来要做些什么，他心知肚明。师傅没有去看弟子的脸就回答道。

    「莎夏没有死。」

    二十年前，被莎夏毁灭了肉体的魔王，夺取了她的肉体。但是，莎夏用光剑将自己贯穿，把魔王封印在自己的体内。

    「当然，无法断言她没有死。万一出现这种情况，你就尽管恨我吧。」

    「等等，等一下，师傅……！」

    叫住巴特达斯后，洛克向他的背后伸出了手。视野的一端在这个时候亮起了光。

    「――太阳」

    这声低语是发自艾莉西亚的声音。少女的头上生成了一个鲜红且燃烧着的火球。在反射性地摆出架势的三人的前方，但是火球并没有施放出来而是在原地弹飞了。

    爆炸声和闪光，火焰和爆风将周围所包裹，注意到鉴可斯意图的洛克他们脸上现出紧张的神色。但是，已经迟了。

    在洛克他们的周围，突然出现了无数金色的羽毛。它们随着冲击而破裂，毫不留情地朝着人们打了过来。刚才鉴可斯生成的火球，把视野给遮住了。

    洛克的意识在一瞬间中断了，回过神来的时候已经倒在了地板上。

    ――刚才是，怎么回事。

    洛克一边忍耐着来自全身的疼痛，一边爬起身来。金色的羽毛，是知道的。那是鉴可斯手中的武器。但是，遮住自己这边视线的火球，难道不是魔王的攻击吗？

    「真是奇迹。」

    这个声音是从上面传来的。与其说要对洛克他们说话，倒不如说这声音像是在说给自己听的似的。

    「若是说连续的偶然是奇迹的话，那这无疑就是奇迹。」

    「你在说什么……？」

    洛克一边听着，一边左右观察着周围。终于在火星和黑烟散去的视野中看到的是，躺在地板上倒地不起的巴特达斯和法迪亚他们的样子。

    ――师傅刚才刚刚与魔王战斗过，法迪亚也舟车劳顿变得相当的疲劳。

    艾莉西亚浮在空中。有着相当的高度。从她的背上长出一双，让人联系到鉴可斯的金色翅膀，根据那翅膀好像能够让人浮起来。

    「虽然之前也说过了，在你们败北之后，我会接着黏着这个姑娘。」

    一边抬头看着库罗&#9642;库尔瓦哈，艾莉西亚继续说道。

    「这魔石的确是很强大。我的肉体几乎都被消去，仅仅只剩下一点瘴气残留。要是没有找到它的话，我将什么也做不到，这次我就会真的消失了吧。」

    但是，只剩那种程度的样子却奏效了。到现在为止没被任何人发现过。

    「在魔王大人与你们战斗期间，我除了沉默以对外什么也做不到。就连想妨碍也妨碍不了，仅仅只是躲在这姑娘的影子里默默看着罢了。就算魔王大人被在那里的男人打倒，我也仍旧无能为力。」

    鉴可斯用左手紧紧握住的魔王的魔钢，高高地举了起来。

    「若不是这个姑娘，而是你们随便哪个去把魔王大人的灵魂捡起的话，我还是会什么也做不到的吧。再生肉体需要花费相当多的时间。恐怕可能会被发现，而被消灭的吧。」

    洛克听完一脸愕然。脚上没有力气，几乎快要跪在地上。

    仅仅只是谁把魔王的魔钢捡起这种小事，都会让事态急转直下么。

    「给我……把艾莉西亚还来！」

    洛克瞪着鉴可斯，像是喘着气般说道。

    「如果身体是必要的话，那就把我的身体给你吧。你给我把艾莉西亚放了。」

    对洛克的叫喊，鉴可斯并没有进行应答。并且将视线从洛克身上移开了，张开了她那黄金色的翅膀，向上方飞去。之后，在库罗&#9642;库尔瓦哈的鼻尖上降落下来。

    「我还不能大意。」

    她皱起眉头打算自食其力。虽然刚才打了一个冷不防，但是光剑依旧还是具有威胁性。看着魔王的败北就现在眼前上映的鉴可斯，是明白这一点的。特别是，那个光剑的使用者，没有任何犹豫就打算砍了这个姑娘。土黄色头发的年轻人却不一样。

    「但是，要是能连库罗&#9642;库尔瓦哈都支配的话……」

    通过利用魔王的魔钢，鉴可斯把那力量据为己用。该如何唤醒和支配，这只侵蚀之龙。那个办法现在已经掌握得炉火纯青。

    鉴可斯笔直地走向龙的鼻梁，用手触摸了那龙的眉间。在遥远下方的走廊处，好像有一个干涉库罗&#9642;库尔瓦哈封印的人在。必须得抓紧时间了。

    从她的手心开始，开始向库罗&#9642;库尔瓦哈传输自己的意志。在弱化封印的同时，也将龙的意识活性化。

    从地底传来像是打鼓一般低沉的响声，脚下开始摇晃。

    ――要苏醒了，弑神之龙啊。

    鉴可斯把诉之于心的强度加强了。声音和摇晃愈演愈烈。天花板和墙壁也开始崩塌，破破烂烂的细碎土块掉到了鉴可斯身上。鉴可斯便用翅膀将那些拂去。要是魔物的身体的话并不会去太在意，但是使用人类的身体，果然还会有些不安。

    另一边，走廊上的贺布在拼命地强化着封印。护手上的宝石有四个放出强烈的光芒流入了库罗&#9642;库尔瓦哈的身体中。但是，声音和摇晃不但没有减弱，反而越来越强。

    「……贺布。」

    洛克摇摇晃晃地，走到魔剑身边。像是支撑不住自己的身体似的跪了下来。好几种后悔的浪潮绵绵不绝地击打着年轻人的内心。

    没有救到对自己最重要的女人，也没办法成为伙伴的助力。

    自己现在，到底为了什么才在这里的呢？

    年轻人的眼睛中泪水滴落了下来。与多数的魔物战斗，用此身承受魔王的猛攻的时候，明明没有这样的事。

    但是，即使这样洛克仍然没有缠住贺布。也没有吐露出自己的心情。只是沉默着，一边吸着鼻子，一边注视着魔剑的战斗。因为没有除此之外的事情可做了，只是愚直地待在它旁边。

    但是，贺布的战斗迎来了非常困难的状况。

    突然，伴随着巨大的声响，一块巨大的土块从洛克他们的头上掉了下来。那是三个人也抱不住的巨大的土块。洛克抓住法迪亚和巴特达斯的手腕后，猛踩了一下地板。

    巨响。周围被沙尘所包覆，变得什么也看不见了。

    「――贺布！」

    最后洛克喊道。就在这时吸进了一些尘烟，被呛得剧烈咳嗽着。

    刚才的冲击让法迪亚和巴特达斯取回了意识。两人爬了起来环顾起周围。这期间也从天花板上掉下了一些细碎的沙砾。并且，墙壁和地板也都布满了龟裂。

    「这是，怎么回事。」

    「是那家伙。」

    洛克看向那遥远且昏暗的天花板。太过详细的说明会让大家着急，于是简短的回答了。

    「那家伙正在让库罗&#9642;库尔瓦哈苏醒。」

    虽然此言一出让两人都不寒而栗，但是回复的快了。法迪亚在啧了一下嘴后对巴特达斯说道。

    「我让风精送你上去。」

    虽然没有再说些什么，但是巴特达斯却默默地点了点头。也就是说，要将鉴可斯连同艾莉西亚一起给砍了。他们两人硬是无视了洛克。

    然后，洛克也什么都没说。虽然可以的话是想自己飞上去的，但是以这个状态就算到了鉴可斯面前，深切的明白自己什么也都做不到。现在的洛克手里既没有魔剑，连瘴气的力量也没有。

    法迪亚描绘出炼成阵。风精将巴特达斯的身体包裹，黑发的战士吹开尘烟向上飞去。

    之后，可怕的咆哮让走廊发生了剧烈的摇晃。大气发生扭曲，视野开始歪斜。掉落的土块变成应该要被称作瓦砾水平的规模，墙壁和地板崩塌了。

    巴特达斯被没看见的什么东西给砸了下来。洛克转瞬之间接住了跌落的师傅。同时两人跟着也跌到了。法迪亚，也在剧烈的摇晃之中跪了下来。金发的青年愕然地喃喃自语道。

    「风精消失了……？」

    他给巴特达斯施加的，为了在天上飞行的风精被消灭了。

    明明这里是地下的走廊，却突然刮起了足以把三个人刮跑的暴风。

    又一次，响起了咆哮。这次洛克他们摔倒了。在地板上滚来滚去。

    视野被几层的沙尘所遮盖什么都看不清，耳朵被第二次的咆哮震到半麻痹。一张嘴的话就会吃一嘴的灰，嗅觉也麻痹了什么也不知道。就连自己是否站着都没办法掌握。

    经过了十数秒的时间。慢慢的沙尘变薄了，听觉也开始恢复。洛克首先双手按住地板让自己站起来，踉跄地站起来后。有些神志不清。手扶着的墙壁发生崩塌，慌慌张张地将身子拉了回来。

    ――发生了，什么……？

    思绪发生了混乱。贺布、艾莉西亚、巴特达斯、法迪亚他们。

    在意识清醒之前，洛克呆呆地站在原地。像是被土块弄伤一样，身体上受到了一些细微的伤，额头上也流出了血。

    『――洛克。』

    听到熟悉的声音呼喊自己，洛克终于回过了神。

    隐隐约约看见魔剑护手上的宝石发出的光亮穿过了烟尘。像是邀请洛克一般虽然他慢吞吞的迈着步伐，但是走了三步就摔了一大跤。在一刹那断绝了联系。

    烟尘消散，地板能够看清了。洛克看见这种惨状眼睛都瞪大了。就算慎重的行进，这样一来，歪曲得简直让人以为会在哪里摔倒。龟裂遍地，地板隆起，又或是哪里凹陷进去。

    洛克不管手上的伤痕站了起来，走到了魔剑的旁边。

    「怎么样了……？」

    虽然是去询问了，但是实际对结果的关心并不大。洛克的心灵已经累了。

    『成功了。但是，情况不允许预先判断。』

    「……这是什么意思？」

    『是鉴可斯。那个魔物，认识到失败后消失了身影。她为了让库罗&#9642;库尔瓦哈苏醒会采取多种必要的措施的吧。』

    这个时候，有人从后面抓住了洛克的肩膀。洛克想甩开，但是对方的力量强的让他不能动弹。年轻人毫不掩饰焦躁地转过身来。

    面前站着的是巴特达斯。师傅也和弟子一样遍体鳞伤。巴特达斯看着洛克什么也没说，向魔剑发出了疑问。

    「这儿还有什么事么？」

    『现在的话没有。至少还有半年。』

    听完它的回答他点点头后，巴特达斯总算把手从洛克肩上收了回去。

    「赶快回去吧。这里不知道什么时候会塌掉呐。」

    「但是，师傅。艾莉西亚她……」

    洛克试图反驳，话说一半半却中断了。要接下去的话，从自己身上找不出来。但是，使年轻人振作的话语从魔剑那传来。

    『洛克。她暂时是没有危险的。』

    年轻人惊讶地盯着魔剑。想问是否是真的，话语在说出之际又吞回肚中。作为依靠的伙伴，这把魔剑是不会说出那样的谎言的。

    『详细的部分等会儿再谈。现在的当务之急就是离开这里。这也是为了帮助她。』

    洛克点点头后，把魔剑从地板中拔了出来。黑色的眼眸中也恢复了生气。

    沙尘散去，看见了法迪亚的身影。三人在相互确认后，急忙地在走廊上跑了起来。

    ――我会救你的……！绝对会！

    洛克在心中一遍一遍地呐喊着。

    回到御座之间后，菲尔他们正在那里等待着。魔王的城堡，不论是天花板还是墙壁都快要崩塌了。若是抬头向上看去的话，可以从变形的天花板处的空洞中看到天空。

    虽然月亮将大部分的太阳遮蔽了，但开始一点点偏离开了。

    侵蚀，结束了。

    『本来，真正的侵蚀是不到二百数的短暂的时间的。但是在那短暂的时间里库罗&#9642;库尔瓦哈发狂了。要是将它解放的话，地上的一切都会被它吞噬的吧。』

    「……洛克」

    菲尔提心吊胆地走进询问道。不管怎么说，在归来的人们当中没有艾莉西亚的身影，洛克他们每个人都是遍体鳞伤面带愁容。地下走廊被破坏摇晃的影响也波及到了御座之间，想要询问的事情堆得如同大山一般。

    「艾莉西亚呢？」

    听到自己以外的人口中说出的名字，洛克的双眼缓缓流出了泪水。

    ※

    「魔王被打倒啦！」

    从废城出来的魔剑使和炼成师之中，一些还有力气的人异口同声地喊道。

    「救出勇者莎夏了！这是我们的胜利。」

    在荒野中继续战斗的人们，虽然数量已经减到半数一下了，但是他们也取回了生气。一片欢声笑语。

    日食结束的天空慢慢地照亮了大地，他们认为那就像是他们的胜利之神在祝福着一般。

    另一边，魔物们明显失去了战意。它们本能地察觉到了，巴洛尔被打倒这事。人类们的数量有着远超他们的数量，魔物们惊恐，胆怯的四处逃窜。人们没有再去追它们。

    之后人们进入伽利亚的时候，半坏的魔王城，像是撑不住似的倒塌了。

    伽利亚被快哉所包围了。

    『魔物们迟早会消失的对吧。』

    一边看着对岸残留的魔物群，魔剑一边对伙伴说道。

    『魔王的瘴气作为在大陆上的土壤孕育出魔物。通往魔界的大门也已经消灭。如今魔王已不在，事到如今魔物也不会再增加。只会逐渐减少。』

    洛克听罢后没有回答。一副心不在焉的样子。

    菲尔把脸凑到魔剑近旁问道。

    「比起那些，艾莉西亚她怎么样了？」

    『她的肉体被魔物夺取了。』

    在场的人，除了已经知道的洛克、巴特达斯和法迪亚外，谁都一副僵直且愕然的脸。魔剑淡漠地继续说道。

    『你们也知道的那个名叫鉴可斯的魔物，它现在还活着。那个魔物将艾莉西亚的肉体夺舍，而且得到了魔王魔钢的力量。』

    菲尔和妮舞一致晕倒了。菲尔把娜奇、妮舞和莎夏她们分别抱住。娜奇用一副可怕的脸和洛克与魔剑大眼瞪小眼。

    「救人的方法，你们是有的吧？」

    『要是没有的话，洛克就已经死了。』

    洛克对那也依然没有回答。和魔剑说的一样，那个时候要是说没有救出艾莉西亚的方法的话，洛克就会在那里一步也不肯走的，然后被崩塌的魔王城卷入，把命给丢在那里的吧。

    『我会按顺序进行说明。希望能有点耐心听我说完。』

    『鉴可斯它想让库罗&#9642;库尔瓦哈苏醒。恐怕魔王的魔钢……魔王的灵魂还残留在里面它遵从其意志了吧。但是却失败了。那是因为我强化了库罗&#9642;库尔瓦哈的封印，不让那家伙觉醒了进行了行动。』

    「那个剧烈的摇晃是，你们和那个鉴可斯的争执所造成的吧。」

    像是寻求确认一般娜奇询问道。魔剑像是作出肯定一般闪了闪护手上的宝石。

    『就是那样。那个时候，天空不是有发光的吗？』

    「确实有过光。好像还有几十道雷集中落下了。」

    这里回答的是奈杰尔。他也是一副憔悴的模样。不仅仅是战斗所带来的疲劳，师兄多卡德的死对他的打击更大。

    『我想是在大陆的某处被吹飞得无影无踪了。知道方位么。』

    「我觉得是从这往西北方向吧。」

    奈杰尔如此回答后，没过多少时间放在那的魔剑护手上的宝石开始闪烁。

    『糟了，碰钉子了。』

    「怎、怎么了？」

    好不容易爬起身的菲尔，很不安地问道。

    『在我们登过的天空塔。被吹到了包含在那一带的地方。且掉到了一个大窟窿里去了。』

    菲尔和娜奇，还有洛克，他们听后面面相觑。突然想起的是，现在前往伽利亚的这条大河，是贺布与库罗&#9642;库尔瓦哈战斗时形成的这件事。

    「那个，库罗&#9642;库尔瓦哈没有苏醒对吧……？」

    『就差一点就醒过来了。如果拿人来作比喻的话，就像是想起来却失败，翻了个身再睡这样的。』

    「翻身再睡……」

    当即全场便沉默了。把大陆给吹飞的翻身实在难以想象。

    『话说回来。想让库罗&#9642;库尔瓦哈觉醒却失败的鉴可斯逃跑了。她一定会在近期内采取下一步行动吧。』

    「被魔物夺取身体，艾莉西亚不会有事吧？」

    菲尔现在一副泫然欲泣的样子。被魔物夺取身体的人，除了莎夏以外就没别的人了。但是她有光剑保护，而艾莉西亚并没有光剑。

    但是，魔剑说出了意想不到的话。

    『也有守护艾莉西亚的东西在。那是一件名为灰烬之环的宝物。』

    「那是妖精的东西吧？有那种力量么？」

    奈杰尔摇了摇头。虽然他也看见过艾莉西亚脖子上的那东西，但是他认为那并不是特别强力的东西。

    『只是时间问题罢了。根据我的推测，最快只有半年。』

    菲尔和妮舞倒抽了一口凉气。

    「鉴可斯把其他魔物吃掉来回复自己的可能性呢？」

    法迪亚冷静地询问道。

    『那个如果可以的话，鉴可斯就不会纠缠艾莉西亚，而是到城内把魔物们抓去吃了吧。没有去做这种事，也就是说只有时间才能回复。这恐怕也是要半年。』

    「这个意思也就是说，艾莉西亚现在暂时没事。」

    听到洛克的话，魔剑护手上的宝石亮了一下。这时法迪亚插嘴道。

    「库罗&#9642;库尔瓦哈在日食的时候会苏醒对吧？但是，如你所见日食过去了。下一次那个场所要在发生日食不是要几百年后了么?鉴可斯会打算在那之前都乖乖待着么？」

    『根据可能性来看，可以认为会引发模拟性的日食。』

    「模拟？」

    对魔剑所说的话洛克不解地摇了摇头。其他人也都和洛克一样。魔剑回答道。

    『日食，说起来就是太阳和月亮重合就能成立的现象。希望你们能想起与魔王的战斗。魔王虽然进行了各种各样攻击，但是其中有两个被赋予了名字对吧。』

    除了奈杰尔外的七人都一样感到了战栗。魔剑淡然地继续说道。

    『是太阳以及银月这两个。』

    「就算错过了这次日食。魔王也想到了靠自己的力量让库罗&#9642;库尔瓦哈觉醒的手段么？」

    洛克发出了低吟。法迪亚表示了疑问说道。

    「但是，那个大小可以么？」

    『如果花费时间积攒力量的话，是有可能生出能够让库罗&#9642;库尔瓦哈发生错觉的巨大太阳和银月的。一旦有事时这便是最后的王牌吧。』

    「因为那是鉴可斯所作的，所以你认为要花多少时间呢？」

    『依旧大约是半年左右。』

    魔剑简短地回答道。

    『得到魔王魔钢的鉴可斯，毫无疑问会成为魔王之上的魔物。尽管如此也要花费半年。艾莉西亚的肉体发生崩坏也是半年。会在那之前创造出来的吧。当然，我也可能也准备了意想不到的方法。』

    「总而言之，这半年间只要想个办法救出艾莉西亚就行了吧。」

    洛克尽量积极地说道。菲尔和娜奇用一副惊讶的表情看着这个年轻人。魔剑回答道。

    『正如他所说的那样。』

第十二卷 结

    “……洛克。”

    听到有人用温柔的声音叫着他的名字，洛克睁开了眼睛。

    年轻人横躺在寝室的大床上，在他旁边坐着一位金发的少女。

    “艾莉西亚。”

    洛克也叫着她的名字，轻轻地抱紧了她。

    金色的头发蹭到脸上，甜美的气息扑鼻而来。

    “艾莉西亚……。”

    为了不再让她离开，洛克从背后紧紧地扣着艾莉西亚的手臂。仿佛这样做自己与她之间的羁绊就变得更强了。

    “洛克。”

    艾莉西亚再一次叫着他的名字。洛克将目光转向了她―― 一瞬间定格了。

    她那本应该沐浴在阳光下闪耀着的金色头发，却变成了银色。碧蓝的瞳孔也散发着红色的光芒，让人不由得联想到了魔王。

    再加上那嘴角浮现出来的残忍的笑容，那是洛克从来没有见过的笑容。从来没有见过，直到那时为止。

    “――不要离开呐，洛克。”

    那声音，还是洛克熟悉的艾莉西亚。银发赤瞳的艾莉西亚笑了。

    洛克尖叫着跳了起来。

    年轻人重复着急促地呼吸，视野中的黑暗逐渐扩散开来。现在还是半夜。

    小小的房间之中，在只有坚固还算得上是个优点的床上睡着的洛克，不仅仅是脸上，就连衣服下面也全是汗。虽说是夏天，但是这个时间的夜晚已经很凉快了。

    “是梦啊……。”

    洛克长舒了一口气，是梦真是太好了。他怀着这样心情的同时，又混入了其他的心情。他有些希望刚才的一切都是现实。两种矛盾的心情使他的表情变得复杂了起来。

    “不，对了，一定是梦。艾莉西亚既没有解开头发，也没有脱掉睡衣。更何况在单人床上一起睡什么的……&#8226;。”

    听了自己的一通自言自语，洛克无力地笑了。然后把脸埋进了毛毯之中。

    汗水以外的东西滴在了年轻人的脸上。

    过了一会，被洛克的尖叫惊醒的菲尔和娜奇跑了过来。比起安慰年轻人，她们更需要向旅馆的主人和其他被叫声惊醒的客人解释和道歉。

    天亮之后，洛克也向旅馆的主人道了歉。也许是已经过了一个晚上了吧，再加上菲尔和娜奇之前的道歉，老板也没有再追究。

    再一次低头向老板道歉后，洛克他们走出了旅馆。

    三个人现在在【艺术都市】利姆利克。

    和魔王巴洛尔的决战已经过了四个多月了。各个都市都迎来了夏天。

    洛克他们决定在名为【鹿】的饭店里吃饭，他们以前来过这座都市也知道几家其他的店，但是他们并不想去。

    这家店就像它的名字【鹿】一样，是用一只长着完美的鹿角的鹿头来装饰门面的。而且，椅子都盖着鹿皮，餐具的一部分也是用鹿骨制成的。

    当然，也有用鹿肉做成的料理，不过价格非常高而且没有食材的情况居多，因为鹿本身就只栖息在一部分岛屿上。

    今天也没有鹿肉了，坐在窗边的洛克一行点了一些普通的菜。

    娜奇和菲尔并排坐在洛克的对面。贺布和光之枪分别靠在窗户的两边。

    “昨天晚上真是不好意思。”

    等服务员走开之后，洛克再一次向菲尔和娜奇道歉。

    虽然洛克和娜奇没有什么太大的变化，但是菲尔在和魔王的决战之后似乎长高了一些。胸部也稍微成长了一些，但是并不明显。

    “不用了，别太在意。我想应该是小偷什么的进去了吧，不是什么大不了的事。”

    娜奇微笑着说道，然而菲尔却依旧面无表情地直接询问道。

    “是做梦的时候不知不觉就叫出来了吧，你梦到了什么？”

    半夜间突然惊醒的话，自然会产生这样的疑问，洛克并没有马上做出回答，而是露出了一脸困扰的表情，视线也飘忽不定。

    这样反而起了反作用，菲尔和娜奇都摆出了一副无法接受的表情。

    昨天晚上并不是洛克第一次在梦里见到艾莉西亚了。沙色头发的年轻人大概每隔十天左右就会做一次噩梦。

    噩梦的内容是已经决定好的。洛克所熟知的艾莉西亚变成了被鉴可斯附身了的艾莉西亚。就像这次一样，睡在床上的时候或是一起吃饭的时候，虽然细节有些不同，但是梦的大概内容都是一样的。

    洛克每一次的反应都各不相同。有时会睁大眼睛大叫着醒来，有时会一声不吭地从床上滚下来。

    “你的梦里有我或者娜奇出现吗？”

    菲儿故意用不满的语气询问道。洛克一脸认真地摇了摇头。事到如今，他已经没有心情再开玩笑了。菲儿和娜奇互相看了看对方。

    突然，娜奇的目光转向了窗外。饭店的院子前面薰衣草开着紫色的花，在夏风中摇曳着。魔王被打倒的时候，那时金雀枝沐浴在春光下，开着黄色的花。

    “已经四个月过去了啊！。”

    洛克感叹道。

    “还剩不到两个月了……。”

    “还有两个月才对！。”

    娜奇连忙改了口，洛克的表情依然十分凝重。

    这时，饭送了过来，炉子上烤着蘑菇和洋葱还有黑面包，另外还有鲑鱼和土豆炖菜再加上一份盐烤鳟鱼，一起端上了桌子。

    最后还上了一瓶冰的羊奶酒和一瓶蜂蜜酒。羊奶酒是洛克叫的，随着气温的逐渐上升，酒瓶上的水滴渐渐流了下来。

    虽然洛克一度已经戒酒了，但是在与魔王的决战之后，他的这一恶习又复活了。只要喝一点点就会喝醉，然后马上就会抱紧身旁的人。

    “这四个月发生和很多事啊。”

    将蜂蜜酒递到嘴边的菲尔，感叹道。洛克终于恢复了心情，脸上浮现出微笑回应着她。

    消灭了魔王，将勇者莎夏平安无事地救了出来，但是世界却并没有发生剧烈的变化。

    原因有两个，一个是莎夏向各个都市说明了为了继承魔王之名的魔物还潜伏在大陆上。但是关于这个魔物名叫鉴可斯，还有艾莉西亚的事她并没有详细说明。

    第二个理由是魔物依然活跃在大陆的各个角落，各个都市都有必要加强警戒。因为被魔物袭击而灭亡，这绝不是什么好事，所以每个都市都采取了慎重的态度，积极构筑着据点。

    巴特达斯和莎夏凯旋归来的那一天，普罗多米尔斯被包围在了喜悦的庆祝声中。

    其他都市也在为了胜利而欢呼，并且举办了庆祝胜利的宴会。

    然而，宴会结束后，又过了几天，各个都市又回归到了往日的平静之中。参加这次远征的魔剑使和炼成师接受了称赞和奖励，但也仅此而已。很快，他们又回到了日常的任务之中。

    当然，也有已经无法回到之前生活的人。巴特达斯就是这其中的代表。

    莎夏直接言明了，就是这个男人打倒了魔王。这样一来，普罗多米尔斯就必须要对巴特达斯有所表示了，每一天都会有人来拜访他，再三恳求之下，他终于接受了名誉上的职位。

    于是巴特达斯就有了【普罗多米尔斯的战斗顾问】和【魔王杀手】这样的新头衔了。

    话虽如此，但这毕竟只是名誉上的职位，实际上并没有固定的工作内容。平时也就是以去现场调查为名，消灭消灭魔物，为了锻炼自己而行走在大陆之中。如果莎夏有什么事拜托他的话，就去帮个忙。

    据说普罗多米尔斯现在正热心地讨论着要赠予巴特达斯【苍辉的勇者】这个称号。当然也有人说【魔王杀手】就足够了。

    被他救出来的莎夏也同样在普罗多米尔斯担任着名誉职位。二十年前她打败了魔王巴洛尔，并且将魔王的灵魂封印，这个事实并没有改变，光之剑也还在她的手中。

    果然，对于普罗多米尔斯来说，莎夏是他们无论如也不会放手的人才。但是巴特达斯却并不是，因为莎夏愿意为都市做任何事。

    莎夏暂且不说，认识巴特达斯的人都对他接受名誉职位这件事而感到震惊。因为大家都知道他从来没有对这种事情感兴趣过，也有人怀疑他是不是有什么企图。

    这份怀疑是对的。

    虽然巴特达斯平时给人的印象就是个粗野的酒鬼，但是为了夺回被魔物抓走的莎夏，为了救出莎夏，他动用了自己所有的人脉，让各个都市都行动了起来。对于这些头衔的功能，他自然也是心知肚明。

    巴特达斯为了他唯一的弟子，也为了他的战友接受了这些头衔。他非常清楚，比起不属于任何公会的魔剑使，站在现在的立场上更方便，更容易获取各种各样的情报。

    还有一个人和他一样出身于普罗多米尔斯，现在也无法回到以前的生活了，他叫做奈杰尔。

    这个炼成师顺着海流离开了大陆，回到了伽利亚。他留在了那里，原因很简单因为各各都市之间还没有决定怎么处理伽利亚。

    既然魔王巴洛尔被消灭了，那么很久以前就是城市的伽利亚应该可以恢复重建才对。

    但是，曾经居住在那里的居民已经不在了。虽然有从其他都市招募希望移居到伽利亚的人，但是想要重建伽利亚还需要庞大的费用和人手，这些由谁来承担呢？重建面临的问题堆积如山。

    话虽如此，也不能因为没有人而置之不理。这样那里就有可能变成犯罪者的巢穴。

    以奈杰尔为首的一少部分人留在了那里，他们等待着结果，希望和其他都市一样能环绕在大陆周围。这是各个都市对奈杰尔的委托，时而沉默又时而健谈的炼成师默默地接下了这份工作。

    原本他对普罗多米尔斯就没有任何的留恋，师兄多卡德的死更是让他对这里抱有了复杂的感情。在与魔王的战斗中师兄丢掉了性命，而在这之前便离开了的他，活了下来，这令他万分愧疚。

    他认为伽利亚就是他最后的使命了。当然和巴特达斯一样，他也明白，站在这样的立场上更容易获取情报。这个男人也还深爱着他的弟子，怀念着他的战友。

    还有妮舞，她回到了养育了她的故乡利姆利克。

    因为在伽利亚的运营中担任了重要职务，而且参加了与魔王的战斗，在营救莎夏时拼尽全力的她受到了家乡人们的热烈欢迎。妮舞则满脸笑容地回应着人们。

    只有她失去了自己心爱的弟子。但她始终坚持说爱徒只是被魔物附身了，并没有死去。

    但是，这两者并没有什么不同。

    而且，艾莉西亚被魔物附身的瞬间，她并没有看见。关于自己不在现场的事实也一直折磨着妮舞，让她痛苦不堪。

    只有很少一部分人知道艾莉西亚被鉴可斯附身的事。对于其他人，只是说她在旅途中丧命了。

    她觉得各个都市说不定都已经抛弃了她的爱徒，认为只要将艾莉西亚连同附在她身的魔物一起消灭就好了。

    如果真有提出这种意见的人，而且各都市都支持这样做的话，到时候说不定就连巴特达斯和莎夏还有妮舞都阻止不了了。

    因此，他们把救出艾莉西亚的事交给洛克，自己这边则为洛克提供支援。这是妮舞他们得出的结论。

    妮舞也从利姆利克那里得到了和巴特达斯相同的名誉职位，【战斗顾问】。她拒绝了很多要职推荐，最终接受了【黄金翼鸟】魔剑使公会的会长职位。

    说实话，妮舞想单独去艾莉西亚。因为将艾莉西亚培养成魔剑使的不是别人，正是她。她觉得艾莉西亚被魔物劫持，是自己的错。

    她强行抑制住自己想要亲自寻找艾莉西亚的心情有两个原因。

    第一，因为她的存在比想象之中更加显眼。如果现在妮舞在各个都市之间徘徊，游走于大陆之中的话太过于引人注目了。如果那样的话，说不定艾莉西亚的存在就会暴露出来，这是她无论如何也要避免的事。

    还有一个原因，是因为艾莉西亚的双亲。

    在妮舞凯旋后回到利姆利克的那天晚上，她偷偷地从宴会上溜了出来，和洛克他们一起去拜访了艾莉西亚的父亲多摩特。

    和其他人一样，多摩特只知道是巴特达斯打败了魔王，虽然他对于来访者之中并没有自己的女儿而感到惊讶，但是仍然很欢迎洛克他们的到来，在会客室里接待了他们。

    这时，他察觉到了洛克一行脸上那沉痛的表情，特别是少年眼角那已经变黑的泪痕。虽然他穿着整齐，但是那里却无法掩饰。

    “非常抱歉。”

    洛克从沙发上站了起来，挺直脊背，深深地鞠了一躬。

    之后，他对艾莉西亚被鉴可斯劫持的事进行了说明。在说明的过程中，洛克觉得自己一定不能哭，强忍着，表情逐渐变得扭曲了起来。即使声音变得颤抖，他也没有流下一滴眼泪，因为他觉得自己没有那样的资格。

    听完后，多摩特静静地坐在沙发上，身体一动不动，呆住了。过了一会儿，他发问道。

    “今后，要怎么办呢？”

    发问时，他的脸上没有一丝的感情，声音也十分平淡，没有怒骂，也没有捶胸顿足，依然保持着那平静的态度。

    洛克回想起之前自己也被这样质问过。那是让魔剑使法比悟斯废除婚约，艾莉西亚与自己一同踏上旅途时候的事了。

    那时，多摩特说过“女儿就拜托你了。”洛克答应了他。

    将积累下来的感情全都发泄出来应该会更轻松一些吧。然而，多摩特并没有那样做。洛克凝视着他的脸，说道。

    “我要去救艾莉西亚。”

    “能救出来吗？”

    “……不知道。”

    仅仅是一句话，洛克的声音便颤抖了。妮舞刚想上去打个圆场。但是多摩特马上伸手阻止了她，连魔王都不胆怯的女剑士却被那双眼的迫力压制了，只好保持沉默。

    多摩特的视线回到了洛克身上。

    他朝着年轻人的脸上打了一拳，洛克的脸颊变得通红。

    洛克凝视着多摩特。

    艾莉西亚的父亲抓着洛克的双肩，感情激动了起来，他双眼泛着泪花，只是说了一句。

    “尽力就好。”

    但是对于年轻人来说，这句话的意思便是竭尽全力。

    吃完饭，洛克一行走出了【鹿】，沐浴着夏日的阳光走在大街上。

    洛克他们并没有参与最后和魔王的战斗。正因为如此，他们才方便继续踏上旅途去拯救艾莉西亚。

    洛克是【魔王杀手】巴特达斯的弟子，菲尔是伽利亚的责任人奈杰尔的弟子。对于年轻人们来说有这样的头衔就足够了。

    再加上，因为失去了艾莉西亚，他们实在不能接受自己作为和魔王战斗过的人而被称赞。

    不过，对此也有人扪心自问。

    失去重要同伴的并不是只有洛克他们。洛克并不知道巴特达斯和多卡德的交情，但是从夺回伽利亚的事和这次远征中，将重要的事交给他来看，两人之间确实有着很深的信赖。

    尽管如此，洛克还是把所有的事都推给了师傅，他连去悼念死去的多卡德是时间都没有。

    与魔王的战斗结束后，洛克他们就从伽利亚到了利姆利克。首先向多摩特道了歉，然后，和巴特达斯商讨了对策，之后便踏上了新的旅程。

    那是寻找并救出消失在自己眼前的艾莉西亚的旅程。同时也是与库罗&#8226;库尔瓦哈有关联的，对于贺布来说这也是它完成自己使命的旅行。

    “说起来”娜奇眯着眼睛眺望着湛蓝的天空，若有所思地说道。

    “我听到了有关法迪亚的传闻。”

    “又是他啊，这次是什么啊？”

    菲尔没有丝毫的惊讶，但也并非兴趣全无，催促着她继续说下去。

    “在葛多诺的评议会上大吵大闹呀，触摸精灵树而引发大骚乱之类的。”

    洛克想象着那样的场景，笑得喷了出来，仿佛一切都历历在目。菲儿则无语地耸了耸肩。

    和魔王决战的那天。法迪亚也和洛克他们一样选择了不与魔王战斗。在救出莎夏之后和巴洛尔战斗的只有三个人，巴特达斯和妮舞以及死去的多卡德罢了。

    二十年前，莎夏只身一人便与巴洛尔展开了死斗。从这一点考虑的话，他们三人联手人数上也算不少了。更何况这三个人的强大之处，在远征的队伍里可是人尽皆知的。

    听到法迪亚的话时，洛克大吃一惊。

    “这样好吗？”

    听到这意料之外的话，洛克又确认了一遍。法迪亚想要打倒魔王是因为他有成为王的野心。洛克很清楚，他是不会放弃这个的。

    对此，法迪亚这样回答道。

    “我所向往的王，并不是王座的偷盗者。”

    在这种情况下，所谓王座就是讨伐魔王的功绩吧。在与巴洛尔的战斗之中，法迪亚不仅完成了斩杀，而且还有其他各种各样活跃的表现。

    考虑到这些，洛克觉得他就算得到和巴特达斯他们相同的称赞也不为过。然而，他对那一切却毫不在意。

    “那你想怎么样？你不是也和魔王战斗过吗？”

    年轻人被反驳地说不出话来，只是摇了摇头。

    “我的旅程还没有结束。在我达成目的之前，我必须专注于它。”

    至于目的的内容，即使不说法迪亚也应该知道。因为这个男人当时也在现场。

    “救出那个女孩也好，库罗&#8226;库尔瓦哈的事也好，都是不会被任何人称赞的事哟。”

    法迪亚这样说道，洛克轻轻地点了点头。

    “我之前也说过自己为什么要打倒魔王吧。”

    金发的青年无言地催促着洛克。

    “我并不是想让别人公开地称赞我。但是也并不是完全没有这方面的想法。”

    我想成为让师傅骄傲的弟子。

    突然，法迪亚用鼻子笑出了声。

    “这样啊，这样的话，你就努力地在充满荆棘的道路上前行吧。”

    这便是他们离别时的寒暄。

    在他们前往利姆利克的时候，法迪亚消失了。

    但是，从那以后洛克他们经常从各处听到有关法迪亚的传闻。他时而出现在普罗多米尔斯，时而出现在休里卡哈，又时而出现在伽利亚。

    “仔细想想的话，那家伙似乎越来越像妖精了。”

    不但神出鬼没而且还舍弃了打倒魔王的功绩，完全不知道他想要干什么。这个以王为目标的男人，一定也有自己的打算吧。洛克总感觉自己似乎是被他给鼓励了。

    “我们就按照我们的方式去做吧。”

    娜奇笑了，洛克也点了点头。距离库罗&#8226;库尔瓦哈觉醒还有不到两个月。虽然时间有点紧张，但是千万不要着急，一定要一步一步慢慢来。

    “你们听说了吗？克雷布的事。”

    菲儿突然想了起来，说道。洛克催促她继续说下去。克雷布在伽利亚夺回战之后就和他们分别了，虽说这次他也参加了远征，但是洛克并不知道这件事。

    在【干杯】工作的时候，为了成为魔剑使而修行，经常往返于大陆和普罗多米尔斯之间，那时，经常被他挑战。明明才过去不到两年，不知道为何，就觉得很怀念当时。

    “据说他被谢玛斯先生认可,顺利地和苏在一起了。”

    “这样啊，那家伙……。”

    洛克不由得感慨了起来。

    “还有，赛佛斯先生隐退了。”

    被称为【铁腕】的老战士在凯旋之后暂时留在了伽利亚，奈杰尔按照约定把制作好的义手交给了他，他表达了谢意之后便离开了伽利亚。

    “奈杰尔先生制造的义手是怎样的呢？”

    娜奇似乎对此很感兴趣，询问道。菲儿略显吃惊地回答道。

    “据说赛佛斯的要求是不要做成战斗用品，只要能把力道调节成十个阶段就好了。”

    “十个阶段吗？顺便问一下，一个阶段的力道是？”

    “大概能拿起三叉戟的重量吧。”

    娜奇依然非常感兴趣，表情严肃的她又蹦出了一个疑问。

    “…&#8226;&#8226;那十个的力道呢？”

    “好像是能单手举起一个体型较大的大人，赛佛斯先生就满足了。”

    菲儿深深地叹了口气，然后，三人互相看着对方，一口气笑了出来。

    第二天，洛克他们坐着一条小船出海了。

    夏天的海面上吹来阵阵凉风，令人心旷神怡。菲儿用炼成术操纵着小船，洛克他们轮流看着船，以保证它的前进。

    过了半天，洛克一行到达了目的地。

    不是在陆地，而是在海上。

    这里充满了不自然的白雾，遮挡住了洛克一行人的视线。

    但是，洛克他们没有丝毫的恐慌，继续在雾中前行。洛克从腰上的小袋子里拿出一个丸状的果实，什么也没有说，只是凝视着它。

    这个果实便是拉娜希所谓的遗物。但是却连她的生存方式都没有记录下来。倘若有一天洛克他们死了，她的存在也就完全消失了吧。

    洛克想要避免这种事情的发生，这也是他造访这里的原因之一。

    在完全分不清方向的雾中，菲儿停下了小船。娜奇从自己的袋子中取出了一支笛子。她并没有马上吹响它，而是凝视了一会儿。

    要是艾莉西亚也在这里的话，娜奇就不用这样做了。笛子也好，竖琴也好，如果她在的话，一定是她来使用吧。

    ――但是，如果艾莉西亚在的话，我们来这里的理由就失去了一半了。世界还真是不可思议啊……。

    娜奇将笛子放到了嘴边，动人的旋律在雾中回荡着。

    洛克和菲尔并不知道，现在娜奇所吹的曲子，是很久以前，某位骑士祈祷远方的朋友平安无事时吹奏的曲子。

    饱含着想要救出艾莉西亚的愿望，娜奇继续吹奏着。

    看着娜奇的菲尔，逐渐将视线转向了一旁。

    那里有一面深红的盾，是圣盾。

    向多摩特说明情况的那天，菲儿本来想把圣盾交给他。因为这是艾莉西亚留下来的唯一的东西。

    但是无论是多摩特还是艾莉西亚的母亲莉拉都没有接受。

    坐在多摩特旁边的莉拉脸上浮现出寂寞的微笑，她只说了一句话。

    “可以的话，请你带着这面盾吧。然后，那孩子……。”

    如果想找回艾莉西亚的话，的确是洛克他们更应该带着它。

    而且，她的愿望便是看着女儿手持圣盾的样子。

    从那之后，菲儿便一直带着圣盾。

    不久，雾散了，海面发生了变化。明明没有风，海面却摇晃着。洛克他们的前方，突然出现了一根像角一样的东西。

    菲儿慢慢地让船靠近了角。

    这个角便是通往妖精世界【海之国】的入口，也是洛克他们的目的地。

第十二卷 断章

    与魔王的决战已经过去了四个多月，妮舞造访了普罗多米尔。

    她将蜂蜜色的头发绑在头后面，穿着黑色的衣服，上面点缀着一些白色的花纹，整体给人的印象并不那么阴暗。肩上披着纯白的羽织，腰间别着细剑。虽说是魔剑，但是护身用的话并不十分强力。

    站在港口，被吵闹的氛围与热气包围着的妮舞眉头紧皱。虽说夏天阳光强烈，但是在船上的话，吹来阵阵海风反而会比较凉快。

    况且，本来就不全是夏天阳光强烈的原因，还有市场上沸腾的人群。道路的两旁有几口锅煮着贝壳和虾，在它的旁边放着装满冷水的木桶，桶里泡着几瓶葡萄酒和蜂蜜酒。

    虽然也有卖使用盐渍鲑鱼和牛肉制作的烤串，但是买这个的大多是船员和手艺人。因为这个时候的烤串特别咸。（原文就是这样，我真没看出来这是什么逻辑……）

    妮舞依依不舍地望着浸泡在冷水里的李子，然后快步走出了港口。

    ――这也是没有办法的事，毕竟公务在身。

    妮舞不由得叹了口气。毕竟现在的妮舞和与魔王决战之前相比，周围的环境变化很大。

    现在的她是可以和巴特达斯还有莎夏比肩的英雄了。

    虽然这不是妮舞想要的，但是她也无可奈何。出身于利姆利克的她，是挑战巴洛尔的三人之一，而且还活了下来。即使魔王被消灭了，但是大陆上的魔物还没有被除干净，所以各个都市依然渴求着英雄。

    请您成为我们都市的代表吧。

    对于利姆利克的请求，妮舞最终选择了以【战斗顾问】的形式接受了下来。

    虽说是名誉上的职位，但是仍然有许多琐事。就像这次造访普罗多米尔一样，就是那种不得来的任务。

    不过，如果能活用这个身份的话，的确可以从多方面获取情报。

    现在对于妮舞来说，最优先的事就是救出她的爱徒艾莉西亚，为了这个她会尽全力利用这个身份的。

    普罗多米尔议会的会谈，在稍过中午的时候顺利结束了。

    “利姆利克打算观察一年左右。”妮舞传达了这样的信息之后，也和交换到了一些有关其他都市动向的情报。

    对于各个都市来说，重回大陆是迄今为止的梦想。因为这个梦想带有一定的现实性，所以变成了一个很难处理的问题。

    消灭了魔王。依然有很多令人恐惧的强力魔物被黄金颈环标识着。

    除此之外，也还有许多剩余的其他魔物也还徘徊在大陆上。它们也会毫不犹豫地袭击遇见的人类。

    然而，面对事态的变化。虽然现在马上在大陆上构筑据点很困难，但是也应该有所准备。

    出现这样的意见也是理所应当的，而且各个都市都应该比之前更加注意彼此的动向。即使是身为魔王讨伐者之一的妮舞，站在她现在的立场上也应该和其他都市进行会谈，并且一定会被要求发言。

    结束了公务的妮舞去了【干杯】，那是一间酒馆兼旅店，过去洛克和巴特达斯在那里借住过。妮舞也去过很多次，和苏还有谢玛斯的关系非常亲密。

    途中她在路边摊买了十个冰李子，装在了皮袋里。

    到【干杯】的时候，虽然已经过了午饭时间，但是店内依然有很多人。

    一半以上的桌子都坐满了人，身为服务员的苏忙得不可开交。另外还有一个二十岁左右的青年在帮她的忙。

    苏看到了妮舞，一脸惊讶，然后满面笑容地跑了过来。并且以这样的气势深深地鞠了一躬。

    “妮舞小姐，好久不见，你到这边来了啊。”

    “好久不见，看到你这么有精神真是太好了。”

    妮舞一边笑着一边将皮袋递了过去。

    “一点李子，分给大家吃吧。”

    “谢谢！对了，要是没吃午饭的话，要不要在这儿吃一点？”

    “不了，我回头再来。最近我会住在艾莉西亚的房子里，于是就想着在这之前先来问候一下。”

    看着苏明快的笑容，妮舞回答道。

    艾莉西亚的房子在她和洛克离开普罗多米尔之后就空了出来，苏定期就会去打扫。这是因为突然踏上旅程的艾莉西亚没有时间将房子租出去，所以便事先拜托了谢玛斯和苏。

    “嗯，那我马上给你拿钥匙。”

    “不用麻烦了，我有备用钥匙。”

    这时，店里有人叫苏。还没等她回话妮舞便挥了挥手，离开了【干杯】，向着艾莉西亚的家走去。

    艾莉西亚的家和附近的房子相比要大得多。房间很多，除了阳台和客厅，还有三间卧室，其中有两间应该是给小孩子用的。

    妮舞以前听艾莉西亚说过，这是父亲豁出钱来买下来的。因为最重要的女儿想要一个人在其他都市生活，我想当时的他一定很欣慰。

    她用备用钥匙打开了房门，这是以前艾莉西亚送给她的。

    踏进房间，一股凉风袭面而来。

    因为在踏上旅途之前艾莉西亚几乎把房间里所有的家具都处理掉了。除了客厅和她的卧室其他房间什么都没有了。应该是苏刚刚打扫过的缘故吧，室内依然保持着清洁，连一丝灰尘都没有。

    客厅里有艾莉西亚父母送给她的架子，上面摆着几幅她以前自己画的画。看着这些画，妮舞多少有些伤感了。

    来到卧室的妮舞，放下行李，坐在床边，叹了口气。

    在没有急事的时候，她独自一人呆在某个地方时总会叹气。可能在艾莉西亚被平安无事地救出来之前，她会一直这样吧。

    ――现在不是叹气的时候吧。

    她自言自语着，想让自己振奋起来，但是似乎并不顺利。

    明明好不容易来一次普罗多米尔，却没有丝毫想去见巴特达斯的心情。他一定很忙，更何况还有莎夏应该也在他身边。

    【苍辉的勇者】。虽然救出她的是妮舞，而且在离开魔王城堡后，一起穿过了伽利亚的大河，到达普罗多米尔之前的大约一个半月，她们都是一起行动的，但是实际上两人之间并没有什么像样的交流。

    没有交流的原因有好几个。首先，莎夏非常疲惫。

    虽说她拥有光之剑的力量，但是毕竟将魔王的灵魂封印在体内二十年之久。尽管菲尔用炼成术进行了治疗，但是那只不过是做了像应急处理一样的事情。在她将光之剑托付给洛克的时候，就应该已经很勉强了。

    正因为如此，她在伽利亚的时候，几乎都是睡着度过的。

    另一方面，妮舞必须和奈杰尔一起移动失去了众多炼成师和战士的伽利亚。再加上失去艾莉西亚对她的冲击实在太大，那时的她，除了自己必须做的事情以外，没有心情去考虑其他的事情。

    虽然两个人互报过名字，但是之后也就只因为公务联络过几次。

    ――巴尔，一直都在想着莎夏小姐啊。

    妮舞托着下巴，又叹了一口气。在这种时候会给出她建议的奈杰尔现在远在伽利亚。话说回来，他是在用伽利亚来鼓励自己，推动着自己前进。

    ――奈杰尔似乎是说过什么，记得是……。

    他究竟和我谈过什么呢？思考着奈杰尔说了什么，不过妮舞马上就放弃了。结果，自己什么都没有做。

    虽然除了奈杰尔之外，妮舞还想见洛克他们，但是他们现在正在利姆利克，是在这座城市见不到的人。

    发着呆的妮舞听到了敲门声，回过神来。她以为是自己听错了，在朝着玄关走去的时候，敲门声再次响了起来。

    ――应该是苏吧。

    除了她没有人知道自己在这里。而且这所房子应该是被当做空房子来处置的。为了以防万一，妮舞回卧室取了剑，别在腰间再次向玄关走去。她慎重地打开了门。

    站在门外的，是一位意料之外的人。

    宛如冬日湖水一般的蓝色眼睛，一头及腰的苍蓝色长发。看起来稳重而又优雅，美丽的容颜下有有一丝威风凛凛的感觉，难道这就是能够打到魔王的优秀战士吗？

    她身着蓝色基调的上衣，搭配上白色的长筒皮靴，腰间佩带着护身的剑。手上好像抱着一件蓝色的衣服。

    这就是【苍辉的勇者】――莎夏。

    妮舞吃惊地一句话也没有说出来。

    莎夏深吸了一口气，表情逐渐放松，微微地低下了头。

    “好久不见，妮舞小姐。”

    虽然还没有消除疑惑，妮舞还是把莎夏请进了家，带她来到了客厅，让她坐在沙发上。自己则坐在椅子上。

    ――她来见我了啊……

    妮舞完全不知道要和她说什么。想一想，她们之间的共同话题无非就是有关巴特达斯或者奈杰尔的事情，但是有关巴特达斯的一般都是工作上的事，她不是很想说这些。

    沉默许久之后，莎夏一脸认真地开口了。

    “虽然有些晚了，但是还是要感谢你和魔王战斗，并且救了我。”

    莎夏从沙发上站起来，深深地鞠了一躬。妮舞望着她的头，用【哈依】回复了她。（这里原文是【はい】翻译的话感觉用【嗯】好一点，不过感觉保留原文更有味道）

    “还有，那时候你因为我受伤了，真是万分抱歉。”

    “……没事，请不要太在意。”

    终于，妮舞恢复了冷静，摇了摇头。

    “对手可是魔王巴洛尔，受伤是理所当然的。而且，现在我不是好好的吗，所以说你不用道歉。”

    这是妮舞的真心话。因为她亲眼目睹了多卡德悲壮的死相。听洛克说，就连巴特达斯一度也险些丧命。在魔王城与莫伊图拉的荒野战中，有不少的魔剑使和炼成师都失去了手脚或者眼睛和耳朵。

    但是自己却完整地活了下来。

    “我觉得我非常幸运。”

    听到妮舞这样说莎夏的脸色总算开朗了起来，她坐回了沙发。

    两人又沉默了下来。莎夏露出一脸深思的表情，妮舞凝视着她。

    妮舞的心里涌出了一丝不安。如果她还有什么要说的，那肯定就是有关巴特达斯的事情了吧。【因为有闲话，所以你能不要再接近巴尔了，好吗？】这样的台词擅自在妮舞的耳边回响。

    “那个……。”

    莎夏用一副下定了决心的表情打破了沉默。妮舞咽了口气。

    “我有事情要请教妮舞小姐。”

    “啊，好。只要我能回答的话。”

    妮舞结结巴巴地说道。然而莎夏并没有在意这些，反而变得安心，放松了下来。在门口看见莎夏的时候妮舞就想着，这时候的莎夏有一种让人敞开心扉去听她说话的亲切感。

    “巴尔……是有关巴特达斯的事情。”

    来了。妮舞紧张得一动不动，心都跳到了嗓子眼。

    但是，莎夏的表情就像是一个迷路的孩子，怎么看都和自己刚才的想象不太一样。而且她说是有事想请教。

    “我听说，我封印了魔王大概二十年。能告诉我在这期间他都做了些什么？是怎样度过这二十年的吗？因为我听奈杰尔说，你和巴尔的交往时间最长，交情最深。”

    妮舞紧紧地盯着莎夏。她一脸认真，完全不像是在开玩笑。

    烦恼、迷茫、思考到最后，妮舞的疑问反而不攻自破了。

    “不好意思，能让我先提几个问题吗？”

    莎夏点了点头，妮舞深深地吸了口气开始组织语言了。

    “如果问题过于突然不好回答的话，真是不好意思了。在封印魔王的期间，你感觉不到时间的流逝吗？”

    “我觉得也不是完全感觉不到。”

    可能是为了准确地想起当时的事吧，莎夏用纤细的手指贴在太阳穴上，回答道。

    “只能感觉到一些像做梦一样模糊不清的东西。自己的视野里大量的光与暗交互扩展着，有时候会感受到有什么东西很有气势地撞过来，我的脑海里也会不时地有叫声想起。我必须拼死忍耐着这些……。”

    “够了，我知道了。”

    妮舞连忙挡下了她的话。说到很有气势的撞击，那恐怕是魔王巴洛尔所为吧。既然已经知道了想要知道的事，妮舞便觉得没有必要再让她说下去了。

    “但是，你看见巴尔……巴特达斯的时候直接叫了他名字对吧。”

    不是在与巴洛尔的决战上，而是之前在走廊与王之影战斗的时候的事。去救莎夏的时候巴特达斯叫了她的名字，然后恢复意识的莎夏叫了巴特达斯的爱称“巴尔”。

    妮舞小心翼翼地指出这件事后，莎夏的有些害羞地用手捂住了脸。

    “就是…&#8226;&#8226;那个。那个时候为什么一眼就知道是巴尔了呢？”

    妮舞眨着眼睛，用不可思议地眼神看着蓝色头发的莎夏。她那时的语气，和恋人相比的话有些违和感。虽然确实感受到了爱意，但是又好像觉得不是那么亲密。

    烦恼到最后，妮舞换了个问题。

    “奈杰尔怎么样？”

    “恩，和我认识的他有很大的不同。以前的他预期说是过于懒散，还不如说是不知道反省。那个奈杰尔居然收了徒弟，而且还教了别人炼成术。”

    “……对不起。以前的奈杰尔到底是一个怎么样的人啊。”

    实在按耐不住自己的好奇心了，妮舞探出身子坦率地问道。莎夏轻轻地摇了摇头，回答道。

    “有时候会好几天都沉默不语，有时候又会喋喋不休。”

    “这一点现在也没有变，还有其他的呢？”

    “在自己家的门上布置陷阱，并对被自己抓住的人说‘要生气的话随你的便，但是你要为自己的注意力不集中而感到羞耻。之后，你要是觉得自己上了一课，要对我道谢也是可以的’之类的话……。”

    妮舞笑得喷了出来。这是现在认识奈杰尔的人完全想象不到的事情。

    不过，他在自己家设陷阱的事倒是真的。不止妮舞，艾莉西亚、巴特达斯、就连他的徒弟菲尔都被他抓住过。当然，他马上就在陷阱旁边道歉了。

    “我是在大约十年前认识奈杰尔的，那个时候他就已经是现在的感觉了。”

    “也就是说，在我封印魔王后的十年之间，奈杰尔发生了改变。”

    莎夏一脸复杂的表情小声嘟囔着。看着她那样的表情，妮舞感觉好像理解了什么似的。

    然后，她感觉放松了许多。可能是因为笑了的缘故吧。她觉得面对莎夏不用再过于紧张了。

    “莎夏小姐，吃过午饭了吗？”

    “因为有事，没有吃。”

    莎夏摇了摇头。自己也有公务不是吗？妮舞用平时的语气说道。

    “一会儿，要是没有什么事的话，能一起去吃个饭吗？”

    从艾莉西亚家出来的妮舞和莎夏朝着【干杯】走去了。

    顺便说一下，莎夏用宽松的蓝色长袍和同样颜色的帽子进行了变装。

    虽然在旁人看来这样相当可疑，但是总比作为英雄引人注目要好得多。妮舞在利姆利克的时候也是一身同样的打扮，所以她十分理解莎夏的心情。

    （作为英雄）仅仅是行走在大街上，突然（就会听到）有男子在称颂着妮舞的英名，甚至还有还有女孩会高声呐喊。就在这番称颂结束的时候，又会有吟游诗人出现，歌颂着妮舞的事迹，真是令人无语。

    “做英雄也并不快乐啊。”

    妮舞叹息道，莎夏马上笑着回答道“同感”。妮舞之后才察觉到，现在自己已经在用平常的语气和她交流了。

    面对之前说着对不起和一直道歉的妮舞，莎夏一直不明白她的意思。突然莎夏露出一副恍然大悟的表情。她似乎明白了其中的意思，微笑着说道。

    “妮舞小姐，可以像往常一样拜托你吗？”

    “恩，不，不过那是……。”

    妮舞很困惑，为什么她会如此出乎自己的意料呢？莎夏把遮住自己脸和头发的帽子稍微往上推了推，用有些为难的表情说道。

    “我觉得妮舞小姐多多少少能理解我的心情。”

    “但是，你是打到了魔王的勇者……。”

    “你也是哟。”

    莎夏马上反驳道，妮舞无言以对了。

    “而且，妮舞小姐要比我年长。”

    ――的确是年长啊。

    那是事实。莎夏和去挑战魔王的时候一样还是二十岁。而自己已经二十六岁了。但是与妮舞二十六年前出生相比的话，莎夏大概是四十年前出生的。（原文就是这样，这里应该是想说莎夏在封印魔王的二十年里年龄方面没有变化，所以比妮舞小）

    ――我知道。

    妮舞的内心充满了焦躁。

    ――对于我来说你可是情敌哟？

    但是，妮舞停下了脚步，她看着莎夏那一副恳求的目光，多少有些心软了。

    在那里的不是打倒了魔王的勇者，而是，没有人可以拜托，孤身一人困扰着的小姑娘。这就是现在妮舞眼中的莎夏。

    “――我知道了。”

    妮舞用一副真是败给她了啊的语气说道。莎夏似乎笑了。由于被长袍挡住了所有看不太清楚。

    妮舞边走边向莎夏确认，果然她是从苏那里知道自己在艾莉西亚家里的。

    “听说巴尔一直受到那家店的照顾，所以去道谢了。不过，店的主人已经和我认识的不是一个人了……。”

    据说即使对方是勇者莎夏，苏也没有丝毫地畏惧，谢玛斯也没有多说什么。从那之后莎夏偶尔会去一下【干杯】。不过，都是在几乎没有客人的闭店时间。

    “如果我去的话，就会被评价为勇者偏爱的店……。”

    “我也一样。就因为这个哪家店都不好去。巴尔是怎么解决这种事的？”

    妮舞突然问道，莎夏笑了。

    “那孩子好像完全不在意这些，因为这个缘故，巴尔喝过的酒似乎大受好评。”

    妮舞不由得停住了脚步，一脸吃惊地盯着莎夏。她的注意力几乎全停在了莎夏的前半句话上，后半句完全没有听进去。

    ――那孩子……？

    妮舞终于明白了。在艾莉西亚家里，莎夏在谈论巴特达斯的时候为什么会有一种违和感。

    尽管巴特达斯已经三十二岁了，为了打倒魔王他变得更加坚强了，但是对于莎夏来说，巴特达斯一直是那个她教剑术时的十岁顽皮小子。

    到了【干杯】，午后的店内只有四、五个客人。

    即使只有四、五个人也不能大意。要是有谁发现了莎夏，便有向店外大声呼喊的可能性。“勇者莎夏现在在这家店里。”

    麻烦的是，这些人的行为并没有恶意。只不过是想把自己的惊讶传达给别人，或者是想把这个贵重的消息告诉其他人，让大家都来分享这份喜悦。

    “欢迎光临！”

    苏注意到了站在店门口的妮舞和莎夏，小跑了过来。知道是妮舞的她脸上笑开了花。

    “来了啊，这位是和你一起来的？”

    苏用奇怪的眼光打量着身穿蓝色长袍并用帽子遮着脸的莎夏。妮舞苦笑着，趴到苏的耳边进行了说明。

    “我想借用一下二楼的空房间，可以吗？饭菜我会自己拿进去的。”

    “我知道了。那你们就用最里面的那个房间吧，饭菜我一会儿送过去。”

    “谢谢，那就麻烦了。”

    道完谢，妮舞便朝楼梯走去。莎夏向苏点头致谢后跟上了妮舞。

    这里最深的房间，便是以前借给巴特达斯和洛克的房间。

    出于安全考虑，最里面的房间一般不会有客人进来，但是苏恐怕还有其他的考虑吧。

    登上二楼，走在细长的走廊上，并排的四扇门里，最后一个门开着。

    宽敞的房间里有些热，里面并排放着两张床，摆着整齐的床上用品。以前洛克他们住在这里的时候，墙壁上挂着不知道巴特达斯从哪里弄来的十把魔剑，现在一把也没有了。

    “果然变宽敞了。”

    “我觉得有些小了。”

    进入房间后，两名女性发出了完全相反的感想。面对一副不可思议的表情的莎夏，妮舞表示理解地点了点头。

    妮舞一边摇晃着蜂蜜色的头发，一边心情愉快的走向了窗边，打开了窗户。比室内的热气要好得多的外面的空气涌入了房间。

    然后，妮舞坐在了其中一张床上，莎夏脱下了长袍，摘下了帽子，好像是为了散尽体内的热气，深深地叹了口气。随后，她坐在了妮舞对面的另一张床上。

    用怀念的目光眺望了整个屋子之后，妮舞说道。

    “这个房间就是巴尔和他的徒弟洛克在很长一段时间使用过的地方。在那边的墙壁上挂着各种各样的魔剑。全部都是巴尔不知道从哪弄来的。”

    “这样啊……。”

    莎夏非常吃惊，就像是第一次知道一样。她就像妮舞一样环顾了房间四周。她发现墙上和地板上留下的擦痕，点了点头。看着她微笑的样子，妮舞又想起来了一件事。

    “呐，莎夏，我有一个提案。”

    “什么提案？”

    “我们互相说一些有关巴尔的事怎么样？我对以前的巴尔也感兴趣。”

    “我知道了，那我们就互相聊聊吧。”

    莎夏笑着点了点头。

    “那我先说吧。我第一次遇见巴尔是在十一年前。”

    在妮舞十五岁的时候，她家的家宝魔剑【光护】被亲戚偷走了。然后为了在流入黑市之前找回来，妮舞四处奔走着，就在那时她遇见了巴特达斯。

    “巴尔是十分厉害的魔剑使。为了寻找强大的魔剑而旅行着。为了打到魔王――救出你来。”

    虽然有些犹豫，但是妮舞还是补充上了这一点。不然的话她觉得有些太卑鄙了。如果莎夏不在魔王的城堡里的话，巴特达斯究竟还有没有打倒魔王的决心呢？大概是没有吧，妮舞想着。

    “性格的话，倒是和现在没有什么变化。嘴很臭，又顽固，对人不留情面。不论对方是谁他的态度都不会改变，对没有兴趣的人，甚至连对方的名字都记不住。”

    “这么过分啊。”

    莎夏一脸认真地倾听着。然而她被妮舞的话惊到了，表情变得阴沉了起来。看来是我说了不该说的话，妮舞回头想着自己说的话。心里想着，一定是这样的。

    “好了，告诉我你和巴尔的事吧。首先，你们是在哪里相遇的？”

    妮舞这样说道，莎夏露出了高兴的笑容，点了点头。

    “我遇到巴尔，是在我十五岁的时候，巴尔才六岁。”

    ――真是不可思议的偶然啊。

    妮舞怀着这样的感想。自己和她都是在十五岁的时候遇到巴特达斯的。

    “那时候，我把孩子们聚集起来，教他们剑术。”

    “……为什么？”

    “不想让他们失去希望罢了。”

    她那蓝色的眼睛里充满了纯粹，莎夏没有丝毫的迷茫回答道。

    “这是各个都市从大陆分离出来的时候，某位炼成师所说的话。【活过今天，把明天抓在手里】我希望他们也能这样做。

    “明天……。”

    妮舞呆呆地嘟囔着。那句话她以前也在什么地方听到过。

    虽然这是一句很平常的话，但是的确像是伟人说出来的。

    但是从莎夏的嘴里说出来的时候，却又一种新鲜感，话语回响在妮舞的耳边，刻进了她的心里。

    ――啊，原来如此啊。

    妮舞马上明白了。

    那是因为莎夏二十年之前抱有的想法到现在依然没有改变。

    那是象征着压倒性的恐怖的魔王巴洛尔君临时代的想法。

    据说那时候的魔物们气焰嚣张。魔王被封印之后，魔物们的气焰渐渐弱了下来。

    虽说魔王出现在大陆，人们纷纷逃往大海已经过去了数百年，但是却依然没有比【明天】更切实际的东西了。

    莎夏不仅仅是在引用前人的话，更是在表达自己纯粹的想法。

    莎夏继续平静地说着。

    “无依无靠，贫穷的孩子想要在都市里生存下去真的很辛苦。几乎没有适合他们的工作，即使有，也是被残酷地剥削着，连工作都拿不到。话虽如此，那时我我也没有能力为他们提供工作，也没有钱养活他们。”

    “所有，你才教他们剑术？”

    “我能做到的，只有那个。”

    莎夏微笑着继续说。

    “身体得到锻炼的话，干力气活也会变得轻松吧。而且也能和不合理的暴力抗争，还能保护自己。至于读书写字我也会尽量交给他们。”

    “我想问你，这样如果你的学生变成了不讲道理地施加暴力的那一方了呢？”

    “我去说服他。如果没有用的话，我就亲自动手，然后将他交给都市。”

    面对战战兢兢地提问的妮舞，莎夏理所当然地回答道。

    ――不愧是【苍辉的勇者】。

    妮舞的内心感叹道。她似乎有些明白了，为什么眼前的这个小姑娘会被众神授予光之剑了。

    “幸运的是，至少我在的时候，没有孩子走上歪路。虽然巴尔有些顽皮，但也是个好孩子。”

    一提到有关巴特达斯的事，莎夏就变得喜笑颜开了。

    “那孩子最努力了。他比任何人都更想变强。”

    刚说到这里，饭送了过来。

    蜂蜜味的黑米粥，熏制的鲱鱼，还有蘑菇汤和铺满香草的辣羊肚，再加上一瓶蜂蜜酒。

    自然是不可能在床上吃。妮舞和莎夏把它们放在了地上，然后也坐在了地板上。因为是夏天所以调味很浓，辣的东西很多，妮舞自然不用说莎夏也吃得很开心。

    接下来妮舞说了有关洛克和巴特达斯相遇的事情。巴特达斯几乎从来没有谈过自己过去的事情。他似乎从来没有兴趣说，甚至都不愿记起来。

    但是，在他第一次见到洛克的时候，喝醉了，打开了话匣子。关于那时的事，妮舞能想起来的便是刚才莎夏说过的有关【明天】的话。

    再之后，莎夏讲了巴特达斯和奈杰尔初次相遇的事情。

    巴特达斯受到委托去奈杰尔的家中拜访，却中了陷阱，被激怒的巴特达斯拔起木剑扔了过去。听了事情原委的妮舞捂着肚子哈哈大笑。

    说着说着，菜几乎都被吃光了。

    从窗缝里看到外面的景色，天色逐渐暗了下来，而注意到这一点的究竟是妮舞还是莎夏呢？

    “啊，已经这么晚了呀。”

    “是啊，我也吓了一跳。”两人眺望着窗外。顺便说一下，吃完了的盘子和碗苏已经都收拾干净了。在那之后，妮舞和莎夏依然坐在地上继续聊着天。对于她们两人来说，说不定都是第一次有这样的体验。

    “呐，莎夏。”

    妮舞突然微笑着问道。

    “怎么样？能填补你的感觉偏差吗？”（原文就是感觉偏差，应该就是填补莎夏这二十年的空白吧，因为下文对这个词加了引号，所以这里保留直译）

    “……嗯，还不知道。”

    莎夏也笑了，一边摇着头一边老实地回答道。

    “自从我封印了魔王的那天起，巴尔就一直想要救我。正因为他一直抱有这样的想法，那时的我才一眼就知道那是巴尔。”

    在这二十年里，这最纯粹的部分没有丝毫的改变，在莎夏被救的时候，她瞬间就发现了这份纯粹的想法。

    “不过，我心中的巴尔果然还和二十年前一样，是个孩子。不，我还知道了自从那时起巴尔就认真地想着我……。”

    莎夏说到一半停了下来，她和妮舞互相看着对方，蓝色的眼睛与红色的眼睛交错在了一起。

    “那个，……妮舞小姐也对巴尔？”

    “嗯，我喜欢他，是作为女人的那种喜欢。”

    妮舞爽快地承认了，脸上浮现出了笑容。

    “我知道巴尔喜欢你。现在也知道了你喜欢巴尔。即使如此，我也不会放弃。没想到今天和你说了这么多……从你那里听了有关巴尔的事，我更喜欢他了。”

    说着说着，妮舞觉得自己变得有些奇怪了。说出来的话就像是十几岁的少女的台词。至少她自己不认为这是成熟的大人该说的话。

    不过，妮舞觉得这样就好。莎夏真的太纯粹了。和她竞争的话，自己也就只能从正面进攻了。

    更何况，妮舞开始喜欢上了莎夏这个人。

    而且，不能放着她不管。

    刚才自己对莎夏说的“感觉偏差”，不仅仅是指巴特达斯的事。还应该涉及到许多其他的事情。

    每次产生这种“偏差”的时候，莎夏都会露出一副就像小孩迷路了一样的表情。没有任何人人可以依靠。

    巴特达斯的话说不定可以理解莎夏的苦恼。他如果知道莎夏的烦恼的话，一定会想尽千方百计去理解和支持她的。

    但是，那应该是很久以后的事情了。

    因为，对于莎夏来说，她依然称呼巴特达斯为“那孩子”。在这种认识没有改变之前，莎夏即使能够面带笑容的看着他，也无法对他说出自己的烦恼吧。

    妮舞能理解她，因为她们爱上了同一个男人。

    ――啊啊，我干了些什么蠢事啊。

    妮舞也有这样的自觉。不过，她不能就这样放着莎夏不管。她希望能够成为比自己出生早却比自己年龄小的这位英雄的商谈对象，去纠正她的“偏差”。明明如果就这样放任不管的话，对妮舞来说肯定更加有利。

    妮舞想就这样支持着莎夏，然后在恋爱上与她正面交锋。当然她也很矛盾，她很想自己到底想不想赢。

    但是，接受了这个结论的她，还是不满足。

    ――啊，真是没办法。

    要说的话，就是这种感觉吧。

    或许是无意识下为认真面对爱情的人着想，而得出了这样的结论吧。

    如果不纠正莎夏的偏差就和巴特达斯在一起的话，感觉两人之间可能会出现裂痕，裂痕会逐渐扩大，最后破坏两人之间的关系。

    “我们是情敌啊。”

    “恩，不过绝对不能公开罢了。”

    妮舞用开玩笑的语气回应道，两位英雄相视一笑。妮舞又想起了一些事，询问道。

    “呐，莎夏。你回到普罗多米尔之后，在城市里散过步吗？”

    面对提问，莎夏摇了摇头。

    “忙得抽不出时间，而且也觉得没什么干劲…&#8226;&#8226;。”

    感到没有干劲的理由很明显。大概是因为每次看到什么东西时都会感到困惑，最终将这种印象强加到自己心里吧。不过现在有我在。

    “可以的话，这次能和我一起逛逛吗？不过，我是在利姆利克出生长大的，对这座都市也不是很了解就是了。”

    对于这个提案，莎夏露出了灿烂的笑容。就像是迷路的孩子，远远地看到了自己家的灯火一样。

    “恩，我很乐意。”

第十二卷 后记

    新年快乐！话虽如此，不过各位拿到这本书的时候，新年应该已经过去一个半月多了吧。

    我是川口士。【千之魔王与盾之少女】的第十二卷就这样完结了，请各位尽情享受。

    关于这一卷，师傅的故事就结束了。接下来，洛克一行，只属于他们的故事即将展开。

    第一部一共有四卷，到这一卷为止是第二部，那么接下来应该就是第三部了。具体的预定会有两本吧。为了确认设定我读了之前所有的卷数，发现已经走了很远了。

    第一卷的后记里我写了魔王是什么样的，但是我觉得自己笔下的魔王已经发生了变化。毕竟最近几年里出现了各种各样的魔王。

    接着上一次，继续说有关作品的事吧。

    包括作品中的魔物，果然还是参考了现存的许多RPG游戏。

    特别是打倒魔物就能获得金钱，这个就算是对于RPG来说也是相当古典的东西了，报酬终究不过是完成任务之后得到的东西，而怪物也只不过是设置的障碍罢了。

    为什么魔王持有金钱这个设定会在人类世界里通用呢？

    还有，冒险开始的地方会有弱小的魔物存在呢？

    这方面的问题，和前卷中谈到的世界观问题也有关系，它们之间不是一个一个按顺序解决的性质。而是如果某件事恰好被解决了，那么其他附带的几个问题也会被一起解决，大概就是这种感觉。

    既然以这样的形式决定了世界观，那么起始点无论如何都要设在大陆沿岸。在那里，新手就可以瞄准弱小的魔物登陆，感觉到危险的话也能够立即撤退。所有就变成了这样的形式。

    虽然在作品中也是这样的，但是如果在沿岸也会出现一些强大的难以捉摸的魔物的话，能否调节平衡呢？而且，要是连续战斗的话，会很疲劳吧。

    只要打倒魔物就能获得加工素材，这也是为了一口气解决多个问题啊。既然有了钱，那么为什么还要持有那样的东西呢？我一直抱有这个疑问，到底该是怎样的形态呢？况且金和银的含有量在所有货币里都是统一的吗？反正出现了很多的疑问。

    “所谓魔物啊，在魔界除了矿物以外就没有吃的东西。越是强大的魔物吃的金子越多，弱小的魔物就只能吃到铜和铁。而且金银难以消化，便一直积存在肚子里，所以打倒魔物的话就可以获得金银之类的东西……。”

    “因为淘金热人类好像想要攻入魔界，这样的想法还是算了吧。”

    还有过这样的设想。

    另外，也考虑过使用魔物的毛皮和爪子，虽然这个在游戏中很简单就能处理，不过现实中好像就不是这样了啊。

    关于强度，没有做除了颈环之外的分类。故事里也没必要做得太细致……。只要有上中下的分别就差不多了。

    虽然银色和青铜色的分级散乱，但是金色之中都各具特色，他们在同族之中拥有着突出的力量，因此也引起了巴洛尔的注意。（比如，海人马和贲巴拉）还有一些特殊个体（比如鉴可斯和拉娜希也是属于这样的情况）。

    顺便说一下在故事开始的时候我已经减少了金色魔物的数量了。

    接下来是谢辞。

    因为是魔王战，都集中力量在插画上了，所以卷头就没有彩页了。アシオ大人（插画）还有编辑的T先生，对于这次的拖稿我非常抱歉。然后，非常感谢你们。

    总之，将本作放在书店的推荐上的各位，还有读者们，我都由衷地感谢。

    大概还有两卷，洛克他们的故事就要结束了，我希望下次各位也能来看，下一卷大概就是春天了。

    冷得出不了被窝的一天  川口士 。

第十二卷 插图



第十三卷 序

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：折纸，翻译机7号，圣光武士爱迪生，sola，灯泡蛋黄儿

    特别感谢：镜子，先导倾寒，小红，hillson对本卷翻译的帮助

    大陆北部，沙漠广布。中午阳光强烈，夜晚天气寒冷，一年到头吹着干燥的大风，是一片不毛之地。

    在这片沙漠之中，有一座叫歌里亚斯的城市。那是一座建造在地下的城市，很久以前就消亡了，现在早已无人居住。只有栖息在那里的魔物和怪物，或者听闻宝藏的冒险者前去造访。

    就在那歌里亚斯的一角，正进行着一场死斗。男女一共四人，被二十多头魔物包围着。长着鳄鱼头拥有强壮身体的格伦戴尔，身披甲胄伤痕累累的骸骨战士，灰色皮肤的大蛙等等，各种各样的魔物都有。

    它们聚集的地方是一个由十多根石柱支撑起来的圆形洞窟，从洞窟的宽度和距离天花板的高度推算，这里应该是之前集会用的广场。天花板和墙壁的一部分被光苔覆盖，隐隐约约闪着亮光。

    人类的一方，都是经验丰富的老战士和炼成师，但是也难以颠覆这压倒性的人数差距。

    “再怎么说这也太多了吧&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;！”其中一人焦急地叫道。

    “魔王巴洛尔不是已经被打倒了吗？”

    “伙计们，要强行突破了哦。”

    身材魁梧的年轻人在伙伴们中间一边呼喊着，一边挥舞着们魔剑砍向眼前的魔物。像白雾一样的人形魔物发出了悲鸣，化作了黑色的瘴气消失了，只留下了黑色的魔钢。

    年轻人连打倒的魔物看都不看一眼，便冲了出去，其余的三人也纷纷各显神通将身边的魔物打倒，跟上了年轻人。刀剑声、悲鸣声、绝叫声持续不断，炼成术的破坏声响彻了洞窟。

    突破重围的四人面前，出现了一个身影。

    那并不是魔物，而是人。是一位绑着银色双马尾的美少女，看起来不到还二十岁。

    白皙的皮肤不由地让人联想到银月，紫色的衣服紧贴着身体，呈现出丰富的曲线。胸口大敞着，散发出妖艳的氛围。另一方面，她那绯红色的眼神里充满了冷酷，那附着在衣服上的漆黑的铠甲也充满了不详的感觉。

    为什么会有一个没有武器的小姑娘孤身一人出现在这种地方呢？

    而且，她的样子很奇怪。脸上没有丝毫的紧张与恐惧，她的视线只注视着我们这边，丝毫没有将后面的魔物放在眼里。

    虽然年轻人的心里充满了疑问，但是已经没有时间提问了，他大声喊道。

    “躲开！”

    然而，少女站在那里一动不动。她伸出右手来，一句话也没有回应。在那手心里生出了一道白光，光瞬间扩散开来，变成了像人头一般大的球体，闪耀着炫目的光辉。

    ――是敌人！

    面对这个出现在魔物魔物聚集之地的人类姿态的少女，他做出了这样的判断。

    他感受到了少女手中光球的危险性，但是如果在这里停下来的话就会被身后的魔物追上。年轻人双手握紧了魔剑，他打算在砍向少女的同时从旁边跑过去。他的伙伴们也拿起魔剑，或者描绘着炼成阵。

    双方的距离越来越近了。年轻人的脚步丝毫没有放慢，用魔剑横扫了过去。受女用右手的光球接住了这一剑。

    同时，响起了尖锐的金属声。白色的冷气卷起了漩涡，无数的细小碎片散落在空中。年轻人本以为他挥舞着的魔剑会斩进光球里，没想到却被打得粉碎。

    他引以为傲的魔剑就这样被轻易地破坏了，年轻人有些动摇了。但是他没有停下在自己的脚步，握着没有刀身的魔剑从少女的侧面跑了过去。少女并没有表现出想要妨碍他的意思，只是默默地站在那里。

    就在这时，两股火球划出一道美丽的弧线袭向了少女。为了不把年轻人卷进来，他的伙伴们错开了攻击的时间。所有的火球都是以少女作为目标爆炸的。闪光和炎爆将少女包裹其中，轰鸣声连空气都为之震动。

    热浪和爆炸的粉末逐渐散去，黑烟弥漫。趁着魔物们的视线被烟雾所阻挡，所有人都跳进了浓烟之中。即使银发少女能抵挡住这火焰的攻击，也应该无法反击了，这样一来应该就能突围了吧。

    冲出黑烟的人们，脸上带着安心的笑容回头看了看背后。他们看到了令人吃惊的一幕。

    一股夹杂着冷气的风从黑烟内部卷了起来。

    站在那里的银发少女正面向着他们。不但身体毫发无伤，就连衣服都没有一丝烧焦的痕迹。她伸出来的右手上又浮现除了光球，同时静静地凝视着人类一行。

    人们受到冲击表情变得狰狞了起来，发出了类似悲鸣的声音，同时加快了脚步。现在他们认为少女是比魔物们更强的，可怕的怪物。

    面对这逃跑的人类，少女依然一动不动。

    在这之后，年轻人们好不容易摆脱了魔物们的追击，成功地逃出了歌里亚斯。

    在已经听不见人类一行的脚步声之时，少女似乎终于可以动了。她让手中的白色光球消失了。

    即使被数十头魔物包围，少女依然十分平静，一丝恐惧的样子都没有。不过，那是自然的，因为魔物们都是她的随从。

    少女叫作艾莉西亚。是一位十八岁的年轻而又温柔的魔剑使。但是，现在她的身体被某位魔物占据着。

    那魔物的名字叫作鉴可斯。深得魔王巴洛尔信赖，被授予黄金颈环便是它能力的证明。周围的魔物都追随着它也是这个原因。

    鉴可斯拥有潜入人类的身体，抑制其本身的灵魂，操纵其肉体的能力。

    被抑制的灵魂会被鉴可斯侵蚀，逐渐变得衰弱，最终便会被消灭。无论抑制多么坚强的人，一旦被鉴可斯夺走了肉体，都避免不了毁灭的命运。例外的只有【苍辉的勇者】莎夏，不过现在好像又多了一个人。

    鉴可斯面无表情地看着自己的右手。刚才，他在手里生出光球本来是打算让那一行人葬身在这里的。那光球是冷气的结晶不但有打碎魔剑，更有将四人全部冻结起来的力量。

    没有做到这一点，是因为体内艾莉西亚的灵魂在顽强地抵抗着。正因为如此，他的身体陷入了僵直，眼睁睁地看着那一行人逃走了。

    ――夺走这个身体，已经过了快六十天了。这个东西让她保持了（清醒）。

    他用手摸着自己脖子上的灰烬之环。这个精细的装饰品是妖精制作的，寄宿者强大的力量。虽然艾莉西亚的灵魂被消耗着，但是她依然能够抵抗鉴可斯，也是多亏了这个颈环帮忙。

    “抵抗，只会越来越绝望罢了。”

    这样的低语，像是在呼唤着艾莉西亚的灵魂。

    鉴可斯的手指离开了颈环，巡视了一下周围的魔物。朝着它们伸出了右手。

    滚落在地板上的几个魔钢生出了紫色的烟雾。烟雾瞬间蔓延开来，将巨大的魔物包裹在了中间。

    在烟雾之中，刚刚被人类打倒的魔物又出现了。鉴可斯的力量让它们复活了，就连它们身上的伤痕也一起消失了。紧接着，紫色的烟雾也将其他魔物的伤一同消除了。

    面对着俯首称臣的魔物们，鉴可斯简短地说道。

    “――去吧！”

    鉴可斯对它们下达了两个命令。其中一个便是探索歌里亚斯。

    几天前，他造访了这座曾经的地下都市。鉴可斯打算把歌里亚斯作为据点，因为这里可能存在着陷阱和暗门之类的东西，所以有必要认真地调查一下。

    另一个任务则是排除入侵者。比如，像刚才战斗过的那一群人。

    魔物们消失在了黑暗之中，看到它们全部消失之后，鉴可斯小声地吟唱着咒文。

    “我的翅膀啊。”

    艾莉西亚的背上绽放出金色的光芒，生出了金色的翅膀。那翅膀大到完全包裹住了身体，每一根羽毛都像黄金一样耀眼。

    ――不过不得不吟唱咒文，这一点倒是有些麻烦。

    寄宿在内心的魔物叹了口气。在将艾莉西亚的灵魂完全侵蚀消灭之前，就不得不做这种麻烦的事。

    ――但是，这个身体也很有用。

    一是，对海水有一定的耐性。魔物一般都很害怕海水，即使是鉴可斯这样级别的魔物也不能例外。但是这在潜入艾莉西亚身体的这段时间里，他对海水也有了一点点抗性。

    二是，知道鉴可斯存在的人们都一定在准备着。他们都是打到了魔王巴洛尔的可怕的战士或者优秀的精灵使。

    他们一定会出现在鉴可斯的面前，为了讨伐他。

    鉴可斯很清楚这一点。当他听到有入侵者的报告时，还以为是那些来讨伐自己的人。

    这个身体可以成为对付讨伐者的武器。会有人犹豫是否要进行攻击，也可以根据情况将这个身体作为交涉的材料。

    鉴可斯飞在空中，黄金色的羽毛舞动着，在金色光辉的包裹下，身影消失在了他的大气之中。进行了空间跳跃。

    一瞬之后，鉴可斯出现在了比歌里亚斯更深的地下。

    在那里有一个巨大的洞窟。即使再建一座都市也绰绰有余。

    这里洞顶很高，鉴可斯浮在洞顶附近，小心翼翼地观察着洞窟。

    除了自己以为这里没有任何人进来过的痕迹。

    ――刚才那群人好像也没有来过这里。

    鉴可斯的视线看向了下方。

    一头龙盘踞在下面。从角到尾巴全身都呈现着漂亮的灰色，一动也不动。表面就像石头一样，触碰的话应该会感觉到冰冷和坚硬吧。

    但是如果这只是单纯的石像的话未免也太大，太过于精巧了吧。

    鉴可斯知道这条龙。

    它的名字叫库罗&#8226;库尔瓦哈。从神话时代便存活着的它吞噬和毁灭了无数的世界。为了吃掉这片土地，与众神之间展开了激烈的斗争。虽然最终因为失败而被封印了，但是它也吃掉了不少的神明，因此被称作弑神之龙。

    这个封印使库罗&#8226;库尔瓦哈使长眠于此。因为封印所以在鉴可斯看来它就像是一座石像。因为没有施加任何干涉，所以它还无法动弹。

    但是，库罗&#8226;库尔瓦哈能感知到日蚀，并在日蚀到来之日可能觉醒，冲破封印，吞噬大地上的一切。

    所有，知道这条龙威胁的人们，在日蚀到来之日就会加强封印，让库罗&#8226;库尔瓦哈继续长眠于此。

    大约在两个月前，库罗&#8226;库尔瓦哈还不在沙漠，而是被封印在大陆中央的地下深处。

    两个月前发生日蚀的时候，库罗&#8226;库尔瓦哈曾试图觉醒，但失败了。

    因为银鳞的魔龙加强了它封印，阻止了觉醒。

    不过，封印的强化也不是完全顺利的。即使只有一瞬间，开始觉醒的库罗&#8226;库尔瓦哈从大陆中央传送到了这里。从龙的角度来讲，就像是快要睡醒之前翻了个身。

    鉴可斯能在短短地两个月便发现这头弑神之龙，是因为他记住了库罗&#8226;库尔瓦哈发出的波动，不然的话应该会花费更多的时间。

    “你就再等等吧，弑神之龙啊！”

    鉴可斯用没有丝毫感情的声音对沉睡地库罗&#8226;库尔瓦哈说。

    “我会让你苏醒的。”

    鉴可斯的视线离开了龙，从紫色衣服的下摆里取出了某样东西。

    一块像拳头一样大的魔钢。

    那魔钢和魔物们的魔钢不同，比起一般的石片状更像是一个尖角状的黑水晶，只是拿在手里就散发着非比寻常的力量。

    那是魔王巴洛尔的魔钢。

    在两个月前的决战之中，正因为艾莉西亚捡拾了这个东西，才会被鉴可斯趁虚而入。那时鉴可斯的肉体已经被彻底摧毁了，消耗严重，刚是隐藏在艾莉西亚的身上就已经用尽了全力。

    现在的鉴可斯，可以自由运用这块魔钢的力量。不但他自身被大幅度强化，而且还拥有了复活魔物等新的能力。

    “――魔王大人。”

    握住魔钢的手充满了力量。利用这块魔钢的强大力量虽然能够复活魔物，但却并不能将魔王复活。但是，鉴可斯并没有放弃复活魔王。

    “一定要得到库罗&#8226;库尔瓦哈的力量。”

    这样的话，说不定就能够让魔王巴洛尔复活了。

    但是，如果不行的话，怎么办呢？

    ――到那个时候，就继承魔王大人的遗志，毁灭整个大地，让人类无法生存。然后，回到魔界，让布雷斯和印怨这些上古的魔王全部服从自己，成为魔王中的魔王。

    黄金羽翼再次将鉴可斯包裹，他消失在了洞窟之中。

    他也并没有出现在刚刚与人类战斗的广场上。

    鉴可斯站在了某个建筑物的顶上。黄金羽翼也悄无声息地消失了。

    歌里亚斯外面的这个建筑物呈细长的圆柱状，非常高，有一半以上都突出在了地面之上。站在它的顶端，可以看见很远之外的地方。

    午后的沙漠，太阳高高地挂在空中闪耀着光辉，天空万里无云。沙海上吹来的风既炎热又干燥。

    现在正值春末夏初的换季之时。再过几天，中午应该会变得更热。

    面对如此光景的广阔沙漠，鉴可斯一眼都没有看。因为这个建筑物并不是为了眺望沙漠的。

    这个建筑物被称作星咏台。是歌里亚斯最高的建筑物，是用来观测星体运动的设施。

    在歌里亚斯探索的魔物们，在不到半个小时之前发现了星咏台。鉴可斯正准备让魔物们带他过来的时候，正好收到了有入侵者的报告。

    巨大的道具被设置在中央铺满石板的地方。两根又大又粗的石柱夹着相当于成人身高两倍的扇形金属片、石柱并没有直接连接在地面上，而是固定在了一个金属圆盘上。

    这个道具叫作扇刻仪，鉴可斯知道它的使用方法。

    他走到扇刻仪前，默默地观察着。

    歌里亚斯毁灭了，扇刻仪自然也被废置在了这里。经年累月的金属片上锈迹斑斑，连边缘上的刻度也消失了。为了固定金属片的轴呀，棒子呀等细小的零件也都碎裂损坏了。

    就连支撑着金属片的石柱都有了裂痕，倾斜了。虽然固定石柱的圆盘是可以旋转的结构，但是现在缝隙里塞满了沙子，无法轻易地转动了。

    鉴可斯摸着熟悉的扇刻仪，喃喃自语道。

    “像这样的沙漠深处，扇刻仪的制作也是一样的啊。”

    鉴可斯知道有关星咏台和扇刻仪的事是在一百五十年之前了，并不是在这里，而是在大陆中央的某座城市。

    在魔王巴洛尔的命令下，鉴可斯来到了地上，伪装成人类，一边过着若无其事的生活，一边储存着知识。

    “虽然损坏很严重，但也不是不能用了。”

    鉴可斯强行转动了地上的圆盘。尽管圆盘与地面摩擦发出了很糟糕的声音，但是他丝毫没有紧张。紧接着，谨慎地移动着扇形的金属片。

    调整完扇刻仪的角度之后，鉴可斯抬头看了看天空，广阔的天空中看不到一颗星星。然而，魔物的眼睛却能捕捉到天空尽头的星海。

    鉴可斯一边细心地观察着星体的运动，一边调整着刻度。因为扇刻仪有所损坏，他将观测结果的误差也考虑了进去，反复地计算着。

    混杂着沙子的干燥热风将他那银白色的头发吹得乱七八糟，鉴可斯嘟囔道。

    “果然，距离下一次日蚀还有很长时间。”

    鉴可斯用扇刻仪查看了这片沙漠的天空日蚀到来的时间。虽然扇刻仪有些损坏，多少会有些偏差，但是大体上是不会有错的。

    库罗&#8226;库尔瓦哈感知到日蚀之后便会觉醒。要依靠太阳和月亮运动造成的日蚀的话，就必须要等待足够的时间。

    ―――如果只是单纯地等待数十年的话倒也没什么。

    但是，人类会比日蚀更早地来到歌里亚斯吧。

    ―――魔王大人有靠自身就能创造出日蚀的术式。

    “幼小太阳”和“虚无银月”。这是能自在操控火焰和雷击的巴洛尔创造出来的秘术。巴洛尔曾经打算在等不到日蚀的时候，利用这两种秘术来模拟日蚀的发生，为库罗&#8226;库尔瓦哈的觉醒创造机会。

    鉴可斯走到了离扇刻仪稍远的地方，举起双手。

    “―――幼小太阳。”

    魔物的右手生出了火焰团。火焰不但没有被风吹灭反而越烧越旺，已经大到就快要包住自己的身体了，像是一个小太阳一样向四周散发着光和热。鉴可斯继续吟唱着咒文。

    “――虚无银月。”魔物的左手生出了一小团白光，那是将雷击极度压缩形成的，就连空气中都有被烧焦的声音响起，不过，马上就消失了。鉴可斯又吟唱起了其他的咒文。

    “――炫目镜月。”

    左手边这次生出了冷气凝固而成的白色光球，光球和右手上的红莲之火同样大，然后瞬间膨胀了起来。

    鉴可斯本来就不是很擅长使用雷击。即使，用了巴洛尔的魔钢，他也很难熟练地使用虚无银月。

    因此，他用自己擅长的冷气生出来了“炫目镜月”。

    但是，火焰和冷气的组合要比火焰与雷击的组合难得多。要想用这两种技能模拟出日蚀来，必须要有足够的修炼与积累。

    “但是，即使这样创造出了日蚀，有那些人来捣乱的话还是不行。必须要再想想其他的对策。”

    鉴可斯消除左右手上的火焰和冷气，凝视着空中。

    突然，他仰望着天空，深吸了一口气，然后靠近了扇刻仪。在璀璨星海的光辉之中，他发现了某种异变。身为魔物的鉴可斯注意到了这及其微小的变动。

    ――这样说不定就能够骗过那些人类了。

    干燥的热风吹拂着银色的长发，丝毫没有春天的感觉。

    黄金之翼在阳光的照射下闪闪发光，鉴可斯悄无声息地消失在了星咏台上。

第十三卷 第一章 彷徨的灵魂――与魔王决战的三个月后&#8226;前

    这片海鱼被白雾笼罩着，即使在夏日强烈的阳光照射下和海面波涛四起的海风吹拂下，依然没有消散。

    “……&#8226;雾？”

    在远离白雾的海面上，在小船上眺望着那片雾的菲尔不可思议地歪着头。

    （菲尔）现年十六岁。脸庞稍显圆润，感觉已经是一个正值妙龄的小姑娘了。比刚刚开始旅行时要长高了一些，纤细的身体也开始变得柔软了起来。不过，做出这种动作的她还是有些稍显幼稚了。

    穿着白色基调的衣服露出肩膀，上身还搭配皮革制的衬袄。头上白色的帽子与青色的头发也搭配地恰到好处。

    “听说从春天到秋天这段时间，这里是没有雾的……！？”

    “海之国发生了什么吗？”

    面对菲尔的不安，黑色长发的少女用不安的声音回应道。她有着丰满的曲线，紧致的身材，穿着绿色基调的衣服。在衣服之上还穿着浅墨色的铠甲，手里攥着一根长枪，完全是一副战士的打扮。

    她的名字叫作娜奇，十九岁。是各个城市都很稀有的长枪使。

    “洛克，怎么办？”

    菲尔把头转到了后面，那里坐着一位橘色头发的年轻人，肩上背着白银色的大剑。

    （年轻人）中等身材，不胖不瘦，光看他的手臂就知道是经过锻炼的。铠甲下那众多的细小伤痕是他经历过多场激战的证明。在他那泰然自若的表情下还隐藏着一丝阴霾。

    “虽然有些在意，但是已经没有时间犹犹豫豫了，走吧。”

    被叫作洛克的年轻人用沉着冷静的声音回答道。

    菲尔点了点头，操纵风精灵让小船继续前进。她和其他两人不同，并不是战士，而是操纵精灵之力的炼成师。

    虽说是条小船但也能坐上五、六个人，还能装上人数份的行李。船头镶着两颗球形的宝石，分别叫做“翠玉”和“碧玉”，通过这两块宝石将风精灵与水精灵的力量传递给小船，为它提供动力。

    菲尔一行驶进雾中，视野被染成了白色，连前后左右都分不清了。

    风也停了下来，能听到的只有自己的呼吸声和小船划水的声音。

    ――虽然是第二次进入这样的雾中了，但还是无法沉着应对啊……。

    【我也在观察周围的状况，目前没有任何问题。】

    从洛克的背后传来了与人类完全不同的冷淡的声音。说出这句话的既不是洛克也不是娜奇，而是洛克背着的白银大剑。龙纹型的剑柄镶嵌着四颗宝石，剑身锋利，剑尖不由得让人联想到锐利的野兽爪子。

    因为这把剑是龙化身而成的。它之所以会说话，是因为贺布是一条龙，是与洛克搭档相称的好伙伴。

    因为要集中精神在正面，菲尔便向背后挥了挥右手，回应了这把龙化身而成的魔剑。

    “谢谢你。”

    再往前走了一段，菲尔停下了船。她叫了一声娜奇。黑发的长枪使一脸紧张地点了点头，从自己的行李袋里取出了笛子。她稍微凝视了一下手中的笛子，将它递到了嘴边。

    令人悲伤的旋律回荡在雾中。她一边倾听着这样的音色，一边回忆起了自己和菲尔还有洛克来到这里之前的事情。

    虽然人们在经过一场死斗之后打倒了魔王巴洛尔，并且救出了被囚禁的勇者莎夏，但是却并没有太多胜利的喜悦。

    毕竟有不少人牺牲在了这场战斗之中，艾莉西亚也被鉴可斯夺走了。

    作为人类据点之一的伽利亚，离开魔王城穿过大河到达海上的时候，与魔王巴洛尔的战斗已经过去了一个月。

    事后的处理则交给了身为师傅的巴特达斯他们，菲儿、娜奇还有洛克三人则前往了利姆利克，向艾莉西亚的父亲多摩特通知了有关她女儿的事情。

    他们三人在离开多摩特的家时发誓，一定要救出艾莉西亚，但是却完全不知道该怎么做。

    洛克他们在一间合适的旅馆找了个大房间住了下来，商量了一下今后该怎么办。

    便宜而又宽敞是这个大房间唯一的优点。房间里没有床，只有两床被子。天花板上的吊灯也有些脏了。

    不过，习惯了旅行的三人对此倒也毫不在意。正值春天，即使一床被子到了晚上也不会感到寒冷。灯的话，可以让菲尔用火精灵的力量生出光球浮在天花板附近，倒也不是什么大问题。

    三人围在描绘着大陆和漂浮在周围的六座城市的地图边。每个人的身边都放了一杯冰水。另外洛克的旁边还放着那把银白色的魔剑。

    “应该先去贝亚费尔不是吗？”

    娜奇提案道。以【文化都市】著称的贝亚费尔，有着收集了大量书籍和卷宗的大图书馆。说不定能找到拯救艾莉西亚的方法。

    “但是，从利姆利克到贝亚费尔，就算顺利也要两个月。”

    洛克眉头紧皱，声音中充满了焦躁与不安。

    鉴可斯要完全夺取艾莉西亚的身体大约需要半年。尽管这是贺布的推测，但是在目前没有任何其他情报的情况下，就只能参考这个了。

    而且，仅仅是从魔王城回到城市，就已经花费了一个多月。只剩下不到五个月时间，所以要花费两个月时间，确实不能轻易下决定。

    “如果在贝亚费尔没有任何发现，时间就浪费了。”

    “但是，如果要在其他城市收集情报的话……。”

    洛克抱着胳膊嘀咕道。他们三人都清楚地知道，在情报收集方面能与大图书馆匹敌的只有【炼成都市】科诺德的精灵树了。

    “不能去向巴特达斯先生借光之剑吗？如果有那把以破邪之力著称的剑的话……。”

    娜奇一脸自以为想到了好主意的样子，拍手说道。过去光之剑的使用着是莎夏，而在与魔王巴洛尔战斗时巴特达斯被选为了新的使用者。这也和不灭闪电的再生能力有关。

    面对娜奇的提案。洛克面露难色。

    “除了师傅以外，没有人能够发挥光之剑的力量……。”

    年轻人的声音里依然满怀着不安。但是视情况而定师父会不会心存犹豫，会不会斩杀艾莉西亚，对这一点洛克心存疑问。所以，洛克想尽量避免去拜托他。

    话虽如此，他也没有想过要从巴特达斯的手中夺走光之剑。

    【光之剑确实拥有破邪之力。】

    洛克手里的魔剑说道。

    【那家伙，只能祛除施加在使用者身上的诅咒和邪气。并不能作用于其他人。因为是太阳神路的神具，砍上去的话一定能给鉴可斯造成一定的打击。但是，艾莉西亚也不会平安无事的。】

    听着这冷淡的说明，娜奇变得沮丧了。气氛凝重了起来。

    “――那不如分头行动吧。

    在这沉闷的气氛之中，菲尔与往常一样一副事不关己的样子，她一边喝着水一边说道。

    洛克和娜奇的视线转移到了这位蓝色头发的少女身上。

    “虽然我也觉得应该将贝亚费尔作为目标，但是我也明白洛克的顾虑。所有我们在这里分头行动各自去收集情报，两个月之后再到贝亚费尔会和。”

    “你在说什么啊，菲尔？”

    洛克非常吃惊，娜奇也面露难色不知道该怎么回答她。洛克指着地图上的城市继续说道。

    “如果要在两个月到达贝亚费尔，便不能在途中的任何城市有所停留。

    从利姆利克到贝亚费尔的航路有两条。一条是经过普罗多米尔，另一条是经过科诺德和休里卡哈。

    前者，便成了要追赶漂浮在前方的贝亚费尔的形式了，后者则是要从贝亚费尔的方向缩短距离。无论选择哪条路花费的时间都是一样的。

    顺便说一下，本来在贝亚费尔与休里卡哈之间的伽利亚，因为被用于远征魔王城，离开了海流，现在好像漂浮在大陆西北侧附近的海域上。

    一起踏上旅程的菲尔，不可能不知道这件事。

    果然，少女炼成师像是预料到了洛克要说的话，她不紧不慢地开口说道。

    “要是像原来那样坐船去的话，的确就像洛克所说的那样（浪费时间）。但是，我有妙招。”

    菲尔从口袋里拿出了几张小纸条，放在了地图上。

    “――走‘妖精之路’。”

    在大地之上，存在着无数大大小小的妖精栖息的世界，不仅仅是在大陆，在周围的岛屿也有分布。

    它们存在于草原的一角、森林的深处，山顶或者河边等地方，由于是根据不同的地上法则建成的，所以一般人用肉眼是看不到的。在童话故事之中，小孩和旅行者误入这样的世界，那是被喜欢恶作剧的妖精引进去的。

    而连接着它们世界的便是妖精之路。比如你在大陆东边的某个森林，利用这条通道的话一瞬间就能移动到大陆西边的某片草原。

    虽然只是从妖精的世界移动到了另一个妖精的世界，但是不知道的人只会认为自己是被妖精带走了。

    洛克他们第一次知道的妖精之路在海之国。魔剑使法迪亚通过妖精之路从海之国跳跃到了魔王城附近。

    菲尔放在地图上的几张纸条上详细地记载着妖精之路。看到这些的洛克哑口无言，娜奇目瞪口呆地追问道。

    “这是怎么回事？”

    “是法迪亚告诉我的。”

    菲尔用无所谓的语气回答道。

    “在哪，什么时候告诉你的……。”

    “是在伽利亚的时候。从魔王城到出海的那一个月之间，有充足的时间。”

    娜奇叹了口气，将视线移向了纸条。洛克则抬起头眉头紧皱地看着菲尔。

    “你做了什么？虽然那家伙不是个坏人，但我觉得他也不会轻易教人东西的。”

    “也没什么。我只是告诉他，如果不告诉我的话，我就去拜托老师和巴特达斯先生，把他加进打倒魔王巴洛尔的英雄行列之中。”

    菲尔所说的师傅是指教她炼成术的老师奈杰尔。

    奈杰尔是移动要塞伽利亚的最高负责人，巴特达斯则是打倒魔王巴洛尔的男人。要是这两个人都这么说的话，就没有人会提出异议了。

    更何况，实际上法迪亚确实参加了与魔王的决战。即使菲尔不说，只要他本人希望，应该就能得到那属于他的荣誉。但是，不知道是不是有什么别的想法，他和洛克他们一样选择了放弃，并且消失了。

    听完菲尔的说明之后洛克有些同情地叹了口气，娜奇则苦笑着。对于法迪亚来说，没有比这更有效的威胁了吧。自尊心极强的他那时的表情很容易就能想象得到。

    “好了，回到正题上――。”

    菲尔指着地图上放着的纸条。

    “利姆利克附近的岛屿就有妖精之路。从那里就能跳跃到科诺德或者休里卡哈附近的岛上。根据城市的位置，也有要使用船的情况或者需要多走几次妖精之路，但是的确能大幅度缩短时间。”

    “原来如此，所以才要分头行动啊。”

    娜奇一脸认真地盯着纸条。

    “因为妮舞在利姆利克，而普罗多米尔有巴特达斯先生和勇者莎夏在，所以这两个地方的情报收集拜托他们的话……。”

    尽可能地收集情报，两个月后在贝亚费尔会合就有可能实现。

    “……我有个请求可以吗？”

    一直沉默着凝视着纸条和地图的洛克说道。他并没有抬起头，表情阴暗，声音低沉。年轻人指着地图上的一点，那是大陆东部的某个中央地带。

    “我想去这里――妖精之塔。”

    菲尔有些吃惊地探出了身子，她的视线离开了地图。

    “倒也不是不可以……。但是要在两个月后在贝亚费尔会合的话，这样的行程就有些勉强了。大陆上应该还有魔物才对。”

    菲尔一边说着，一边在内心自责着自己的疏忽。她一直想着情报收集要在城市里进行却忽略了妖精之塔的存在。

    从鉴可斯的支配之中守护着艾莉西亚的灰烬之环，就是从妖精之塔获得的。考虑到这一点的话，去妖精之塔应该没有错。至少要比去休里卡哈更可能找到救出艾莉西亚的方法。

    “太危险了，洛克！”娜奇脸色突变，反对着年轻人。

    “虽然可以移动过去，但是离妖精之塔也还很远。以最短时间估计，也要在大陆上走将近一个月的时间。”

    虽说魔王巴洛尔已经被消灭了，但大陆依然是魔物们的领地。一旦踏入其中无论白天黑夜，都面临着与魔物遭遇的危险。

    对于自己的实力过度自信而进入大陆，被无休止的战斗消减体力，最终因体力耗尽而丧命的魔剑使和炼成师数不胜数。

    “无论如何都要去的话，也应该三个人一起去。”

    “这样的话科诺德和休里卡哈谁去呢？”

    “但是，现在的洛克已经没有瘴气之力了不是吗？”

    洛克在很小的时候，被名叫拉娜希的魔物施加了诅咒。在打倒魔物的时候会有瘴气留滞在体内，因为这个原因很容易将魔剑折断。

    不过，洛克在很多人的帮助下，成功逆转了诅咒。学会了将瘴气缠绕在身体周围的术式。从而利用瘴气之力与魔物进行战斗，这给予了他很大的帮助。

    然而，由于拉娜希的死，诅咒自然消失，那份力量也就没有了。

    虽说即使没有瘴气之力，洛克也是数一数二的魔剑使。但是，肯定没有和鉴可斯还有魔王巴洛尔战斗时候的强度了。

    “正因为如此。”面对着拼命想要劝阻的娜奇，洛克摇了摇头。

    “我才需要变得比现在更强。”

    娜奇露出一副求助的表情，回头看了看菲尔。希望她能帮助自己说服洛克。菲尔只是默默地窥探着年轻人的样子。

    洛克一副说完了自己该说的话的样子，又沉默了下来。他那黑色的眼睛里显露出自己的想法不可能被改变的坚定意志。即使菲尔和娜奇费力去说服，他应该也不会让步，菲尔的心中生出一股不安。

    ――你该不会是一心求死吧。

    对于没能救下艾莉西亚这件事，三人之中洛克比任何人都要悔恨。他认为自己有责任。在鉴可斯夺取艾莉西亚身体的时候，他也在场，尽管如此，却什么也没有做到。

    从魔王城出来到来到利姆利克之前的那段时间，洛克每天都有气无力地虚度着。那样的他令菲尔和娜奇以及其他人非常担心。以为他向多摩特发誓要救出艾莉西亚后，便会振奋起来，现在看来说不定是有些太乐观了。

    ――就算在这里阻止了，他也有可能瞒着我们偷偷去妖精之塔。

    倒不如三人一起朝着妖精之塔前进，不过那样的话，就会陷入洛克所说的那种情况――没有去科诺德和休里卡哈的时间了。

    如果可以的话我想尽量避免这样的情况发生。

    那么，不让洛克去，而是我和娜奇一起去妖精之塔呢，这样也不行，因为身体会撑不住。

    果然，三人之中最有体力的还是洛克。

    菲尔瞥了一眼靠在墙上的魔剑，视线又回到了洛克身上。

    “……不会有事的吧。”

    虽然觉得有些对不起娜奇，但是菲尔还是说出了与她的期待相反的话。洛克微笑着用力地点了点头。菲尔耸了耸肩，对贺布说道。

    “拜托你监视一下洛克。要是洛克做出什么愚蠢的事情，你抛弃他也没关系。”

    【了解。】

    魔剑的回答非常简短，但正因为如此才让人感到可靠。如果没有了贺布，菲尔该怎么办呢，应该会更加迷茫吧，洛克露出了苦笑的表情。

    “我就这么不值得相信？”

    “真的不相信你的话，就不会做出这样的决定了。”

    终于重新振作起来的娜奇，一脸怃然地回应道。她叹着气继续说道。

    “科诺德和休里卡哈的话，就让我和菲尔去吧。另外，就由我去休里卡哈吧。”

    娜奇提出这样的请求是因为菲奥娜在科诺德。当然对于洛克和娜奇来说菲奥娜也是十分重要的伙伴，但是菲尔和她的关系要更加要好，可以说是挚友了。

    尽管菲尔内心非常感谢娜奇，但是表情上依然没有任何变化。

    “也是啊，毕竟精灵树在科诺德。”

    精灵树从众神时代开始就存在着，它那巨大的躯干之中储存着大量的情报。

    人类只要思考着自己所想的事并触摸精灵树，与那件事相关的情报片段就会一口气传到脑海里。如果那个人的精神不能承受这么大的冲击的话，就会失去意识。如果只是那样还好，最坏的情况是会变成废人。

    “精灵树太危险了。那东西可不仅仅是让人失去意识那么简单。”

    “你这个接下来要单独潜入大陆的人还好意思说？”

    面对脸色突变并反对着的洛克，菲尔马上进行了反驳。被戳中痛处的年轻人小声念叨着，之后因为无法反驳便陷入了沉默。娜奇似乎是想要劝说（菲尔），她说道。

    “即使是我，在无可奈何的情况下，也会去想要触摸精灵树。但是如果发生什么意外，会给菲奥娜和艾蒙添麻烦的，菲尔也不想这样吧？”

    艾蒙是奈杰尔和在与魔王的战斗之中殒命了的多卡德的老师。他坐在摇椅上的样子给人一种慈祥老爷爷的印象。不过，他在科诺德是相当有实力的人。也曾多次关照过菲尔他们。

    “我会妥善处理的。”

    菲尔用低沉的声音回应道。娜奇用毫不在意的语气问洛克。

    “洛克，休里卡哈那边有什么想让我带过去的话吗？”

    休里卡哈是洛克出生的故乡。虽然在十岁就离开了，但还是有些熟人和朋友的。其中包括了半年前重逢了的青梅竹马诺艾尔，那时她和另外五个人一起在海之国进行探索。

    洛克没有立刻回答，脸上浮现出困惑的表情。最后，他缓缓地摇了摇头。

    “……转告她我很好，就行了。”

    之后，三人商量了一下具体的行动细节，然后，走出旅馆去准备旅途的必须品了。

    分头行动，已经过去了两个月。

    春天早已过去，炎炎夏日无情地到来了。海岸边，草原上盛开着五颜六色的花，有兰花、蓟（译者注：一种菊科草本植物4-11月开花结果，花呈紫色或者红色）、金银花等等。

    菲尔乘坐着前往贝亚费尔的商船。她站在甲板上，用手压住帽子眺望着大海。

    虽然强烈的阳光晒得皮肤火辣辣的，但是海风却十分凉爽。要比闷热的船舱好的多，不仅仅是菲尔，甲板上也有许多其他的乘客。

    虽然菲尔和往常一样，一副毫无表情的样子，但是如果是熟悉她的人，一定能看出来这位炼成师少女显然有些不太高兴。她不高兴的原因有两个。

    一个是，她在科诺德滞留了一个多月，明明还得到菲奥娜和艾蒙的协助却没有找到任何救出艾莉西亚的方法。虽然也考虑过在紧急情况下去触摸精灵树，但是她并没有那样做。

    另一个不高兴的理由是，乘客中有一位吟游诗人，他刚刚吟咏的诗歌内容令菲尔非常生气。

    荒野尽头矗立着魔王巴洛尔的暗黑宫殿。

    某位战士向魔域发起挑战，斩杀了不计其数的魔物。

    他那一击像是雷光，他那一闪像是闪电。

    奔跑在昏暗的走廊上，穿过充满瘴气的大厅。

    终于到达了魔王的房间。

    多数的同伴早已竭尽全力，一起到此的战友只有两人。

    年纪轻轻的女战士，是一位美貌与勇气并存的女剑士。

    深思熟虑的老贤者，是一位知识与经验丰富的炼成师。

    推开沉重的大门，黑暗笼罩之中，魔王之眼散发令人害怕的光辉。

    然而战士，没有丝毫胆怯，锐不可当，劈开了黑暗。

    （诗歌的内容就是这样，水平有限，没办法翻译的很有文采，望各位读者见谅。）

    诗还有后续，某位战士借助同伴的力量砍下了魔王的首级，最终救出了被囚禁的可怜而又美丽的勇者。

    知道事实的菲尔，好几次想从吟游诗人的背后一脚把他踢飞。每一次她都不得不用那些都是创作出来的，来说服自己。

    尽管她不想再听到（这些诗了），但是船舱里非常闷热，又不想回去。而甲板的其他地方有船员在进行作业，打扰到他们又不太好。结果，菲尔就只能一边眺望着大海，一边置若罔闻。

    “嘛，这样也还好吧。”

    菲尔的嘟囔声中混杂着叹息。虽然有夸张的部分，但是大体也没有错。

    也有其他编造得更过分的诗，比如，战士一个人战斗着，女剑士死了，老贤者活了下来；挑战魔王的有数百人；本应被囚禁的勇者突然觉醒，一击便将魔王打倒了……。

    在科诺德滞留期间，菲尔听到了很多这样的诗。虽然不是有意去听，但是去白天在人多的地方的话，总会有两三个吟游诗人吟咏着和这场战斗有关的诗。

    因为同行抱有的竞争意识，所以每天在内容上添油加醋的吟游诗人不在少数。虽然菲尔告诉了菲奥娜等人战斗的具体情况，但是大多数人仍然什么都不知道，也难免会认为自己听到的诗便是事实。

    ――尽管如此，大家仍然在享受着胜利的喜悦。虽然菲奥娜这样说道……。

    即使知道这一点，身为当事人的菲尔仍然心境复杂。这艘船在午后应该就会到达贝亚费尔，但是她非常都希望能快点到达。

    贝亚费尔被人们称之为【文化都市】。

    其原因是耸立在城市中央广场的那座大图书馆。从贝亚费尔建市以来，图书馆就将各个领域的书籍收藏其中。

    据说是魔王巴洛尔出现，将人们赶离大陆之时，许多文官和学者抱着书籍和卷宗来到了贝亚费尔。

    人们对记录以及知识的渴求至今仍然健在。参观贝亚费尔的人都会被检查随身携带的

    物品，如果其中有珍贵的书籍的话，就会去请求他们，希望能够制作手抄本。

    瞥了一眼构造粗糙的城墙，交易船驶进了海港。

    首先映入眼帘的是海港和城市之间耸立着的石壁。

    墙壁被设立成五扇等间隔的门，每个门前都有从其他船上下来的人排着队，每个门旁边都站着身穿白色长袍的官员。

    “还是和以前一样啊。”

    从船上下来的菲尔嘟囔着。和其他城市不同，贝亚费尔的码头并没有市场。这里忙碌着的都是水手，港湾管理员和乘客。

    菲尔选择了一个合适的队列，排了进去。

    ――洛克和娜奇是不是已经到了啊。

    因为交易船可能会出现晚点的情况，所以并没有决定准确的汇合时间。而是想要拜托魔剑使公会【风车】代为传话。因为与【风车】担任接待的道格拉斯关系亲密，所以便拜托了他。

    官员的效率很高，很快就轮到了菲尔。

    “欢迎来到贝亚费尔。”

    穿着长袍的官员微笑着说道。菲尔默默地点了点头。和以前一样，他们询问菲尔带来的书籍、竹简、石板等物品。

    虽然第一次来这里的时候感到很吃惊，但是第二次来的菲尔已经见怪不怪了，菲尔摇了摇头。然而这次询问并没有就此结束，他们提出了一个意想不到的问题。

    “话说，有没有哪一首咏颂和魔王巴洛尔战斗的诗是你从头到尾都能准确无误能够记住的？”

    “……我又不是吟游诗人。”

    至今为止听到过的诗连同和魔王战斗时的记忆以及艾莉西亚的脸，一同浮现在了脑海里。菲尔的回答稍显迟疑。工作人员看出了她的困惑，笑着说道。

    “啊，真是抱歉。这个问题不是只针对吟游诗人的提问。现在我们的城市正在收集咏颂和魔巴洛尔战斗的诗。以【文化都市】之名尽可能地收集全面，保留形式上的多样性。”

    菲尔抑制住了想要叹气的心情，轻轻地低下了头。

    “不好意思，帮不上你们的忙了。”

    “没有，没有，也不是一定要知道才行。”

    菲尔一边穿过大门，一边思考着。如果艾莉西亚在这里，会怎么样呢？

    艾莉西亚的母亲是吟游诗人，有着丰富的诗歌知识，无论是竖琴还是提琴，她都能完美地弹奏并且自己吟咏诗歌。虽然其他吟游诗人吟咏的诗歌，也有只听一次就能够记住的，但是那些诗无疑受到了一定的限制。

    ――如果是艾莉西亚的话，会怎样吟颂我们的战斗呢？

    虽然觉得有些害羞不会去吟咏，但是看到现在与事实不符的诗歌到处横行的现状，艾莉西亚说不定会非常生气地自己去写诗。

    穿过大门，刚刚进入城市，菲尔便听见了侧面传来的熟悉而又令人怀念的呼喊声。

    “菲尔！好久不见！”

    一头长长的黑风飘扬在夏风之中，手里拿着长枪的少女正在向这边挥手。

    “娜奇，你已经先到了啊，看到你这么有精神真是太好了！”

    看到娜奇那灿烂的笑容，菲尔的表情舒缓了下来，朝着她身边了过去。虽然娜奇白皙的皮肤被晒成了小麦色，但是她的言谈举止还是和以前一样。

    “菲尔也没有任何变化嘛。我在排队的时候看到你在别的队列里了。――衣服不一样了呢。”

    “嗯，在科诺德的时候稍微长高了一些……。”

    炼成师少女稍微有些害羞地回答道。

    两个月前分别的时候菲尔的着装是以白色为基调的法衣搭配上一条红色的裙子，而现在虽然依旧是以白色为主体的衣服，但是露出了双肩，裙子也给人一种更加活泼可爱的感觉。

    再会的喜悦结束之后，菲尔问她有没有见到洛克。娜奇摇了摇头。菲尔叹了口气，接着问道。

    “两个月不见了……你那边情况怎么样？”

    娜奇露出一脸抱歉的表情，又一次摇了摇头。

    “我这边也一样。”

    菲尔低着头，用沉痛的表情说道。娜奇将手轻轻地搭在了她的肩上。菲尔用惊讶的表情看着这位已经认识了三年的伙伴。娜奇露出笑容，用轻快地声音鼓励着少女。

    “我们还有时间，说不定洛克已经找到办法了。我们先去【风车】吧。”

    “说的也是，谢谢你，娜奇。”

    菲尔的嘴角露出了微笑，轻轻地点了点头。

    说完，两人将目光转向了沿街的地摊上。刚过中午，摊位上非常热闹，有商人们在大声地吆喝着，也有小丑在一旁敲着太鼓跳着舞，还有扮演成魔王与魔剑使进行戏剧表演的人。

    不过，这里倒是没有吟游诗人，他们在远离小摊的喧嚣的地方竞相吟咏着诗歌。娜奇露出了苦笑。

    “我觉得休里卡哈在这方面就很夸张，没想到这里更是有过之而无不及。”（指吟游诗人）

    “休里卡哈也是那样啊。”

    一边走着，娜奇说了一些关于自己听到的诗的话题。

    “当然，也有一些诗是认认真真写出来的。把巴特达斯先生比作刚剑王的诗，我觉得那就是一首非常棒的诗。”

    “说到诺伊休，是古老的王国布拉库利的一位国王。”

    菲尔也想起来了，自己在科诺德好像也听过这首诗。

    在魔王巴洛尔刚刚出现的那几年，大陆上的许多国家都被魔物们毁灭了。那是在魔剑还没有被开发出来之前的事情。无论是用铠甲和铁剑武装起来的骑士团，还是坚固的城墙，在宛如怒涛的魔物们的攻势面前都显得十分无力。

    布拉库利的国王诺伊休正如他的称号那样，是一位优秀的战士，为了保护他的国民，向魔王和魔物们发起了挑战，尽管他十分善战，但最终还是牺牲了。不过，他的英名却被传颂至今。

    “嗯，虽然也有那样不错的诗……但是也有很多十分糟糕的诗，比如为什么会有把巴特达斯和多卡德描写成年轻女性的诗。”

    菲尔无语地说着。

    “还有其他内容的诗，比如被比城堡还要巨大的魔王伸出章鱼一般的触手袭击；比如说有上百人挑战魔王，等等。”

    “有上百人的那首我也听到过，说不定是同一首诗。”

    娜奇浮现出疲惫的笑容，菲尔也叹着气，两人无奈地看了看对方。去【风车】的路离吟游诗人们吟咏诗歌的街道非常近。

    “要绕远路吗？”

    “嗯嗯，才四点半左右还早着呢。”

    就在两人刚要迈出脚步的时候听到吟游诗人所在的街道传来了怒吼声。往那边一看，很多人围在一起，还伴随着谩骂声与悲鸣声。娜奇皱紧了眉头。

    “好像是吵架了。”

    人群之中，一个男人被撞飞之后翻滚到了地上，从装扮和手里抱着的竖琴来看应该是个吟游诗人。

    那男人的对面，站着一个大概二十岁左右的年轻人。他推开看热闹的人群，向男人靠了过去。从年轻人的身高体格来看，明显是经历了严格的锻炼，而且还身穿铠甲背着一把大剑。

    他的身上比滚在地上的吟游诗人更脏，砂色的头发乱糟糟的，一副胡子拉碴的样子。

    “对不起，是我不好！所以请放过我吧！”

    吟游诗人倒在地上，拼命地挥动着双手，哀求着。年轻人停下了脚步，用冷淡的眼神俯视着吟游诗人。吓哭了的诗人，满脸大汗，呼吸也十分急促。

    “我知道了。我不会再吟咏了。我会离开这座城市的，不会再吟咏任何诗歌了！所以――。”

    “我并没有说你什么都不能吟咏。”

    年轻人用冷冰冰地声音打断了男子的话，年轻人向前迈了一步。

    “把刚才那首诗删掉吧。如果要写诗的话，就去调查些事实吧。”

    年轻人用手摸了摸背上的大剑。吟游诗人发出了悲鸣。

    在远处看到这片光景的菲尔和娜奇，受到眼前的冲击瞪大了眼睛。

    “那人该不会是洛克吧……。”

    “emmm，我看那就是洛克……。”

    身披铠甲，带着龙形剑柄的魔剑，和她们熟知的洛克一模一样。菲尔和娜奇跑了过去，朝着年轻人大声呼喊。

    “洛克！是洛克吧！？”

    年轻人停下了动作，看向了菲尔她们那边。就在菲尔和娜奇跑过来的时间里，吟游诗人站了起来，哭着走开了。

    “你们已经先到了啊。”

    年轻人露出了笑容。靠近了的菲尔和娜奇再三确认，果然是洛克。

    但是看到洛克样子的菲尔和娜奇什么话也说不出来。她们对他身上散发出泥土般的体臭而感到吃惊，而且他的身上还散发出野兽一般的生人勿近的凶猛感，铠甲之下的衣服也被磨得破破烂烂，满是污渍，就像是一块破布。

    【两位，好久不见啊。】

    洛克背上的魔剑用两人几乎听不到的声音说道。终于，菲尔和娜奇回过神来了。

    “我们也是刚刚才到，好久不见，洛克。”

    “你的样子看起来很糟糕，有没有受伤？”

    听到娜奇这样说，洛克好像才终于注意到了，低下头看了看自己的身体。

    “没有时间去澡堂，总不能用海水洗吧。”

    “要是那样做的话，就麻烦了吧。”（这里应该是说洛克身上有伤，所以不能用海水去洗。）

    望着天空中耀眼的太阳，菲尔回复着洛克的话。变得稍微安心了一些。除了很脏以外，洛克还和以前一样。刚刚那凶恶的丝毫不像是他的感觉也会很快消失吧。

    大多数人看到吵架结束就离开了，剩下的人也只不过是在远处窥视着洛克的样子罢了。娜奇十分担心地追问道。

    “发生了什么？洛克居然会吵架……。”

    “没什么大不了的。”洛克转头回答道。

    “有一个家伙在吟咏很过分的诗歌，我不过是阻止了他。”

    说着，洛克再次燃起了怒火，年轻人将怒火平息之后继续说道。

    “他说师傅用同伴作为盾牌打倒了魔王，只有自己一个人活了下来。而且还说了妮舞小姐、莎夏小姐和多卡德先生的坏话。”

    师傅是指巴特达斯。洛克在十岁的时候与他相遇，再三拜托下，成为了巴特达斯的弟子，之后便一直追随在他的身后。

    娜奇和菲尔看着洛克的背影，想了想自己在其他城市听到的各种各样的诗歌，很多都非常离谱。但是听到刚才洛克所说的内容，就连菲尔也觉得十分气愤。

    ――但是，洛克向别人施加暴力什么的……。

    也许是因为长途旅行的疲惫让他有些太激动了吧。虽然犹豫了一下，但菲尔在背后说道。

    “洛克，虽然我没有听到那首诗，但是你那样是不是有些做过头了……。”

    菲尔还没有说完，洛克的身上便散发出怒气。紧张的空气笼罩着三人。不过，覆盖在年轻人的冲动很快就消失了。

    “说的也是……我会注意的。”

    洛克不好意思地挠了挠头发，回答道。菲尔长舒了一口气。

    “总之先去澡堂吧，你这样子必须要好好洗洗。”

    “我也这样想，不过真的有这么严重吗？”

    “如果不是我，可能就算相恋上百年也会变得冷淡吧。”

    菲尔用这样意味不明的话回答了洛克。接着，菲尔挽住了洛克的右臂。娜奇也挽住了年轻人的左臂。黑发的长枪使稍微有些吃惊了。

    “看来你锻炼的很充分啊，洛克。”

    “毕竟我要不分昼夜地挥舞着魔剑嘛。比起这个，我问你们，我身上的臭味是不是很重？”

    “我认为应该是很臭，不过我不在意。而且，也不能让你一个人走在一边。”

    “娜奇说得对。而且还有很多很过分的诗歌，为了不让你冲动，必须要这样进行抑制。”

    两人在左右两边你一言我一语，说得洛克有些害羞了。

    “不过，还是觉得不好意思……。”

    “会变成这样全都是洛克不好。”

    结果，直到到达澡堂之前两个人一步也没有离开。

    另外，第一和第二家澡堂都拒绝了他们。第三家澡堂，支付了双倍的金额，而且还做出了一定会先在澡盆里洗干净的保证，才总算让他们进去了。

    在澡堂里，洛克剪了头发，剃了胡须。身上穿的衣服就像是一块破布，已经没办法在清洗回和缝补了，所以就丢掉了。

    穿上菲尔她们从附近的店里买来的东西。虽然没有袖子的麻衣在洛克的穿在上稍微大了一点，但是为了赶时间，这也是没有办法的事情。

    之后，三人来到了小酒吧。太阳虽然已经落山了，但天还没有黑。不怎么宽敞的店里，略显冷清。按理来说傍晚应该正是店里热闹的时候才对。

    菲尔他们选择了靠墙的桌子，将武器靠在了墙上，行李放在地上，坐好之后，向拿菜单的服务员点了蜂蜜酒和果实水，然后还点了好几道菜。

    酒水先拿了过来，三人和魔剑一起共同举杯。菲尔和娜奇喝着蜂蜜酒，而洛克则喝着果汁。

    “好久没有喝过水以外的东西了。”

    洛克将青铜杯中的果实水一饮而尽，满足地舒了口气。这是一种在浸泡了药草的水中加入腌制过的杏子的饮料。虽然杏子的味道很淡，但是因为有药草，而且口感很好，在这个季节特别受欢迎。（应该和甘肃那边的杏皮水差不多吧。）

    “话说回来，你变得魁梧多了啊。”

    菲尔紧盯着洛克的身体说道。现在的洛克没有穿铠甲，因为穿着没有袖子的衣服所以很容易就能看出来。脖子露了出来，手臂也变粗了，胸板也结实了很多。但是从整体上来看，身材还是十分匀称的。

    “等一会儿，一定要和我比试一下。”

    娜奇一脸满怀期待的表情，兴奋地说道。洛克回答了两遍“我知道了”。剃了胡子的他，清爽的脸上一人能窥探到一丝阴霾。不过，他那平静的态度反而给人一种成熟了的印象。

    “怎么了，发着呆。是旅途太累了吗？”

    听到洛克的提问，菲尔回过了神来。她将青铜杯靠在嘴边，却没有张嘴。菲尔察觉到自己是因为对洛克的身体看得入迷了，满脸涨红地低下了头。

    “……稍微有点，只是稍微咬到嘴巴内侧了而已，没事的。”

    面对这一瞬间脱口而出的理由，其他两人并没有怀疑。（这也不怀疑，真够神经大条）洛克又要了以杯果实水，微笑着的他，转向了菲尔，表情变得严肃了起来。菲尔将蜂蜜酒一饮而尽，同时排除了杂念。

    “――快点，说说你们俩的情况。”

    洛克的目光中充满了期待。菲尔摇了摇头，因为无法回应年轻人的想法，她感到十分抱歉。

    “对不起，虽然有菲奥娜和艾蒙的协助，但是我还是没有找到任何新的情报……。”

    洛克的眼神里稍微有些沮丧。但是年轻人很快就让它消失了。

    “没有新情报也是没有办法的事。话说回来――你没事吧，你触摸精灵树了吧？”

    洛克的后半句话很明显压抑了感情，低沉的声音传到了少女的耳边。在洛克是视线下，菲尔夸张地耸了耸肩。

    “不用担心。我和洛克不一样，自有分寸。”

    这是谎话。因为我知道一定会被问到，所有提前想好了怎么回答。

    我并没能触碰精灵树。虽然在艾蒙的帮助下提出了申请，但是被科诺德的评议会拒绝了。

    几个月前，菲尔为了复活被折断的贺布触碰了精灵树。因为她并非科诺德的居民，所以对于在短期内多次触摸精灵树的事，评议会并不赞成。

    而且，菲尔也没有详细说明事情的来龙去脉。因为如果评议会知道艾莉西亚被夺走的事的话，谁呀无法预料他们会做出怎样的反应。

    和艾蒙商量的时候，这位老人也建议最好隐瞒这件事。因为最糟糕的情况是，评议会可能会选择杀害艾莉西亚。如果那样的话，说不定就连巴特达斯和妮舞，甚至可能连莎夏小姐都无法阻止了也说不定。

    虽然菲尔也问艾蒙要不要做一份假的申请，老人冷静地回答她，不要那样做。因为她一定会被问到从精灵树那里得到了怎样的答案。

    没办法。虽然菲尔在菲奥娜他们的帮助下，认真地调查了许多文献，但是没有找到一条救出艾莉西亚的线索。

    “我也拜访了很多人，但是，没有丝毫进展…&#8226;&#8226;。没能帮上忙，十分抱歉。”

    娜奇也默默地低下了头。

    娜奇去了被称为【要塞都市】的休里卡哈，拜访了洛克的青梅竹马诺艾尔，说明了情况，在情报收集方面得到了一些帮助。

    另外，她还去了魔剑使公会，并且到处打听有没有魔剑使或者炼成师听说过被魔物夺走身体的事。

    起初，大家都对她有所怀疑，不过，娜奇不就之后便被接受了。因为娜奇接受了公会的魔剑使们的所有挑战，而且全部都获胜了。

    之所以被称为【要塞都市】，是因为这座城市的公会非常注重个人实力，有很多魔剑使都是性情中人，娜奇得到了他们的认可。

    再加上有原本就住在这里的诺艾尔在一旁说情，打听很顺利地进行着。

    然而，娜奇拜访了数十人，却依然没有打听到救出艾莉西亚的方法。

    尽管如此，娜奇还是十分有耐心地在城里寻访走动着，但是始终没有找到有用的情报，最后只好离开了休里卡哈。

    “――这样啊。”

    听完两人的叙述，洛克小声念叨着。声音里流露出无法抑制的焦虑。

    “啊，我不是在责备你们。因为我也没有什么像样的成果。”

    “洛克，你那边怎么样？虽然知道你去了妖精之塔……。”

    菲尔追问道，她的脑海里浮现出刚刚在街道上相遇之时年轻人的那副摸样。她非常在意，这分头行动的两个月，洛克是怎样度过的。

    “我也很感兴趣。说来听听吧。”

    娜奇也怀着同样的想法，催促着洛克。洛克露出一脸不情愿的表情。

    “就算你这么问，其实也没什么好说的。只是一直在大陆上行走罢了，除此之外就是乘坐小船或者商船。”

    “虽然知道要走很多天，但是具体到底走了多久？”

    面对菲尔的质问，洛克抱起胳膊，望向空中想了想。

    “往返大概用了四十多天吧。――具体是多少天来着？”

    靠在墙上的魔剑听到了他后半句话。贺布剑柄上的宝石闪烁着，小声地回答道。

    【四十一天。二十号出发的，回来是二十一号。在塔里呆了六天。】（一共是47天）魔剑平静地叙述者这些数字，菲尔和娜奇沉默了。

    ――在塔里度过了六天也就是说六天都没有休息过。

    “往返的四十天里，洛克你一直都在和魔物战斗吗？”

    “是的。因为魔物会不分昼夜地袭击过来。”

    好像并不是很辛苦，洛克平淡地说道。

    “能睡的时候如果不抓紧时间睡觉也会很危险，所以也有大白天睡在草原上的时候。那时就拜托贺布放哨了。”

    菲尔又一次紧盯着洛克那饱受磨练的身体。仅用简短的语言叙述着每天的激战，在这短短的两个月，年轻人被锻炼地更上一层楼了。

    “就算水依靠贺布的力量能够确保，不过，没想到你食物也能准充足。”

    如果分成四十七天份的话，就算尽量控制也需要相当大的量。更何况了，年轻的洛克饭量很好。

    【最后没有的时候，在妖精之塔得到了补充。】

    “补充……？”

    娜奇完全想象不到那种状况，愣住了。

    【从塔上走半个小时就能到达海岸。潜入海里，抓些鱼和贝类。另外还可以拜托塔里的猫妖精，拿些可以吃的果实呀，花草呀，树根呀之类的。】

    “在塔里呆了六天，原来是这么回事啊。”

    为什么要在那座除了应对挑战者的各种机关之外什么都没有的塔里停留六天呢？菲尔始终不理解，不过现在总算明白了。

    【停留在塔里还有另外一个理由。为了感知艾莉西亚现在所在的地方。】

    “那是怎么回事？”

    娜奇用不可思议的语气追问道。但是，刚好饭菜做好送了过来，魔剑便闭嘴了。

    切成块的羊肉烤的焦黄，香喷喷的味道刺激着三人的鼻腔。香辛料配合着羊肉独有的味道，让人食欲大增。另外，煮熟的土豆连皮都没有削，表面撒满了粗盐。

    其他，放在桌子上的还有用熏制的贝类熬成的汤，油炸白身鱼，核桃面包，蘸满乳酪的煎鸡蛋，海藻和洋葱拌在一起的凉菜。另一个盘子里还放着杏子、无花果和葡萄之类的果物，刚洗出来还水灵灵的。

    看到这些丰富的菜肴，菲尔感觉到饿了。

    “边吃边说吧。”

    说着，洛克便伸手去拿了切好的羊肉。他张大嘴巴，用手指一把抓住羊肉送入口中。吃完之后还舔舐着指尖上的油。

    菲尔和娜奇都被眼前这样的光景惊呆了。虽然说是已经切过了，但是一块一块的羊肉还是比较大的。如果是菲尔的话，想要一口吃下去还是有些困难。紧接着洛克将没有切过的土豆一口咬了下去，这举动令菲尔叫出了声。

    “那，那个……洛克。真是豪爽的吃饭方式啊。”

    吃完土豆的年轻人，这次准备端起了盛汤容器，但是他停了下来。他盯着汤，似乎是在思考菲尔那句话的意思。

    【虽说是应该用木勺和叉子来吃的，但是洛克在大陆时并没有这些。】

    魔剑闪烁着剑柄上的宝石说道。洛克总算注意到了，将汤放在了桌子上。像是做错事了一样，向着菲尔她们微微地低下了头。

    “不好意思。”

    “啊，没事。比起这个，你说知道艾莉西亚在哪是怎么回事……。”

    娜奇连忙转移了话题。洛克低着头看向了魔剑。

    “好像是知道了艾莉西亚戴着的灰烬之环在哪。”

    【和猫妖精交谈的时候，听说了感知到颈环位置的技法。于是便让它把方法教给了我，而且因为这个还花了不少时间。】

    接着洛克的话，魔剑继续进行了说明。

    【现在，灰烬之环在大陆东部的沙漠。】

    菲尔和娜奇几乎同时咽了一口气。娜奇停住了正在吃东西的手，探出了身子。

    “那个东西没被破坏，或者从艾莉西亚的身上取下来吗？”

    【如果那样的话就感知不到了。能感知到，也就看到了救出艾莉西亚的可能性不是吗？关于她什么时候会被魔物完全支配，关于这一点，猫妖精和我的推测完全一致。还有三个月。】

    三个月，这个词使三人周边的空气变得凝重了起来。洛克默默地用叉子插着羊肉往嘴里送，娜奇盯着自己盘子里的煎鸡蛋。菲尔则将蜂蜜酒放在嘴边窥探着另外两人的样子。沉默仍然持续着，菲尔将青铜杯放到了桌子上。

    “――还有三个月呢。我想如果是洛克的话，应该会说出这样轻松的台词吧。”

    面对这挑逗式的发言，正狼吞虎咽吃着羊肉的洛克抬起头，紧紧地盯着菲尔。在大街上重逢时那种狂暴的感觉，又出现在了年轻人的眼睛里。菲尔的身体不由自主地僵硬了起来，她强行往小腹用力，也紧盯着年轻人，作以回应。娜奇一脸紧张，她半坐在椅子上，如果洛克过于激动的话，便出手阻止他。七八秒过去了，洛克将刚刚的视线转向了窗外。粗鲁地挠着他那砂色的头发，露出了就像是大人输给倔强的小孩一样的表情。（原文就是这样，自己体会这种表情）

    “是啊……。菲尔说得对，还有三个月呢。”

    这句话并不是对少女说得，而是对自己说的。洛克转向了两位同伴，他那黑色的眼睛里充满了斗志。

    “无论如何，也要在这座城市里得到救出艾莉西亚的方法。”

    菲尔依旧面无表情，娜奇则笑着向双方点了点头。

    “好了，赶紧开始吃吧。真是的，洛克和菲尔突然相互凝视起来，肉和菜汤都快凉了。”

    娜奇装作一副年长者的态度说道。

    “虽然娜奇好像没有注意到，但是对互相凝视的双方来说，那时彼此的爱……。”

    菲尔用往常的语气回复着，但是她突然闭上了嘴，不说了。

    她那翠绿的眼睛看向年轻人，啃着面包的洛克用疑惑地表情看着少女。

    “……怎么了？”

    洛克说着把面包吞了下去。看得入迷的菲尔回过神来，摇摇头，表示什么事都没有。

    菲尔将剩下的土豆拿在手中，不停地啃着。她不明白，自己为什么会下意识地说出这样的话。所以便想靠土豆糊弄过去。

    吃晚饭走出饭店，天空被染成了红色。三人去大图书馆看了一下，果然，按照规定图书馆已经关门了。

    洛克站在大图书馆前叹着气，娜奇劝慰道。

    “洛克，明天再来吧。毕竟我们今天才刚刚到这儿。”

    “娜奇说得对。今天大家能成功汇合就已经很好了。而且，我觉得洛克现在这个样子应该也进不了大图书馆。”

    菲尔接着娜奇的话说道。洛克苦笑着，坦率地接受了两个人的担心。

    菲尔说得没错。况如果不相互说说这两个月发生的事的话，也没办法一起进行调查。

    “怎么办？是去公会还是去拜访古拉妮亚？”

    古拉妮亚是以前来贝亚费尔时认识的魔剑使。被称为【沙漠通】的她，对沙漠了如指掌，非常了解像砂壳虫之类的沙漠怪物。

    她也是一名优秀的战士，身段轻盈，打法精巧，使用着两把短剑将袭来的魔物们砍倒。正是因为有她的帮助，菲尔他们才能穿过沙漠到达地下都市歌里亚斯。而且她为人性格开朗，爱开玩笑，非常值得信任。

    面对洛克的提议，菲尔和娜奇都摇了摇头。

    “已经傍晚了，去女性的家里有些不太合适。万一古拉妮亚有恋人，而且正在和恋人亲密地享受晚餐的话，不就打扰到人家了吗？”

    “公会的话，现在去也有些太迟了吧。我们还要在这里逗留很多天，今天就先找个找个旅馆住下来吧。”

    “……说的也是，那去之前的旅馆吧。”

    洛克稍微想了想，回答道。

    途中在面向旅行者的商店里稍微买了些东西，三人便朝着旅馆走去了。

    但是，到旅馆的时候已经没有空房间了。

    “不好意思，最近住宿的人一直很多。”

    看起来人不错的店主，低着头，微笑着表示了歉意。

    “很多旅客都是想见到打倒魔王的巴尔和勇者莎夏才住在了这里。估计这股热潮还得一两个月才能平静下来。”（毕竟这里是交通中转站）

    “其他的旅馆也是同样的状况吗？”

    娜奇一脸为难地追问道。说实话，洛克他们并不想费太多时间去找住宿的地方。

    “像我们这样的旅馆应该都住满了，我想价格比较高或者非常便宜的旅馆应该会有空房。”

    “贵一点也没关系，你知道几家这样的店，都告诉我。”

    洛克往前凑了凑说道。菲尔和娜奇一脸吃惊地看着年轻人。

    “洛克，那个，你的钱还很充裕吗？”

    虽然菲尔和娜奇手上的钱还够花，但是那是建立在不浪费的前提下。不知道要在这座城市逗留多少天，考虑到意外开支的可能性，菲尔她们并不想选择价格太贵的旅馆。

    “钱的话我有。”

    然而洛克如无其事地回答道。他他摇了摇扛着的行李袋，里面传出来硬物相互摩擦的声音，同时菲尔和娜奇也发现了它的真面目。

    “里面是魔钢吗？”

    “中途路过岛屿的时候，稍微卖了点钱。所以价格贵点也没关系，我们就在大图书馆附近住下吧。”

    “那么，这次就靠你了洛克。”

    问到了大图书馆附近的几家店后，三人一起走出了旅馆。

    来回逛了三、四家店，最后决定住在了一间名叫【泉】的旅馆。

    这是一家风格雅致旅馆，白色的墙壁上有着小船一样的装饰，虽然房子是平房但却要比其他的旅馆大得多。尽管如此，房间的数量还是非常少，而且只有几个大房间，一个单间都没有。

    要说是什么占用了空间的话，是浴室。

    房间里有浴室，除了每天一刻钟的清扫时间之外随时都可以使用。可也是【泉】这家旅馆的卖点。先不说菲尔和娜奇，对于洛克来说这一点似乎是他决定住在这里的关键。

    “就住这里了。”

    洛克瞬间做出了决断。明明住一晚的价钱要比菲尔他们平时住的旅馆高出五倍，但年轻人却满不在乎地付了钱。四十多岁身材很好的店住对面对着三位客人露出了惊讶的笑容。

    “像你这样的年轻客人真是少见啊。看起来像是魔剑使。”

    “在大陆赚了些钱，要在这里逗留几天。”

    “那真是太好了。我还以为魔王被消灭了大陆也恢复了和平，原来并没有啊。”

    “还有大量的魔物。”

    听了洛克的话，店主夸张地叹了口气。

    “看来要回到大陆，应该是很久以后的事情了。对了，只有大房间了可以吗？”

    店主将视线移到了菲尔身上，接着又移向了娜奇。洛克苦笑着。

    “别这样看她们，她俩可是比我还要强。”

    店主恭恭敬敬地行了一礼，把钥匙交给了洛克，并告诉了他房间在哪儿。

    菲尔走在通往房间的走廊，问道洛克。

    “真的要住在这样的旅馆吗？”

    “不喜欢？”

    洛克反问道。他并没有看向走在一旁的少女，而是看着前方，菲尔回答道“不是”。洛克继续说道。

    “这样一来就可以省去去澡堂的时间了，你们换衣服饭时候我出去就可以了吧。”

    ――我并不是在说这种事。

    面对洛克的态度，菲尔有一种莫名的感觉，但是她没有办法很好地表达出来。

    进入房间。大房间的左右两边各有两张床，总共放了四张床，毛巾呀，床具呀都是高级货。天花板也经过了很好的打磨，上面的三盏灯则用青铜制的金属零件固定，然后再通过细锁链垂吊下来。正面则是连接着浴室的石门。

    菲尔打开门一看，蒸腾的热气扑面而来。浴室大小合适，温度也足够让人发汗了。中间设置了一个天鹅状的浴缸，已经放满了热水，浴缸的旁边放着肥皂。

    菲尔瞪大眼睛看着像是给小孩用的天鹅状浴缸，冷静地脱下了鞋子，光着脚走进了浴室。

    靠近天鹅浴缸仔细观察了一下，马上注意到天鹅的两只眼睛里分别镶嵌着红玉和碧玉。

    ――碧玉拥有水精灵之力，使浴缸里充满了水，红玉则拥有火精灵之力，应该是用来让水变热的。

    菲尔浴室的构造感到佩服的同时，另一边，娜奇将自己的行李放到了床边，迫不及待地对洛克说道。

    “事不宜迟，来和我比试一下吧，洛克。”

    洛克才刚刚坐到床上，他抬头看着这位声音迫不及待的黑发女孩，露出一脸苦笑，回答道“我知道了。”

    菲尔从浴室里走了出来，抱起了靠在墙壁上的贺布，跟在了两人的身后。她不想一个人呆着，也并没有马上想要洗澡的意思。

    三人了来到了旅馆的后面，那里有一块小空地，地面十分坚固，几乎没有石头和杂草，正好适合一决胜负。

    洛克手持木剑，穿上灰色的铠甲，还戴上了护臂。木剑是在之前旅行者的商店买的。娜奇也握紧了同样在那家店里买来的长棍，穿上了铠甲。

    太阳已经下山了，天空也从橘红色逐渐变成了蓝色，而且有些昏暗了。

    菲尔让火精灵飞在空中，用来照明，两人隔开一定距离，面对面站着。每当这个时候，菲尔而就非常羡慕艾莉西亚和娜奇。

    ――洛克的架势和以往不一样了。

    洛克右手握着木剑，左手什么东西都没有拿。平时的洛克应该是用双手握住木剑才对。

    娜奇对此也抱有疑问，红色的眼睛里露出警戒的目光。

    ――是掌握了新的战斗方式吧。

    “可以开始了。”

    菲尔还没有说完，两人便开始动了。

    黑色的长发随风飘动着，娜奇用力一踏。用没有枪头的木棍瞄准洛克的胸口刺了过去。年轻人一边侧身一边把木剑往上一挑，挡住了逼近的木棍。

    看起来两种武器一直激烈地碰撞着，但是娜奇突然拉开木棍。她看透了洛克剑的轨迹，拿起长棍在外侧转了一圈。

    用力量摆脱了木剑，已经来不及了。面对着如狂风咆哮般从侧面袭来的长棍，洛克用戴着护臂的左手将它弹开。几乎在同时，他用木剑，瞄准了娜奇的胸口。然而，黑发的长枪使向后一跃，这一击刺偏了。

    只留下了灰尘在空中起舞。

    洛克将木剑往肩上一扛，朝着娜奇突进了过去。左臂则垂了下来。

    如果正面过来的话，长棍的攻击距离自然更有优势。娜奇等待着洛克自己进入攻击范围，用木棍刺了出去。

    在那瞬间，洛克全身上下散发了出超越战意的可怕杀气。

    娜奇惊呆了。被他那宛如猛兽发现了猎物一般的锐利目光紧盯着，娜奇的反应慢了，已经被洛克近身了。

    但是，胜负还不一定。强烈的打击声，传到了在场的所有人的耳朵里。娜奇一下子拿住了在手中打滑的长棍，将洛克的木剑打了回去。

    她的动作并没有停下来。几乎是一瞬间，娜奇又重新调整了姿势，重新拉开了距离，很有气势地叫了一声，突刺了过去。洛克用左手毫不费力地拍了一下长棍，使它偏离了轨道。洛克又瞄准了娜奇的肩膀，用木剑刺了过去。

    长长地黑发在空中散开了。娜奇压低身子，蹲了下来。年轻人的剑刺空了，娜奇则对着洛克的脚来了一招横扫千军。

    意识到无法躲避的洛克依然气势逼人。长棍重重地打在年轻人的脚上，忍耐着疼痛，洛克保持着这样的姿势猛跺地面。打算用身体将娜奇撞倒。

    撞击声响起，面对猛扑过来的洛克，娜奇也使出全力与其对抗。

    两人都翻倒在了地上，然后迅速站了起来，拿起了武器。双方都气喘吁吁，脸上也流了好几道汗，似乎连清理身上沾着的泥土的时间都没有。

    “真厉害啊……。”

    看着这紧凑的攻防，菲尔感叹道。

    三个月前，在魔王城洛克和他的老师巴特达斯进行了一场一对一的演练。那时的洛克就能完全压制菲尔，而现在的洛克比那时更强了。

    【尽管洛克成长了很多，但娜奇也变得更强了。】

    菲尔怀中的魔剑，剑柄上的宝石闪着光，说道。

    “我想起来了，她说过有和很多休里卡哈的魔剑使单挑来着……。”

    虽然没有洛克那么残酷，但娜奇在这两个月期间也有好好锻炼自己。

    ――不过，刚才那个到底是什么……。

    让娜奇一下在子愣住了的，强烈的杀气。就连在远处观看的菲尔都有一种不寒而栗的感觉。

    在菲尔不安的视线注视下，洛克和娜奇依然子等待着时机。

    在照亮黑暗的光球下，回响着木头木头相互撞击的声音。洛克用木剑挡住了娜奇的一击。

    娜奇并没有放缓攻击节奏，接连不断地发起猛攻。她刺向洛克的胸口，打击洛克的手臂，横洛克的脚部。电光火石般的攻击似乎连寒冷的夜晚都能切碎，而且娜奇坚持一有机会就迂回到洛克的左侧。

    娜奇连续不断地猛攻着，虽然洛克能够用木剑和左臂化解攻击，但丝毫找不到反击的机会。

    娜奇保持着一定的距离，如果疏忽大意的话，就会被她瞄准机会从而受到致命一击吧。

    “――贺布觉得谁会赢？”

    菲尔一边紧紧地抱着魔剑，一边怀着不安的表情，关注着这场战斗。她看到，洛克似乎渐渐地被逼入了绝境。

    【这样下去，一旦有机会切入洛克的内侧，娜奇就赢了。】

    拥有着白银刀身和龙的剑柄的魔剑冷静地评价道。

    【她的枪法比以前更加精妙了。而且从身体上来讲也是娜奇更占上风，无论是一击的威力还是体力她都要胜于洛克吧。】

    是因为累了吗？两个人的动作逐渐变得粗暴了起来。洛克来不及用木剑和护臂进行防御了，肩膀和大腿都受到了痛击，娜奇挥棍的幅度也变大了。

    洛克没有避开瞄准小腿的这一击，架势散了，有些踉踉跄跄的。

    这是这场较量之中年轻人露出的最大的破绽。虽然娜奇一瞬间思考到这会不会是在诱惑她，但是之后仍然做出了即使是诱惑的也无所谓的判断。

    她握紧木棍大叫一声，一脚蹬踏，瞄准洛克的胸口刺去。然而，她只贯穿了空气。

    在那一刻，年轻人被娜奇找到了切入内侧的机会。然而，他双手握紧木剑。

    菲尔不由自主地抱紧了魔剑。她又一次感受到了洛克身上那不同寻常的杀气。

    强烈的碰撞音回响着。娜奇的手被强烈的冲击震麻了，长棍也被弹飞到了空中，但是洛克的动作还没有停止。年轻人朝着呆立不动的娜奇扑了上去，趁势将她按倒在地。铠甲碰撞的声音中混在着小小的惨叫声。洛克骑在娜奇的身上，左手压住她的肩膀，右手则将木剑轻轻地插在了地上。

    “――看来是我赢了。”

    看着娜奇和压在她身上的洛克，菲尔一副目瞪口呆的样子。

    ――刚才那个，是什么？

    如果要说明的话，就是洛克露出破绽，被诱惑的娜奇（发动了进攻）武器被弹飞了。不过，菲尔的心里无论如何都无法接受（这样的说明）。

    ――只不过是切磋罢了，为什么要抱有那样的杀气。

    至今为止，菲尔也见过洛克数十次，甚至数百次和别人切磋。最多的是以艾莉西亚为对手，紧接着便是娜奇，在普罗多米尔的时候第一次是克雷布较量，然后和公会里的几个魔剑使也交过手。还有一两次和其他人较量过。

    但是，这究竟是不是洛克对对手第一次抱有明确的杀意呢？至少菲尔并不知道。

    总之，菲尔抱着贺布朝着二人走了过去。洛克从娜奇的身上站了起来，伸出了手。黑发的长枪使并没有马上握住那只手，而是像刚才的菲尔一样，呆呆地仰视着洛克。

    “娜奇，是哪里痛吗？”

    被菲尔这么一问，娜奇回过神来，慌忙起身，似乎是手还有些麻，她伸出手，洛克用力一拉。总算站了起来的娜奇有些害羞，满脸通红地向洛克表示了感谢。

    “真是没想到。虽然我有打算锻炼一番，但是好像还是赶不上洛克啊。”

    “别这么说，被逼到绝境的是我。娜奇很强哟。”

    洛克的态度平静了下来，那令菲尔和娜奇胆怯的杀气一点也感觉不到了。本来准备一问到底的菲尔，不知为何，这样的气势被削弱了。

    虽然洛克的杀气的确很可怕，但是最终娜奇也好像并没有受伤。最多也就是受了点擦伤。最重要的是，实际和他较量过的娜奇并没有对这个杀气抱有任何疑问。

    ――之后再问吧。

    这样想着的菲尔，打断了两人的对话。

    “赶快收拾一下会旅馆吧。你们两个人要赶紧去洗一下澡。”

    “就着种程度也要洗？”

    洛克看了看身上。明明今天刚买的衣服沾满了汗水和泥土，但他似乎毫不在意。菲尔深深地叹了口气。

    “明天还要去古拉妮亚的家呢。为了不破坏这难得的再会，今晚请好好地把身体洗干净。”

    “我知道了……。”

    看着洛克懒洋洋地挠着自己的头发，菲尔的心里充满了不安。

    洛克他们回到了旅馆的大房间里将长棍靠在墙边之后，娜奇问道。

    “洛克你先洗吧，我洗澡要花很长时间。”

    “那我就先去洗了。”

    确实如此，每次大家一起去澡堂的时候，总是洛克先出来在女澡堂门口等着。洛克脱下了铠甲，在他正要脱上衣的时候，菲尔冷淡地说道。

    “洛克，到浴室里再脱。”

    虽然洛克觉得在这里脱也无所谓，但是少女散发出无法违背的气场，让人倍感压力，洛克只好乖乖遵从了。进入浴室之后，洛克脱完衣服，将浴室的门稍微打开，把衣服放到了外面。这时他听到了娜奇的声音。

    “门的旁边，换洗衣服已经准备好了。”

    洛克答应了一声“哦”，便走近了浴缸，捞起一捧热水浇在了身上。是因为水蒸气的缘故吧，浴室里很暖和，就算不马上浸泡在浴缸里也很舒服。

    几次将热水浇在身上，出了一身汗的洛克叹了口气。这叹息中充满了疲惫、焦虑与着急。

    ――还有不到三个月……。

    鉴可斯就会完全将艾莉西亚支配。现在的洛克觉得除了与救艾莉西亚有关的事之外，一切事情都很麻烦。

    虽然他心里也明白，所有的事都要一步一步来。

    尽管如此，他的内心依然急躁不安。虽然他知道现在马上离开旅馆，潜入大图书馆开始调查这种事是不应该的。但是他的脑海里依然会浮现出这样的想法。已经不到三个月了。

    ――冷静下来。到贝亚费尔之后，不是马上就和那两个人汇合了吗？

    洛克用双手捞起一捧热水，叩在了自己的脸上。

    ――虽然有些强行，但是也是和她们住在了一个房间。那种梦，已经……。

    洛克自言自语着，不断地将热水从头上浇下来。他吐了一口热气，正准备站起来泡进浴缸里。

    这时，背后传来了声音。

    洛克一脸惊讶地转过头来，出现在视野里的场景令他目瞪口呆。

    娜奇站在那里，她的身上只裹着一条厚厚的浴巾。她蜷缩着身子，用双手遮挡着那对巨乳，满脸通红，看起来非常害羞。即使如此，她依然直勾勾地盯着洛克，用细小的声音说道。

    “那个……让我来帮你搓背吧。”

    洛克愣住了，一时什么话也也说不出来。但是在娜奇坚定的注视下，洛克的身子自然而然地做出了反应。

    洛克连忙背对着娜奇，蹲在那里。刚才的焦虑与急切全部都烟消云散了，动摇与惊慌失措正在年轻人的脑海里华丽地舞蹈着。背后一双温暖的手正轻轻地触碰着他，洛克的脑子越来越混乱了。

    “诶，啊，对了，菲尔呢？菲尔在干什么？”

    洛克快速地思考着，总算想到了一个问题，便脱口而出地叫了出来。背后的娜奇平静地回答道。

    “别担心，你进来浴室之后，她马上就说想要去散个步，于是就出去了，贺布也被抱走了。”

    洛克松了口气。娜奇把手移到了肩上，（洛克感觉到）背后被某种柔软而又富有弹力的东西压住了。即使在背后，那种感觉和大小，洛克一瞬间也明白了过来，然后像石像一样僵住了。

    只要一闭上眼睛，只裹着一条浴巾的娜奇的身姿就浮现在了脑海里。

    长长的黑发映衬着雪白肌肤。丰满地胸部半遮半掩着，更加突显了那优美的曲线与深深地乳沟。浴巾下的大腿，更加纤细动人。纤细的肩膀，纤细的脖子，露出的锁骨都极具诱惑地浮现着。

    “洛克，再放松一点。”

    娜奇贴在耳边温柔地说道。然后双乳离开了洛克的后背，用手取出香皂，弄出泡沫，认真地擦洗着洛克的背。

    洛克连呼吸都停止了，用双手按住下半身，一动也不敢动，直到娜奇擦完背，他才稍微平静了下来。

    混乱平息之后，忧郁的感情又回来了。娜奇用沾满泡沫的手擦洗着年轻人的右臂。洛克一边尽量不去注意娜奇的行为，一边问道。

    “……你是不是有什么话要说？”

    “这是我的真心话，洛克，我能为你做点什么吗？”

    娜奇并没有停下手上的动作，用一如既往的稳重语气回答道。然而洛克注意到了，她的手稍微用了些力。

    “还有……如果你愿意告诉我的话，我只想问你一件事。”

    娜奇擦洗完洛克的右臂，又换到了左臂上。

    “我和你交手的时候看到了，那种杀气……。那到底是怎么回事？”

    早就预料到会有这样的质问。尽管洛克做出一副为难的表情，但是身后的娜奇并不知道。

    “我并没有对交手的结果感到不满。你的技巧――就连那股杀气我都深感钦佩。倒不如说，我觉得输给你很开心。”

    娜奇的手停住了，她再一次搂住了洛克的后背。仿佛是在确认自己所知道的东西，和眼前的东西是否是相同的。

    “只是，作为侍奉你的人我想知道，那股杀气是从什么时候开始出现在你身上的，根源是什么？”

    年轻人心中压抑着的焦躁情绪，一个接着一个涌了上来。洛克自身非常清楚，虽然娜奇将那称为杀气，但是年轻人的看法却有所不同。洛克并没有给这种愚蠢的感情下任何定义，硬要说的话，那就是冲动。

    花了两个月时间，却什么也没有得到。面对不中用的自己所产生的焦躁，他正在寻求发泄。这也是他最不想被问到的事情。

    “你是为了询问这件事才特意进来的吗？”

    “……那个，我是觉得如果菲尔在的话，不太好问。”

    在娜奇回答完之前，洛克突然转过身来，目不转睛地看着她。就算是娜奇，也被年轻人这一突然的行为惊呆了。

    她裹在身上的毛巾被热水浸湿之后，粘在了身上，到处都是透明的。脸色泛红，水珠弹在皮肤上，显得水灵灵的，连手上、胳膊上沾着的泡沫液显得各位色气，激起着男人的情欲。

    冲动再加上情欲，洛克伸出手，隔着毛巾抓住娜奇的胸部。少女的嘴里漏出微微的喘息声。

    为了尽情地享受这柔软的触感，洛克动起了手指揉搓着娜奇的胸部。他的嘴角露出了阴暗的笑容。

    “是你问能为我做点什么，不是吗？”

    胸部已经被揉变形了，但是洛克并没有将手从那富有弹力的乳房上拿开。他靠近了娜奇的脸庞。少女那妩媚的眼睛变得湿润了，没有显现出一丝抵抗的样子。她那被水蒸气打湿的黑发和那似乎在恳求着什么的表情显得格外美丽动人。

    洛克将脸埋在了娜奇的胸口，舌头在她的乳房上蠕动。然后，就这样缓缓向上，划过锁骨，吮吸着颈部。少女拼命地忍耐着不发出声来，嘴里混杂着热乎乎的吐息。

    如果是平时的年轻人，是不会做出这样的举动的。然而，现在他的激情被点燃，自制力的箍已经变松了。这种激昂的感情如果不释放出来的话，心里就会特别不痛快。

    娜奇扭动着身子，不小心脚底一滑，身体倾倒了。离开了吸附着的洛克的身体，她一边感受着脖子上的余温，一边背对着年轻人准备起身。

    洛克伸出双臂，从娜奇的身后抱紧了她。他越过毛巾，就像是对待小孩子的玩具一样，欺负着娜奇的两只乳房。双手缓缓地抓取玩弄着。娜奇因为紧张，身体变得僵硬，却并没有做出任何抵抗，也没有任何想要逃避的意思。这种态度反而加速了洛克的情欲。

    洛克强硬地把右手伸进她卷在身上的毛巾内侧，直接触摸着胸部。

    本来应该发热才对，但她的肌肤却有些冰凉，也许是因为洛克的手变得更热了的缘故吧，年轻人的手指在乳房上笨拙地攀爬着，触碰到了中间突起来的坚硬部位。娜奇的喘息声也变得越来越大了，这让洛克变得更加兴奋了。

    被欲望驱使着，洛克粗暴地拽下了娜奇身上包裹着的毛巾。正当他想要从后面贴上去的时候，门突然打开了。

    “……你们在干什么啊！？”

    比起开门，颤抖的愤怒声让洛克停下了动作。脸色铁青的菲尔握紧拳头站在那里。

    “菲尔？这，这个是……。”

    从陶醉之中苏醒过来的娜奇，连忙说明了事情的缘由，然而菲尔只是冷冰冰地瞥了她一眼，便怒气冲冲地将视线转向了洛克。

    “这是怎么回事，洛克？”

    洛克丝毫没有表现出害怕的样子，以一副兴致大减的样子站起身来。用挑衅的语调回答道。

    “这没什么吧，娜奇是我的媳妇，这样有什么奇怪的吗？”

    “很奇怪好吧！”

    菲尔朝着大声洛克怒吼道，声音回荡在整个旅馆之中。

    “是啊，是那样没错。娜奇、我还有艾莉西亚都是你的老婆！但是，麻烦你考虑一下状况！现在是干这种事的时候吗！？”

    “那么，现在就去大图书馆？把墙壁破坏，打倒警备的士兵，然后开始调查吗？”

    “我又没说过要那样！”

    过于激动的菲尔有些喘不过气来了。洛克还想要继续反驳，但是他注意到了菲尔的眼睛里已经充满了泪水。

    这样的尴尬一下子打消了年轻人的冲动，虽然他也惹恼过这个少女很多次，但是应该从来没有把她惹哭过。当然，这要排除他胡作非为的时候。

    “――好了，好了，是我不好，是我错了

    洛克离开了娜奇，苦着脸向菲尔道歉。并且补充道。

    “请你不要生娜奇的气。是我强行把她拉进来的。”

    菲尔没有做任何回复，粗暴地关上了门。洛克注视着已经关上的门，叹了口气，然后将视线移向了娜奇。她也看向了这边，两人目光重合，彼此尴尬地看着对方。洛克深深地低下了头。

    “对不起。”

    “不，应该是我对不起……。”

    娜奇也十分惭愧地低下了头，而且幅度还超过了洛克。两人都没有表明究竟是在为什么道歉。难以言喻的沉默包围着两人，大约过了十秒钟，洛克继续保持着低头的姿态开口说道。

    “我要出去了。不好意思，娜奇你能转过身去吗？”

    虽然洛克也想要赶紧出去，但是至少也要先把身上的香皂洗干净。

    “啊，好！”

    娜奇大声应答道，连忙背对着年轻人。然后，她终于注意到了自己的胸部完全暴露在了外面，满脸通红地把毛巾拉了过来。

    “已，已经没事了……。”

    听到这句话后，洛克站起身来。他一边尽量不去注意娜奇的后背，一边尽快地冲洗擦拭身体。之后，便穿上了放在门外的换洗衣物，走出了浴室。

    菲尔眉头紧皱，以一脸非常不高兴的表情坐在自己的床上。一脸看垃圾一样的表情看着年轻人。“哼”得一声，把脸转了过去。

    洛克想着，该说些什么好呢？可是他没有想到任何合适的话语，只好这样说道。

    “你之后也赶快去洗个澡吧。”

    “我就不用了，你们两个尽情地洗吧。”

    “虽然你现在很讨厌听到我说话，但是明天不是要去古拉妮亚那儿吗？”

    菲尔没有回答。洛克拿起放在自己床上的魔剑，坐在了行李旁边。我答应你，等城市安定下来之后，我一定好好磨练自己的心境。他做出了这样的约定。

    过了一会儿，娜奇从浴室里出来了。菲尔从床上下来，迈着粗暴的步伐从她身边走过，进入了浴室。过程中，她没有看娜奇和洛克一眼。等到浴室门关上之后，魔剑的剑柄上的宝石闪着光说道。

    【真是件麻烦的事啊。】

    “我该怎么办啊？”

    【那是你的老婆吧，你自己想办法解决呗。】

    搭档毫不留情地抛弃了他，洛克露出一副为难的表情。

    即使过了一晚，菲尔的情绪依然没有任何改变。看起来还是很不高兴，连招呼也没有打。三人带着紧张的气氛走出了旅馆。

    “――啊拉，菲尔。”

    走在大街上，洛克好几次试着向菲尔搭话，但是她不但没有回应，甚至连头也没有回。洛克把手搭在她的肩上，她直接就移开了。

    “别碰我！”

    本来以为她终于要说话了，但没想到是说这个。接着，洛克有些不耐烦地说道。

    “要分别行动吗？”

    “这样做，你就又能和娜奇在什么地方汇合，像昨晚一样在一起亲热了吧。”

    转过头来的菲尔抬头看着洛克，她的眼神里充满了不安，故意用毫不留情充且满恶意的声音回应道。洛克也失去了平常的耐心。不经意，便说出了这样的话。

    “那你来监视我和娜奇不就好了吗？”

    “你们两个，到此为止吧。”

    无法忍受的娜奇介入了对话，菲尔一脸厌恶地把脸转向了一边。

    吃完早饭后，紧张的氛围并没有得到改善。尽管她听到了二人发对话，但是却什么也没有说，只是在一旁默默地点着菜。

    “我们先去古拉妮亚的家吧。”

    尽管洛克这样说道，然而菲尔连头也没有点。

第十三卷 第二章 觉醒的意志――与魔王决战的三个月后&#8226;后篇

    粉刷成白色的墙壁，小石头堆叠而成的灰色屋顶。古拉妮亚的家和一年前来的时候丝毫没有改变。但是娜奇却感到了一些违和感。

    放在门口旁边的两株盆栽。以前是什么都没长出来的，但现在是绿色的叶子向四方展开，中间开着淡红色的花。

    “看样子照顾的很用心呐。”

    一脸高兴的娜奇的身旁，菲尔轻轻的敲着门。经过了大概十秒的时间，门开了。

    出现的并不是古拉妮亚。而是一个十七八岁的年轻姑娘。散着及肩的紫色长发，穿着的睡衣松散地向右肩滑落，都能看见锁骨和前胸了。她眯着眼睛，明显是在睡着的时候起来的。她的容貌和古拉妮亚十分相似。

    菲尔条件反射一样的用手捂住了洛克的眼睛。少女用手揉着眼睛。

    “是谁啊….?”

    “我的名字叫做菲尔，古拉妮亚她…古拉妮亚小姐在吗？”

    菲尔向一边打哈欠一边听着的她谈话并询问她的名字。觉得她可能是古拉妮亚的妹妹阿米浴Ｓ肫渌凳歉芯跛是古拉妮亚的妹妹，不如说是因为二人的长相十分相似才这么认为的。

    “稍等一下”紫发少女说完向房间里走回去。不久就有脚步声靠近，古拉妮亚出现了。看到菲尔后，古拉妮亚先是惊讶的瞪大了眼睛，然后笑容浮现在脸上。

    “这是怎么了、真是好久不见了！大家都很有精神的样…子？”

    古拉妮亚话没说完就停了下了，这是因为她察觉到了三人之间有着一种尴尬的气氛的缘故。

    古拉妮亚歪着头，菲尔、洛克、娜奇依次看了一眼后，面带微笑背过身向屋子里走去。

    “看来你们来这里不仅仅是叙旧的呢，进来吧。”

    古拉妮亚把洛克他们带到了一个收拾干净的整洁的房间里。房间的中央两个成对角的沙发，沙发中间有一个小小的桌子摆在那里。

    洛克和娜奇分别把魔剑和光之枪挂在墙上，然后三个人并排坐在了沙发上。

    刚才在外面对话过的少女拿着装蜂蜜酒的瓶子和小水壶还有几个陶杯子进来了。虽然头发依旧是散乱着的，但是把睡衣换成了白色的麻布衣服。她的脸上没了睡意，但是表情充满了紧张。少女把酒瓶、水壶和陶杯放在桌子上摆好。古拉妮亚摸着她的头说”重新介绍一下，这位是我的妹妹阿米浴！

    “初…初次见面。那个…我从姐姐那里听说了，是大家救了我。真的是十分感谢各位！”

    阿米园淹飞钌畹牡拖隆Ｕ馐枪爬妮亚开口说”能好好道谢真是太好了呢，虽然那时候连家门都不敢出去，但是现在已经精神好到了让我开始怀念那个时候了呢。”

    “那真是太好了。”

    娜奇看着挂在墙壁上的光之枪，由衷的微笑着。在沙漠的深处的地下都市里初次入手这件武器的时候，救助了以阿米晕首的被怪物石化的人们。已经是一年前的事情了。

    洛克并没有那种被道谢后能坦然开心的心境。但还是勉强的做出了笑脸。

    阿米院退们的事情并无关系。

    “话说回来，让阿米源粼谡饫镄新穑空夂⒆右蚕胩听你们的事。”

    洛克和娜奇对视了一下，自己要说的可不是什么愉快的事情。

    应该是察觉到了他们的反应吧，古拉妮亚耸了耸肩对妹妹说。

    “真是遗憾，看来是相当重要的事情呢。你就先回到自己的房间去吧。”

    “看来真的是和姐姐有重要的话要谈呢。”

    阿米约拍的笑着说着，并向洛克他们行了一礼。

    “请慢用。但是，晚饭可以一起吃的吧？”

    刚看到她快溢出来的笑脸时，她就迅速的转身离开了。

    古拉妮亚叹息着目送她的背影。

    “叨扰到大家了，真的很抱歉，但是，晚饭的时候就让那孩子陪你们一起吃吧。那孩子相当的尊敬着你们呢。”

    “尊敬吗…?”

    看到菲尔犹豫不决的反应，隔着桌子，古拉妮亚向三人方向弯下腰。

    “不管怎么说，你们也是把她从石化中拯救出来的恩人。虽然是现在这种很精神的感觉，但是最开始的时候也是相当不容易的。可能是因为长时间被石化的原因，那时候走一小段路，稍微拿起点东西，就已经累的筋疲力尽了。”

    把放在洛克面前的陶杯倒上水壶里的水，又在其他的陶杯里倒上蜂蜜酒，古拉妮亚怀念的眯起了眼睛。

    “我也想了好几次，如果她要是一直这样好不了该如何是好。但是，那孩子拼命的努力着。她说如果自己放弃了的话，就没有脸面去面对你们了。”

    “原来是这样啊….”

    娜奇因阿米缘幕坝镏腥谌氲母星槎叹息。菲尔和洛克虽然没说什么，但是也被她的话打动了。古拉妮亚浮现出了柔和的笑容。

    “这就是你们为她做到的事情。当然，我也很感谢你们。所以，能告诉我你们出了什么事吗？如果可能的话，我会尽我所能的来帮助你们。”

    “谢谢你，古拉妮亚。”

    终于洛克恢复了精神，浮现出自然的笑容向古拉妮亚道谢。

    从贝亚费尔离开后继续旅行的事、他们自己和魔王巴洛尔战斗的事、虽然魔王被巴特达斯打倒的事，但是存活下来的鉴可斯夺取身体的艾莉西亚的事。洛克尽可能不让自己情绪化的说明着。

    古拉妮亚虽然是一脸惊讶的表情，但也理解了的样子。

    “我还奇怪着那个女孩为什么没有跟你们在一起，原来是这样啊。”

    那个女孩指的就是艾莉西亚吧。紫发的魔剑使皱着眉头。

    “虽然你说了这么多，但是很抱歉，这件事貌似我帮不了你们什么忙。还有别的事我可以帮上忙吗？”

    “在这之后，我们会先去一趟公会，然后再去大图书馆调查事情。”

    洛克这么回答后，古拉妮亚面带难色的摇了摇头。

    “公会那边稍微有点不好办呢。”

    “出了什么事吗？”

    菲尔的声音带着不安。

    “和你们不太一样，不是什么深刻的话题。听到了魔王被打到的传闻，公会所属的魔剑使和炼成师们一个接一个的向大陆涌去。”

    “这有什么问题吗？”

    娜奇露出不可思议的表情。在她看来，魔剑使和炼成师前往大陆是理所当然的事情。

    古拉妮亚看着剩着蜂蜜酒的陶杯回答道。

    “公会的那群人觉得没有了魔王之后，魔物的数量和力量肯定大幅度减少并且弱化了。于是他们比以往更深入大陆内侧。被大量的魔物袭击然后死里逃生回来的事接连发生。没有出现死者，受伤的人都伤的很奇怪、混乱的连城里的纠纷都没法解决。”

    洛克和菲尔苦着脸一副无语的表情。娜奇叹了口气。

    “在休里卡哈听说了好几次这种差不多的事。”

    “也许我以前说过，这座城市的公会以前的方针是不允许进入大陆的。想必是积攒了许多郁愤吧。”

    洛克抱着胳膊看着天花板，去公会的计划不会改变，但是还是不要过于期待为好。

    作为收巴特达斯和妮舞的信的地方来考虑的话，也不错呢。

    在这之后，话题转移到了这个城市。娜奇说了港口大门发生的事。古拉妮亚面露苦笑。

    “最近哪里都是这样的感觉呢。公会里也有去参加魔王城远征的魔剑使和炼成师，大家都被当成英雄看待了。”

    “古拉妮亚也想参加吗？”

    面对菲尔的提问，古拉妮亚露出了思考的样子，但是马上笑着摇了摇头。

    “即使没有发生阿米缘哪羌事，我应该也不会去的。别看我这个样子，我还是清楚自己的本分的。”

    古拉妮亚的后面的话是带着开玩笑的语气说的。不知道是不是对此产生了兴趣，娜奇询问着。

    “我们的状况就和说的一样，古拉妮亚的近况如何？”

    虽说必须要照看妹妹阿米裕但是很难想象她会除此之外什么都不做。古拉妮亚一遍喝着蜂蜜酒一遍缩着脖子。

    “作为魔剑使，基本处于停业状态了。虽然锻炼没有停下，但是在那孩子能够好好行动照顾自己为止，我都会控制自己不去大陆。”

    古拉妮亚虽然是相当的强者，但是也会有出现万一的时候。如果她受了重伤的话，阿米砸不嵯萑肜Ь嘲伞６运来说，这样的事情是无论如何都要避开的。

    “但是，这样就不能去喂食了呢。其实，我还在做一件和魔剑使无关的工作。”

    “是什么样的工作啊？”

    如此询问着的菲尔虽然面无表情，但是她翠绿色的眼睛充满着好奇的光芒。

    “虽然不是很想跟别人说……嘛，你们的话应该没问题吧…你们还记得红骆驼吗？”

    对于古拉妮亚的话，娜奇露出了怀念的表情，菲尔表情变得的复杂，洛克也想起来了并点了点头。

    红骆驼是在沙漠附近的岛上饲养着的动物。红骆驼耐热，而且体力很强。人们还在大陆上的时候就作为穿越沙漠的重宝。

    因为魔王巴洛尔率领的魔物们的原因，大陆上的红骆驼被灭绝了，只有饲养在隔海岛屿上的红骆驼还活着。人们很宝贵的养育着它们，至今为止，还有很多去沙漠的人在借红骆驼。

    当初洛克他们去沙漠时候也是借的红骆驼。那个时候菲尔被红骆驼舔了一脸。这就是她一脸不高兴的原因。

    “现在这个城市也饲养着几只红骆驼和马。我负责照顾红骆驼。当然，不止我一个，还有其他几个人也在照顾。”

    “饲养….是吗？”

    三人目瞪口呆看着古拉妮亚。真是个让人吃惊的事。

    由于人类被魔物追赶舍弃了大陆，红骆驼和马的必要性大大的下降了。

    在城市之间的移动手段主要依赖于交易船，而不是马车。另外，在都市里是不允许乘坐马车的。这是大陆被舍弃之前就存在的法律。而且，从都市的一端到另一端位置的路程只需半日，所以也没有坐的必要。

    用于岛上的农活的补助。充分利用奶、肉和皮毛。但是，换而言之，红骆驼和马的使用方法就只有这些了。即使是洛克他们也知道看到过，红骆驼和马决不是那种在这方面很有用的动物。

    “这个都市有很多的目的，让后人继承红骆驼和马的饲养方法和繁殖方法、调查在都市中饲养的结果之类的。嘛，这种琐碎的难事，跟我没什么关系就是了。”

    “那么你做这份工作的原因，果然是因为你很了解红骆驼的事吧？”

    对于娜奇的提问，古拉妮亚笑着点着头。

    “是啊，为了以后能够随时复归，所以时常磨练自己擅长的领域。”

    在沙漠深处的地下都市的怪物巴吉里斯克的原因阿米员凰石化了。古拉妮亚为了救她一直在挑战着沙漠。甚至到了被人称为精通沙漠的「沙漠渡者」。

    沙漠给古拉妮亚带来的绝不是什么好印象，但是妹妹过上了平安的正常的生活，她的心境也发生了变化。

    “下次给你看看，很可爱的呦。”

    “那我就高兴的等着了。”

    洛克虽然这么回答了，但是在救出艾莉西亚之前是无法从心底里感受快乐的。

    从古拉妮亚的家离开之后，洛克他们向着公会「风车」前进。

    「风车」是一个三层高的房子，在另一栋楼的旁边墙壁上装饰着的巨大的风车。

    一进门，宽敞的大厅显得很是冷清。像是魔剑使的四名男女，在角落的桌子上谈笑着。接待处坐着一位秃顶的中年男子。从脸颊到下巴被黑黑的胡须覆盖着，脖子以下是全身是厚厚的肌肉。他看到洛克他们，眯起眼睛，露出惊讶的表情，然后嘴角露出了笑容。

    “你们几个，终于来了啊。”

    他的名字叫啥啊道格拉斯，是个性情温和的男人。洛克他们去贝亚费尔的时候一起讨论过。把熟悉沙漠的古拉妮亚介绍给他们的，就是道格拉斯。

    “好久不见了。”

    洛克他们走到接待处，鞠了一躬。走进一看，道格拉斯的脸有点憔悴。他的手上拿着笔。接待桌上还有几张书类文件。

    “不好意思，您在工作中吗。”

    “没事，陪陪客人也是工作啊，你们也不是单纯来漏个脸的吧。”

    把笔放在一旁，道格拉斯强有力的笑着。洛克到完谢，和在古拉妮亚那里一样，说明了他们状况。但是他隐瞒了库罗&#8226;库尔瓦哈和与魔王一战后艾莉西亚被鉴可斯夺取身体躲在大陆上的事。

    听完之后，道格拉斯发出佩服的赞叹，然后叹了口气。

    “原来如此，因为在伽利亚没看见你们，我还以为自己没赶上，原来发生了这样的事啊。”

    “你相信我们的话吗？”

    道格拉斯看见了菲尔翠绿色眼睛里的惊讶之情。和巴特达斯他们一起与魔王战斗的事，估计也没人会相信吧。道格拉斯晃着肩膀上的肌肉笑着。

    “打倒金色颈环的你们，想必也不会吹这种牛皮吧，但是…”

    道格拉斯收起笑脸，皱起眉头。

    “对不住了，我可能没办法帮到你们了。你们去了古拉妮亚那里，想必也听说过这里的情况了吧。”

    十分遗憾，和预想的一样的回答。

    “师傅……巴特达斯和妮舞他们有向这个公会给我们寄信吗？”

    “现在还没有这方面的消息呢。如果信到了，要到哪里给你呢?古拉妮亚那里吗?”

    洛克告诉他他们现在停留在一个名为”泉”的旅馆。

    道格拉斯噗嗤一笑。

    “你们住的地方还不错嘛。但是，我还以为那里只有大房间……不，这是我没必要操的心呐。”

    菲尔的表情明显变得不高兴了，娜奇低头隐藏了自己的表情，洛克把视线移向别处，道格拉斯立刻打消了自己的疑惑。

    不管怎样，如果信到了就向旅馆和古拉妮亚的家传达，被这样拜托了后，三人离开了公会”风车”。

    三人吃过午饭并到达大图书馆的时候，时间已经过了正午。映入眼前是能让人联想到塔的巨大圆筒形的建筑，与一年前造访的时候一点没变。

    穿过大门，看到发着模糊的光芒的天花板和墙壁，洛克感到有些怀念。这些光并不是炼成术的效果，而是将光苔和石材混到一起才产生的光芒。

    接待的图书管理员也和以前一样没变。但是他似乎忘记了洛克他们，在洛克他们寄存武器的时候，解释贺布是一把”拥有知性的武器”的时候，好像想起来什么的样子，客气的问着他们

    “去年的这个时候你们是不是来过啊？”

    洛克他们点了点头，管理员终于想起来了。露出了衣服好久不见了的表情。

    “和以前看见过的”拥有知性的剑”的形状不太一样呢，这是别的什么东西吗？”

    “不是，这其中发生了很多事，所以才变了样子，但是内在并没有变”

    如此回答的不是别人，正是这把魔剑”贺布”。管理员一边苦笑着一边把刻着”特别入馆许可证”的石板交给洛克。虽然说是石板，但是只有年轻人的手掌般大小，而且很平直。石板表面上刻着些什么古代文字，但是洛克却看不懂。

    “如果您和这把剑有什么要说的话，还请让我在一边看着。”

    三人道了谢后向走廊里面走去，很快就来到了一个开阔地方。在宽广的圆形空间里，一半以上的墙壁被书架所掩盖，超过洛克身高的书架毫无缝隙的摆放着书籍的光景，虽然以前也看到过，但还是被这个场面震撼到了。

    不仅仅有书籍，还有数以百计的卷轴也堆积在书架中，没有被书架挡着的墙壁上还刻着壁画。

    中央的螺旋阶梯在两根柱子的支撑下向上延伸着。在那周围放置着桌子和椅子，使用者们默默的翻阅着熟记和卷轴，并在纸上用笔写着什么。

    “兵分两路吧”洛克背着的魔剑压低着声音提议到。

    “我和洛克去最上层做调查，其他地方就拜托菲尔和娜奇了。”

    这是对菲尔的关照吧。回头看向洛克的菲尔，一边看着洛克的眼睛一边点头，然后迅速的迈出了脚步。娜奇慌忙的跟着菲尔走去。洛克一脸苦涩的目送二人的背影。

    “我们也该走了，洛克”

    洛克简短的回了一句”啊”，一边挠着自己砂色的头发一边走上了楼梯。

    就这样，三人一直坚持到闭馆为止，但今天却没有任何收获。主要搜罗了有关魔物和传承的文献。但是没有找到像鉴可斯那样能力的魔物的记载。

    “和光之枪那时候一样，只凭一日是没法明白什么的。我们还有时间的”

    贺布这么说着，安慰着三个人，从大图书馆出来后，三人还是阴沉着脸。

    在夕阳照耀下细长的黑影延伸着的通道里，洛克和娜奇并排行走。菲尔则是比二人快五六步的前面走着，背对着两个人，拒绝交流。

    “菲尔，你给我适可而止吧――”

    现在的洛克的忍耐力比平时要差很多。一脸受够了的表情，并且粗暴的吼了出来。但是，在年轻人的声音清晰的回响之前，就被黄昏拥挤的人群的杂乱声所淹没。这是因为娜奇拉着洛克的衣服，让他停下来的缘故。

    “你为什么要阻止我”

    洛克愤怒的目光看向了黑发的女孩，在这视线下，懦弱的人就会被吓的缩成一团了，但是娜奇看着洛克，她赤红的眼瞳中寄宿着小小的决意。

    “拜托了，洛克。菲尔的事，就叫给我吧。”

    “……就算交给你，那家伙现在听得进去娜奇你的话吗？”

    洛克露出了半信半疑的神情，然后把头扭了过去。但是，娜奇并没有退下，她加大了抓住洛克衣袖的手的力量。重复着说”拜托了”。

    洛克凝视着他那艳丽的黑发，简短的回答说”我知道了”。然后就摆出了一副吃了黄莲的苦脸。

    当然洛克也想着必须让菲尔消气，现在的他也感到十分的厌烦。因为意识到自己也有错，所以现在更加烦躁不安。

    所以洛克说实话是很感谢娜奇的提议的，但感觉好像把麻烦事都推给她了，还感到有些内疚。话虽如此，但是在这种场合下也想不出什么好主意，只能对娜奇说”拜托了”。

    “――然后，，我们终于和龙对峙了。虽然说是龙，但是它的外表和蛇一样，它的身躯实在是过于巨大，能够轻易地把我们一口吞下。和这种怪物战斗，我们能赢吗?说起来到底怎么进攻才好呢――”

    “龙的攻击方法，基本就是利用用庞大的身体，搅动大海的水流来把我们的船搅翻，还有就是从嘴里突出看不见的冲击波把我们…”

    阿米德两眼放光的听着娜奇和菲尔的对话。

    在浴场中，广阔的浴池中的一隅，菲尔和娜奇、古拉妮亚、阿米德一起泡在浴池热水之中。这里不是旅馆”泉”的浴室，只是一个很常见的浴场而已。天快黑的时候过来，可以看得出这里的生意相当的兴隆。

    从大图书馆出来回旅馆的时候，古拉妮亚和阿米德在等着他们。在姐妹两人的邀请下，娜奇和菲尔没办法拒绝，就一起跟着来了。

    顺便一提，洛克没来，而是留守在了旅馆。应该是在魔剑”贺布”的看护下进行着锻炼。

    在阿米缘目仪笙拢菲尔和娜奇向她讲述了到目前为止的他们的旅行的故事。两人并不习惯种谈话，有时候把重要的事忘说了，有时候又说了和记忆对不上的记错了的话。尽管如此，阿米曰故羌雀咝擞秩险娴奶着。

    说完入手圣盾的海之国的故事之后，古拉妮亚轻轻的把手放在妹妹的肩膀上。

    “你差不多该出去了，不然一会该泡晕了哦”

    “没关系的。姐姐真是爱操心”

    阿米德这么说着，然后老实听从姐姐的话，走出了浴池。菲尔和娜奇笑了出来。

    “真是太厉害了！还请再给我多讲讲哦”

    目送了离开的阿米德，古拉妮亚又看向了菲尔她们。

    “谢谢你们了。那孩子差不多也该作为魔剑使复归了，你们的事对她来说是个非常好的刺激。话说回来――这一年来你们还真是成长了不少呢”

    古拉妮亚很佩服的说着的时候，眼睛却一直盯着菲尔和娜奇的胸。菲尔面无表情的瞪着古拉妮亚，娜奇红着脸捂住了胸口。

    “这么说的话，你和去年一点没变啊”

    “啊啦、我比去年可是大了不少呢，连衣服都重做了好几件呢”

    古拉妮亚笑着回避了菲尔的讽刺，然后从下往上托着自己的胸部。菲尔气的咬牙切齿，娜奇则是认真的看着她丰满的胸部。

    没有把锻炼落下这点和她说的一样，古拉妮亚的身体变得紧致了许多，而且她的胸部也和她说的一样，感觉比以前看到的更大了。但是，变化最大的是她周围的气氛吧。开朗、直率的性格，加上了温柔和沉稳的举止――应该是平安的救出并且支撑着阿米德，才有这样的变化的吧。菲尔在默默的考虑着这种事的时候，古拉妮亚收起了笑容，用认真的表情看向二人。

    “话说回来，和洛克的关系变得还真是糟糕啊，出什么事了？”

    坦率的被质疑着，娜奇和菲尔突然词穷。古拉妮亚注意到了，阿米德想听她们的故事并不是骗人的，但是她利用这点创造了一个洛克不在的场合。

    “没什么……这跟你没关系”

    菲尔别过头转向一边，娜奇也在犹豫该说还是不该说，于是看向水边盯着水流。古拉妮亚看着两人的态度笑了出来。

    “多管闲事也好，自找麻烦也罢。何况你们救了我妹妹，而且也让我听了很多有趣的事。是什么事呢，难不成是因为抢男人？”

    看见菲尔的脸越来越红，娜奇的呼吸变得强烈起来。古拉妮亚惊讶的瞪大了眼睛。

    “真是这样吗？难道是因为洛克和娜奇两个人，所以你们才吵起来的吗？”

    自己再也待不下去了，菲尔从浴池里起身出去。被人指出要点，对连反驳的都做不到的自己感到羞耻和难为情。

    快步走出浴室，用在那里准备好的毛巾胡乱的擦拭着身体。

    在这时菲尔才意识到，娜奇说的话并没有什么意义。菲尔内心想着”随便你们好了”。

    “哦呀，只有你一个吗？”

    穿衣服的时候，阿米德过来打招呼。阿米德已经换好了衣服。紫色的头发湿漉漉的，脸色变得红润起来。

    “那两个人好像还有话要说…”

    在那之后，菲尔感觉一切都变得麻烦起来了。

    “不好意思。我刚想起来我有东西拉在旅馆了，我先回去了”

    换完衣服，菲尔向阿米德点了一下头就快步走出了浴场。

    在外面，太阳早已西沉，夜空中闪耀着群星的海洋。大街上等间隔的灯柱耸立着，灯光照耀着四周，所以周围显得并不黑暗。

    菲尔全力向旅馆走去，她想就这么飞扑到床上，什么都不去想，就这么入眠。

    回到旅馆的话洛克也在，但是今天就这样无视他就好了。反正洛克也不会积极跟自己搭话。

    看到旅馆的背面，突然，菲尔移动了视线。在旅馆的背面，菲尔发现了和灯柱不同的亮光

    是洛克和魔剑”贺布”。被点燃的长柄的木棒应该是娜奇的东西吧，在火把的照明下，洛克静静的挥舞着魔剑。很少见的不是双手挥剑，而是单手挥剑。这无疑是菲尔看惯了的光景。装作没看见的样子，菲尔从旅馆旁边跑了过去。

    三天过去了，三人之间的气氛依旧沉重且冰冷。和菲尔之间的对话只有最低限度而已。而且调查也没有进展，更加剧了尴尬的氛围，但最重要的是当事人们的意识没有统一。

    洛克在精神上已经没有余裕去考虑如何积极改善他们之间的关系了。菲尔也没有对目前的状况出任何力的意思。，这三人中唯一一致的就只有要救助艾莉西亚的决心而已。

    到第二天的早上，也没有睡了个好觉。

    “早上好”洛克和娜奇打着招呼，但是菲尔却连招呼也不打――

    住在这个旅馆里是个失败的想法呐……。

    在菲尔她们换衣服，洛克在房间外面等着的时候，洛克叹着气如此想到。

    不久菲尔她们换好衣服出来。刚出旅馆的时候，就有人出声叫住了洛克她们。往那边一看，是古拉妮亚和阿米德站在那里。

    “二位早上好啊，发生什么事了吗？”

    不知道之前浴场里发生了什么的洛克，用平时的态度跟古拉妮亚她们搭话。在洛克背后，菲尔露出了一副吃了黄连的苦脸，娜奇的脸上也蒙了一层阴云。当然，这一切古拉妮亚都看在眼里了，但是她毫不迟疑的笑着说到。

    “今天一天，希望能和你们一起行动”

    “一天？”

    就连洛克也露出了为难的神色。对于现在的他们来说，岂止一天，就连一刻的时间都不能浪费掉。古拉妮亚是知道这其中的缘由的，她应该理解现在的情况的。但是，古拉妮亚无视了洛克的反应，紧紧的握住了洛克的手。

    “首先去吃早饭吧，有什么话到时候再说”

    对此感到不解的洛克想要撤回被握住的手的时候，另外一只手却被阿米德抓住了。两姐妹挨着洛克左右两边，拉着洛克向前面走去。

    “等我听完你的话后再做答复吧”

    洛克竭这么说着就已经竭尽全力了。在他们背后娜奇瞪圆了眼睛，菲尔毫不掩饰的生气的盯着三人的背后。

    马厩在都市的外面。和都市之间有一道又高又厚的石墙耸立着，乍一看，就算说那里有马厩也不知道在哪吧。

    入口的周边有个被建造的十分厚重的双层门。打开第一扇门后全员一起进入后，就把门好好的关上。确认了门被关上之后，古拉妮亚打开了里面的门。打开的时候有一股强烈的气味飘过来，传到了古拉妮亚身后的洛克的鼻子里。

    “这是，什么味道啊?”

    “是红骆驼和马的气味呦”

    “以前就有想过，姐姐她在吃完早饭之后，就可能会来这里了”

    在洛克身旁的阿米德吃惊的说着。不仅是洛克，在他身后的菲尔和娜奇也产生了同感。古拉妮亚淡定的回答美美的话。

    “习惯，习惯就好。跟沙漠一样”

    “古拉妮亚的话，好有说服力啊”

    最早习惯了这股味道的洛克说道。其他三人还是一副没有习惯的表情。

    推开里面的门，在蓝天之下出现了一个小牧场。牧场里面立着一个木制的建筑。那个建筑应该就是厩舍，也是气味的源头。

    木制的栅栏圈起的牧场里被短小的草丛覆盖着，在这其中有两匹马悠闲的散步。还有一个马夫样子的男人在栅栏外面看守着。

    “哇!是马诶”洛克一脸激动的看着，虽然不是第一次看见，但是马本身还是很少见的。

    古拉妮亚说想让他们陪自己的话，其实是想带他们来这里看看红骆驼。洛克虽然一度想要拒绝，但还是被姐妹二人说服了。

    “根据你们的话来说，夺取艾莉西亚身体的魔物就藏在沙漠里对吧”

    “是的，虽然现在还没有什么大的动静”

    “那么今天一天，你们就骑红骆驼找找感觉这个办法不是也行吗？”

    听了古拉妮亚的话，洛克他们碰了一下眼神。原本他们是想穿过妖精通道去沙漠的，但是内心还是有一种不知道会变成什么样的不安存在。更何况，救出艾莉西亚的线索还什么都没有找到。

    “还有，你们除了守在大图书馆就没干别的了吧。我觉得出来转换一下气氛也是好的呦”

    “说的也是呢，就一次的话也好”

    考虑了一番之后，洛克如此回答到，娜奇和菲尔也同意了。

    就这样，三人被古拉妮亚和阿米德带到了厩舍里面。

    “这里也不是很宽敞啊”

    环视了牧场一拳，菲尔对着古拉妮亚说到。

    “感觉有点拘束啊，以前借红骆驼的地方要比这里大的多呢”

    这里的牧场并没有菲尔说的那么小。这里得厩舍都有一个旅馆大小了。但是菲尔他们在一年前准备去沙漠的时候，到过饲养红骆驼的岛上。那里的牧场比这里更大，厩舍也比这里的大上好几倍。

    “这里毕竟是在都市里，没办法啊。但是，有空闲的时候会带着他们去外面散步的。虽然要讲清楚经过哪里，还要让他们空出道路也很麻烦。”

    然后，古拉妮亚和马夫们相互问候，并向他们介绍洛克一行人。

    “啊。原来是来看红骆驼的啊，那很好啊，看看马吗，这里的马也很不错哦”

    健壮的男人们身着厚重的麻衣，用大拇指指着马，豪爽的笑着。

    “好了好了，不要抢我的客人啊”

    “哎呀，这还真是对不住啊”

    古拉妮亚和马夫们用开玩笑的语气交谈着。男人们笑着道着歉。他们牵着马，把马带进了马厩里面。菲儿歪着头。

    “马都进入马厩了吗？”

    “马和红骆驼一起在牧场的话会吵起来的。现在正好是交替的时间，大家在这里等着就好了。”

    这么说完后，洛克一脸佩服的表情看着古拉妮亚向厩舍走去。马夫和古拉妮亚之间，从简短的对话中就能传递出确实的信赖感。她没有落下锻炼而且、照顾妹妹，而且还认真的在这里工作。

    忽然，洛克注意到娜奇一直盯着马厩看

    “你很在意马吗？”

    “那个，与其说是在意。以前在利姆利克的时候，作为骑士修行的一环，经常跟马接触”

    “到时候就拜托古拉妮亚让你骑一下马吧”

    在这段对话结束后，古拉妮亚牵着一头红骆驼从厩舍里出来了。她右手拉着缰绳，左手提着带手柄的桶。洛克他们向着她和红骆驼走去。背上长着两个圆疙瘩的红骆驼已经带好了缰绳和脚蹬子。看着红骆驼，阿米德开心的笑了。

    “这孩子不管看多少次都感觉好大啊”

    红骆驼的头位置比洛克和古拉妮亚的身高还要高，而且后背也很高。如果没有脚蹬子的话怎么也上不去吧。

    “围着这个牧场骑上一两圈吧。菲尔第一个先来。”

    “我先来吗？”

    “之前骑的时候就你骑的最烂。我还记得很清楚哦”

    被指名的菲尔摆出了一副很难堪的表情，然后反射性的看向菲尔和娜奇。然后马上移开视线看向红骆驼。眼神对上了。红骆驼慢慢摇着头，靠近菲尔的脸。

    以前好像也发生过类似事情，菲尔还在自己的记忆中回想着的时候，红骆驼轻轻的舔了一口少女的脸。菲尔因为太过吃惊没叫出声来，一屁股坐在了地上。洛克和娜奇苦笑着过去扶菲尔起来，古拉妮亚和阿米德一点也不客气的笑了出来。

    “这孩子好像还记得你呢，真是太好了”

    “还记得我，就是说…]

    菲尔目不转睛的盯着红骆驼，古拉妮亚点了点头。

    “就是那时候的红骆驼呦，因为那时候想要一人一只，所以就把它买下来了”

    然后古拉妮亚从手提桶中拿出了厚厚的毛巾给他们。洛克接过毛巾给菲尔擦脸。

    “谢谢”

    虽然一脸不情愿，但是菲尔还是向洛克到了谢。站在洛克身后的娜奇，用松了口气的表情说道。

    “我们先去骑吧，菲尔就先在这里休息一下吧”

    “我也骑”

    菲尔摇了摇头，不能因为这种事而胆怯示弱。菲尔向着红骆驼走去，让古拉妮亚推着，总算是跨上了鞍子。内心里感慨的叹了口气，虽然不是特别大的牧场，但是视野变得这么高后，内心还是很激动的――

    这次绝对不会掉下来！

    在菲尔下定决心并蹬紧马鞍的前轮的时候，古拉妮亚蹬上脚蹬子，跨上红骆驼，坐在了菲尔的身后。满脸问号的菲尔问她。

    “为什么你也坐上来了啊？”

    “当然是为了不让你掉下来啊，要是这里的红骆驼受伤了就麻烦了”

    菲尔虽然想要拒绝，但是如果因此而摔下去的话就太丢人了。菲尔不满的鼓起了脸颊，然后点头同意古拉妮亚坐在自己后面。

    “第一圈的时候由我来握着缰绳。那么我们开始吧”

    古拉妮亚从菲尔的两边伸出手，握住缰绳。红骆驼在草地上开始咯噔咯噔的走着――

    果然很摇晃呢。

    每前进一步，红骆驼的身体都会左右晃动。即便如此，菲尔也感觉没有之前骑的那么晃悠了。应该是多亏了古拉妮亚扶住身体两侧的原因吧。

    “嗯。比以前骑的要好多了”

    “是这样的吗”

    这样围着牧场转一圈，发现这个牧场比想象中的还要宽广。回头看过去，发现阿米德牵着一只红骆驼出来。古拉妮亚一遍向阿米德挥手，一遍若无其事的问菲尔。

    “那么，我能问问你们之间到底发生了什么吗”

    “…你还真是烦人呐”

    菲尔之所以没立刻回话，是因为身体左右摇晃，说话很费事。

    “那肯定是会在意的啊。在那之后，娜奇也什么都没跟我说”

    听到这句话后，菲尔在心里安心的叹了口气，但是这股安心感没持续多久。

    “话说在前头，你要是不跟我说的话，咱连就一直在这绕下去。反正洛克和娜奇那边有阿米德看着”

    “阿、阿米德，并没有、在这个牧场里工作、对吧”

    说的话为什么那么结巴，是因为红骆驼的背上很摇晃。

    “虽然没有正式在这里工作，但是她也经常过来的。大家都很信赖她。万一出了什么事，就由我来负责好了”

    古拉妮亚爽快的回答了。明明她也同样摇晃着，但是一句结巴的话也没有，是因为经验的差距吗。菲尔回头看了一眼古拉妮亚，明白自己没有退路了，然后看向正下方。

    如果乱来的话，能落到地面上吗？但是，如果因此受伤的话就本末倒置了。

    “要不要让这孩子加速一点呢？”

    古拉妮亚爽朗的说着，我这缰绳的手稍微拧了一下。红骆驼就加快了脚步，摇的更厉害了。

    “这种、状况下…没有、办法好好、说话”

    “如果你想说了的话，我就让这孩子停下来。跟洛克他们说去休息一下就好了”

    “沙漠行者”的声音没有一点颤抖。菲尔也觉得麻烦起来了。

    “真是、烦人，那我就跟你说吧”

    “知道了。但是，咱们说好的是绕两圈，现在还差一圈没走完呢”

    虽然菲尔的愤怒之情涌上胸膛。但是现在摇晃的根本顾上那些。只能拼命的抓住鞍子的前沿，在红骆驼停下了之前一直忍耐着。

    好不容易从停下来的红骆驼上下来的时候，菲尔整个人都开始摇摇晃晃的了。

    “没事吧，菲尔”

    坐在红骆驼上的洛克担心的过来打招呼，没有反应的余裕。坐在地面上的菲尔倚靠着栅栏，古拉妮亚用明朗的表情挥着手。

    “菲尔就由我来照顾好了，你们放心吧。比起这个，你们就继续转吧。应该还有力气转个四五圈吧”

    洛克还有娜奇，两人还是一脸担心的看着这边，但是在阿米德和古拉妮亚的催促下也登上了各自的红骆驼，阿米德坐在了娜奇的后面。

    古拉妮亚一边看着发着咯噔咯噔的脚步声的两头红骆驼，一边把毛巾和木制的水壶放在菲尔旁边。菲尔擦干脸上的汗，打开水壶，水从空中出现，流进了水壶里。这是用炼成术生成的水。水壶一瓶量的水，现在的菲尔的话一瞬间就可以炼成。

    “这个还真是便利呢”

    命令水精灵生成水，然后注入进水壶里，古拉妮亚一脸羡慕的坐了下来。视线从菲尔身上移开，看向蓝天。

    “那么，就跟我说说吧”

    “为什么，你对这事干嘛那么执着？”

    菲尔没有看向她，而是看向远方的地面并询问着。

    “是呐。果然我、还是希望你们能够和好”

    菲尔默不作声，古拉妮亚继续说着。

    “以前在沙漠旅行时我就说过吧。想你们这样一个男人，三个女人在一起的扭曲的队伍，关系能这么好是十分罕见的。”

    “因为是四个人，所以…”

    菲尔一边看着草丛中活动的虫子一边说道。

    “现在明明是必须尽快救出艾莉西亚的时候…”

    说着说着，菲尔说到了前几天夜里的事情。说话的时候，又生起气来。手用力握着。

    但是，听完的古拉妮亚颤抖着肩膀笑了。菲尔的脸不禁像晚霞一样红了起来，看着古拉妮亚。

    “喂，有什么好笑的！”

    “不是、没想到真的是因为抢男人、没有什么特别的变化，而是经常有的事”

    古拉妮亚断断续续的回答是因为自己的笑声还没有平息。菲尔生气的站了起来，但是古拉妮亚迅速的抓住了她的衣服下摆。

    “这次你可没法跑了呦”

    虽然菲尔想要用力扯开，但是疲惫不堪的自己，根本无法挣脱。最后菲尔放弃了，然后坐在地上。

    “…所以，就说这是经常发生的事让他们接受吗？”

    转过身去，菲尔粗鲁的问着。如果古拉妮亚要是这么回答，自己就用地精灵反击她，菲尔这么想到。虽然古拉妮亚是同伴，但是也不需要那么多顾虑。但是，古拉妮亚笑了，并给出了菲尔预想之外的回答。

    “你觉得怎么样。但是，我觉得你应该考虑一下”

    “考虑什么”

    “那两人，真的没有考虑艾莉西亚的事情吗？”

    “那还用说吗？如果有在考虑的话，会采取那样的行动――”

    菲尔立即断定了，但是古拉妮亚用平静的话语打断了他。

    “想一想，仔细想一想，有没有焦虑不安，是不是做了以前绝对不会做的行动…你有没有这么想过？和你汇合之后的洛克，还是以前那样的他吗？”

    菲尔把话咽了回去。脑袋里想起了汇合时候，洛克脏兮兮的身影。还有粗暴的吃饭的时候的情景。抓住娜奇手时，她发出的不寻常的杀气。

    “娜奇不是也想质问洛克来着吗?虽然觉得有点做过头了”

    “但是、所以说…”

    自从那天晚上以来，菲尔第一次露出了犹豫的表情。虽然无法原谅二人的感情不会轻易消失，但也萌生了也许能接纳二人的想法。

    “在我看来，你也是这么想的吧，换作平时的话，不是早就该原谅他们俩了吗？”

    “这绝对不可能”

    虽然菲尔断然否定了。但是抬起头，看向骑在红骆驼上的洛克、娜奇还有阿米德。洛克自不必说，就连娜奇，也在为了能和洛克对等战斗而锻炼着自己。

    “关于刚才的事”

    菲尔转身面向古拉妮亚。

    “为什么会这么想呢？什么焦虑又坐立不安的”

    “原因很简单”

    古拉妮亚面带苦笑，她的眼睛看向了娜奇身后坐着的阿米德。

    “因为我也是这样的啊”

    这令菲尔震惊不已。是、是的。在和自己们相遇之前的古拉妮亚，就是为了就出自己那被巴吉里斯克石化的妹妹而活着一样。

    “重要的人在自己无法触及的地方。可能救不了她。想要救她但是自己的力量根本不够。啊，最开始的几个月已经疯得不成样子了。现在能像这样说话，也是多亏了你们啊”

    语气变回了开朗的声调，古拉妮亚继续说着。

    “我不会说现在的你们和过去的我一样。但是，如果你觉得像的话，就去原谅他们吧。所以啊，我对现在的你们无法置之不理”

    红骆驼的蹄声接近了，洛克他们回来了。

    “怎么样？”

    古拉妮亚简短的询问着娜奇背后的妹妹。阿米德明快的回答。

    “我认为娜奇已经没问题了。洛克难道是害怕红骆驼吗？好几次都被吓到了的样子”

    “我不是那个意思…”

    洛克皱着脸挠了挠自己砂色的头发。

    菲尔马上就想到了。和娜奇的手指的一样，杀气只露出一点。从洛克的反应来看，他已经无法靠自己的意志来控制杀气了。

    古拉妮亚看向菲尔。

    “下次要自己一个人试试吗？”

    菲尔的视线在古拉妮亚和红骆驼之间来来回回。说起来，今天是为了适应红骆驼才来的。

    “我要试”

    菲尔立刻站了起来。自己的汗也干了，体力也多少回复了一些。菲尔跨上了洛克骑回来的红骆驼。帮助菲尔骑上去的是洛克。

    “一个人真的没问题吗？”

    洛克和娜奇一脸担心的看着自己。菲尔用鼻子”哼”了一声。就像古拉妮亚教的那样拉起缰绳。红骆驼迈开步伐。虽然身体左右摇晃，但是不会掉下来。身体有些疲劳但是没有异常的僵硬。这是因为在某种程度上配合摇晃的原因。令菲尔自己惊讶的是，围着牧场走了&#169;自己都没有掉下去。在这么短的时间里，菲尔回忆了一下她的旅途。与洛克的相遇、和艾莉西亚的相遇、和娜奇的相遇。周游各个城市，探访大陆各个地方，与众多的魔物战斗。和众多的人相遇了。有许多高兴的事，也有许多悲伤的事。

    转了一圈后，回到洛克他们在的敌方。娜奇和阿米德高兴的拍着手，古拉妮亚对菲尔的成功高兴的点着头，洛克安心的叹了口气。不知不觉中，菲尔挺起胸膛，一只手离开了缰绳。结果在那里很大的摇晃了一下，少女的脚脱离了脚蹬，小小身体在空中飞舞。但是，菲尔的并没有摔倒在地面上，突然跑过来的洛克和娜奇接住了她。

    “没事吧，菲尔”

    少女没能马上回答，呆呆地抬头看着少年和少女。明明自己一直在无视着两个人，但是那两个人却一直好好的看着自己。菲尔慌忙的起身，背对着洛克他们，用衣服袖子擦了擦脸。眼角开始湿润了，在这种情况下被看到流泪的话，又会让他们有多余的担心――

    像个笨蛋一样。

    心中闪耀着光芒，然后很有气势的对着洛克他们。经常面无表情的少女的脸上，浮现出向什么发出挑战一样的笑容。洛克和娜奇毫不掩饰的困惑的看着菲尔。阿米德一脸不可思议的抬头看着姐姐。古拉妮亚高兴的看着他们。

    “――你们两个”

    菲尔满满的开口说道，洛克和娜奇几乎同时点头回应。

    “那天晚上的事情，我还没有忘记。的确，娜奇是洛克的花嫁，但是在艾莉西亚不在的时候竟然做出那种行为真是让人气愤万分。”

    娜奇羞红了脸。另一面，洛克半个人都呆住了。

    “你…我突然还以为你要说什么…”

    “你没有反省一下吗”

    “也不是没有在反省啊……”

    这个是真心话。冷静下来回头一看，的确是有做错了自觉。菲尔用浑身力量大大的点着头。

    “就像是刚才说的那样，我很生气。但是，关于这个的是非对错暂且不谈，我想委托其他人来判断这件事”

    菲尔停了下来，洛克察觉到她想要他们听她的话，于是简短的问道。

    “那人是谁”

    “是艾莉西亚”鼻子喷着气，菲尔回答道。

    “在救出艾莉西亚之后，我会把这件事报告给她说。自己在被囚禁的这段时间里，浴室里浑身泡沫啥啥的……。妈，如果艾莉西亚允许的话，我也不会再说什么了”

    这个对菲尔来说是个陷阱。洛克傻傻的看着少女，不一会叹了口气。

    “我知道了，这样就行了吧”

    即使是洛克也认为这是个妥当的结论。救出艾莉西亚之后，自己被愤怒的吊起来也好。现在不管怎么说，展望未来就只有一个目的了。

    “姑且先问一下，没有受伤吧？”

    这时候古拉妮亚插了进来。菲尔回答说”没关系”。紫发的魔剑使又提出了一个问题。

    “现在心情好了吗？”

    “托您的福”

    菲尔用平时没有的晴朗的笑容回答着。

    “真是太感谢你了”

    在厩舍的入口处，娜奇向古拉妮亚深深的鞠着躬。洛克，菲尔以及阿米德已经出去了，在这里的只有娜奇和古拉妮亚。

    “这也不是什么值得被道谢的事啦我只是很在意而已。”

    古拉妮亚啪嗒啪嗒的挥着手。今天的事是娜奇拜托她策划的。考虑菲尔在面对自己或者洛克的时候，是绝对不会改变顽固的态度的。所以才来寻求协助。

    “而且，我也只是说了我想的说而已。并没有做什么特别的事情”

    “稍微有些在意……。你和菲尔说了些什么？”

    娜奇不知道古拉妮亚对菲尔说了些什么。因为事先决定好谈话内容的话可能被菲尔看穿。就交给古拉妮亚来办了。对于娜奇的提问，古拉妮亚噗嗤一笑，轻轻的敲了一下黑发少女的额头。

    “那个就问问菲尔去吧，听到让人害羞的话，也是同伴的特权呦”

    “我知道了”

    然后娜奇再一次低头说”谢谢”，不仅骑了红骆驼，还骑了马，娜奇正是为此道谢――

    这里是、哪里？

    神志模糊。环顾四周看见的是石砌的墙壁和天花板。好像在哪个建筑物里一样。由于天花板的一部分带有淡淡的光芒，虽然不是一片漆黑，但是视野却模糊不清。

    洛克开始向前走。也许是脚擅自的在向前走才是正确的。不可思议的是，无论走多远，周围的景色完全没有变。简直就像是天花板和墙壁跟着一起移动的样子。但是洛克对此没有任何疑问。

    突然，洛克停下脚步，黑暗之中站着两个身影，还在想着这两个人会是谁，天花板的光就改变了角度照出人影。

    是菲尔和娜奇。二人静静的站着不动，面无表情的看着洛克。

    洛克呼喊着二人的名字，可是菲尔和娜奇都没有回应。背向洛克。

    “喂，怎么了]

    洛克想跑到那两人的身边，但是却突然被背后的什么人抱住了。回头一看，这个人是艾莉西亚。金色的头发左右扎着，只有一把细细的垂刀。而且，她什么也没有穿。天花板投下来一束淡淡的光，用白皙的赤裸的身体抱住了洛克。洛克慌张的回头看菲尔她们。不知不觉中，两人的背影已经离远了。因为焦急，洛克抓住艾莉西亚的手臂想要甩掉她。

    “――要舍弃我吗？”

    艾莉西亚紧紧的贴在洛克后背上，在耳边低语道。洛克停止了动作。

    “只剩三个月的时间了，没有任何进展，只顾看着其他的女孩子。”

    “不是…这样的…”

    洛克痛苦的喘着气。但是，他比任何人都知道自己的话语有多么软弱。

    “你还有空做这种事吗？为什么去了妖精之塔那样的地方？――所以，我才会变成这样。”

    看着洛克的艾莉西亚的瞳孔，让人联想到清澈碧色的湖水染上了鲜血一样的红，抱着洛克的手臂的力量越来越大，金色的头发也变成了银色。洛克从床上跳了起来。周围一片漆黑，反射性的伸出手。抓住了墙壁上的魔剑。将视线投进了黑暗中，终于找回了自我――

    是梦啊。

    呼吸紊乱，擦了擦额头上的汗。胸口和后背都湿透了，感觉很不舒服。出汗的原因不仅仅是因为夏季微温的夜气。

    “洛克？”

    黑暗中传来一道声音。洛克不由的架起了魔剑。但是，马上就意识到对方是谁，就把魔剑放在了床上。是娜奇，自己好像把她弄醒了。

    “不好意思，我只是口渴了。我去喝一点水”

    一边从床上下来，一边说着没有违和感的借口。不一会，传来了很小的一声”我知道了”。听见了毛毯摩擦的声音。

    洛克看见向了菲尔的房间，但是没有听见什么特别的声音。幸好，自己没有把她吵醒――

    应该是骑红骆驼太累了吧。

    古拉妮亚这么提议的时候自己是很高兴的，因为这样可以散散心。菲尔的心情的恢复到以前的样子，说实话还是很感谢的。对古拉妮亚和阿米德无论怎么感谢都不够。

    洛克把魔剑挂回墙上的时候，魔剑”贺布”小声说道。

    “显而易见我是必要的，带着我出去吧”

    洛克皱了皱眉。这把魔剑，平时是不会提出这种特殊的要求的。应该是有什么话要说吧。

    “带你出去散步被别人看见了的话，肯定会被别人误会的啊”

    洛克小声的说着，然后扛着魔剑从屋子里走出去。

    “又做梦了吗”

    走在走廊上，听见了魔剑的话。洛克点点头，轻声询问道。

    “我发出的声音很大吗？”

    “虽然有发出呻吟声，但是很快就起来了”

    洛克混杂着叹息，自言自语了一声”是吗”――

    要舍弃我了吗？

    明明是梦中的对话，却一直在耳边回绕。自从和菲尔她们采取了不同的行动的之后，洛克就被大概十天一次的噩梦所困扰。

    噩梦的内容都大致相同，是艾莉西亚被鉴可斯偷走身体之后变化了的模样。每次做梦时，舞台和状况都有所改变。但是只有这一点不会变。无论怎样伤害自己，还想要得到菲尔和娜奇的认可。但是别忘了，那时候你为艾莉西亚什么都做不了的事。噩梦一直在这样告诉着洛克。

    在大陆的时候也做过噩梦。有时候会发出很大的声音，甚至会把附近的魔物引来。因为自己的梦而陷入危机没人叫醒，那时候被魔剑狠狠的训斥了一顿。

    “我还以为如果能汇合的话，就不会再做这种梦了”

    之所以选择这个旅馆，是因为想要订一个大房间。如果和娜奇、菲尔在同样的房间的话，就不会再做这样的梦了。洛克是这么想的。到了贝亚费尔，就是说和菲尔她们汇合之后过了几天。本以为没有问题了，看来自己想的还是过于天真了――

    好不容易菲尔的心情才变好了的说…。

    自己这样的话，就会拖那两人的后腿了。

    在黑暗中纹丝不动，已经过去快半个小时了。

    “稍微冷静下来了吗、洛克”

    刀柄上的宝石闪烁着，魔剑询问着洛克。洛克的回答是一声简短而且生硬的”啊”，声音中混杂着沉重的语调。

    “这样啊，那能过来陪我一会吗”

    不知道是不是和使用者的内心相通，魔剑像往常一样用平淡的语气说着。洛克一脸不可思议的看着伙伴。

    “去哪里？你吗？”

    “也不是什么奇怪的事吧，你先把我拿到旅馆外面去吧”

    很奇怪。洛克没这话没说出来，但是拼命的在思考着，然后叹了口气。和稀奇的想法相反，因为精神上的疲劳感觉很麻烦，但是这是作为搭档所依赖的魔剑的请求，所以难以拒绝。

    “叫上菲尔和娜奇吗？”

    “只有你就行了”

    洛克背着魔剑走出房间，然后下楼梯离开旅馆。

    夜深了，都市的大部分在黑暗中静静的沉睡。这件旅馆的周围，几乎都被包裹在黑夜里。沿着大道，灯柱等间隔的立着，散发的灯光还很明亮。如果是在小道上的话就不能正常的行走了吧。

    虽说现在是夜里，但这个季节的空气并不寒冷。

    现在出去散散心正好。

    “要去哪里?”

    “港口”

    如果是去港口的话，走大道就能到达。走了四刻半的时间，洛克他们到达了港口。城墙耸立在都市和港口之间，五个大门紧闭着。中央的大门旁边站着两个警卫兵。他们穿着皮革铠甲，手持长柄棒子，棒子的顶端用金属加固，反射着门附近的灯光，闪耀着。

    “怎么办？没有正当的理由可没办法进去”

    洛克为了避免自己被发现，藏在了阴暗处，和贺布商量着。在这种深夜里去港口的人极为有限。不是港口管理者，就是出逃的犯罪者。洛克还记得小时候出于好奇心，和朋友们一起潜入港口，结果被人发现训了一顿。

    “那就别被人发现溜过去”

    由于魔剑的发言，洛克目不转睛的凝视着背后的伙伴――

    你这家伙还真敢说啊。

    虽然这么想着，但是思考了一下，贺布在日常生活中坚持自己的想法的事情还真是不少。因为持续的冒险生活，差点都忘记了。

    但是，洛克却没什么兴致。现在还不知道贺布在考虑着什么，如果可以的话，洛克希望自己能置之不理。光是从旅店走到这里就已经让洛克感到厌烦了。

    “你在考虑着些什么啊”

    “我有东西想给你看”

    “不是现在不行吗”

    “正是因为现在才要给你看”

    洛克叹了口气。看来是没法说服他了呢。洛克藏在了建筑物后面。

    “装甲――风魔”

    翠绿色的粒子组成的光带，将洛克的身体包裹起来。洛克的脚离开了地面，身体轻轻的浮了起来。

    洛克轻轻的踢着建筑物的墙壁反复跳跃，从一个屋顶跳到另一个屋顶上来接近城墙。洛克以警备员发现不了的快速越过了城墙。

    洛克降落到了港口这边的地上。潮水声听的耳朵痒痒的。因为吹过来的是海风，所以这一带的空气还是比较冷的。洛克回头看着背负着的魔剑。

    “接下来要怎么办？”

    “向码头的边缘走，千万不要被人发现了”

    “差不多能告诉我你想干什么了吧？”

    “再稍等一会”

    虽然洛克一脸无法接受的表情，但是找这个样子的话，无论怎样贺布都不会跟自己说的吧。于是洛克向码头走去。

    虽说海面反射着月亮和星星的光芒，使得海面闪闪发光，但是夜晚的港口依旧很暗。码头上停靠着的几艘船，船只连接起来的黑影刺激着人恐惧的本能。

    港口的管理员应该还在巡逻着，幸好没有遇上。空气冰冷而清新，除了不断回响着的潮汐声外，还能听见自己的呼吸声和脚步声。

    贝亚费尔的港口绝不算小，但是洛克用了四刻半时间的一半，就到达了港口的尽头――

    感觉好久没这么跑过了呢。

    额头上隐约渗出的汗水，不只是因为奔跑的缘故，还有因为避免被他人发现而伴随的紧张感。

    来到码头的末端，就吹来了阵阵海风。

    然后魔剑在这里做出了惊人的发言。

    “把我扔进海里，尽量扔远点”

    “说真的，你到底想干啥啊”

    “你马上就明白了”

    “真的没事吧”

    再三询问之后，洛克握住了魔剑的剑柄。向大海上扔了过去。白银剑身的大剑，在空中转动，呈抛物线型掉进了海里。

    洛克带着不安的表情，注视这魔剑沉入海里。

    过了差不多十秒左右，海面上突然亮起了银色的光芒。洛克最初以为是海风吹起波浪，让月光和星光的被放大了的原因。

    但是，并非如此。银色的光芒并没有消失，而是静静地朝着这边游了过来。随着水声，光芒在洛克面前升起。洛克屏住呼吸，呆呆的站在这里。

    巨大的龙头浮出水面，虽说是头部，但露出来的也只是角和前额而已。就算如此也比一般的小船要大多了。

    这才是平时变为普通大剑的贺布的真面目。

    在古代被称为”银鳞的魔龙”，身披银色鳞片的巨龙。

    “坐到我的头上来，洛克”

    贺布发着像在低语一样的声音。洛克终于回过神来，慌忙的环顾四周，发现没有人才松了口气。然后看向贺布，发出惊讶的声音。

    “你到底在想什么――”

    “不能被别人看见，赶快上来”

    盖过了洛克的话，白银的巨龙催促着。

    “什么啊”洛克一边毒舌说着，一边踢着码头，跳到了贺布的头上。

    龙转过身来，背对着码头。在海上平静的前行着。洛克苦着脸看着脚下的贺布，想着说什么估计都没用了，然后无言的环视着四周。

    贺布的速度比普通的船只要快多了，迅速的离开了港口边。

    “差不多可以了。洛克，抓住我的角”

    听贺布说的，洛克抓住了向后延伸的龙角。角的厚度如同大房子的顶梁柱一般，摸起来如同精心打磨的石头一样。

    感受到身体被抬起来的浮游感的同时，突然吹起了强风。洛克慌张的用双手抱住角，哗啦啦的水声在夜晚的海洋上响起。向下望去，海面闪闪发光。贺布从海里飞出，向天空飞去。无数的水花洒向大海的样子，宛如群星在虚空中消逝一样。风越来越大，洛克紧紧的闭上眼睛。为了不被风吹跑拼命的抓住角。

    贺布完全离开了大海，飞向了天空。风暴一般的狂风停了下了，洛克战战兢兢的睁开了眼睛。映入视野中的是荒漠一般的黑暗。抬头一看，空中的月亮散发着淡淡的光芒。往下看，大海在远远的下方。和魔物的战斗中，有好几次飞向了天空，但是那个和现在自己所处的高度是完全无法比拟的。

    洛克注意着手不要离开角，扭转着身体。与海面闪烁的光芒不同，远处看见的无数灯光，应该是贝亚费尔吧。

    “虽然很难看清楚，但是先忍一忍”

    贺布平静的说着，洛克满脸惊讶的点着头。

    “这就是你想要给我看的吗？”

    “有什么话待会再说。注意不要从我身上掉下去，然后向下看。”

    在他们谈话的时候贝亚费尔的光芒消失在了黑暗之中。不知道贺布究竟要飞向哪里。洛克沉默着，看见了光与黑暗交错的大海。

    在黑暗中可以看见都市样子的阴影和几个人工的灯光。

    “这里是普罗多米尔”

    洛克正惊讶于贺布的话，拼命的看着，还在想着是不是这里的时候，就从上面飞过了。回头看过去时，普罗多米尔正以惊人的速度远离，和贝亚费尔一样被无边的黑夜淹没。

    洛克终于明白了，贺布到底想给自己看什么。

    洛克察觉到贺布改变了方向，就想着差不多要开始了。和预想的一样，看见了利姆利克。夜色中，月光照耀下的白色城墙给人一种和艺术之都相符的优美印象。

    经过了利姆利克，不久科诺德从黑暗中的深处出现了。精灵树巨大的身姿，从这个高度也可以清楚点看见。菲奥娜和埃蒙的脸在脑海里闪过。接下来是自己的故乡休里卡哈。浮现出青梅竹马的诺艾尔的笑脸。

    在海流之外漂浮着的伽利亚。菲尔的师傅奈杰尔，应该和那些炼成师在一起。

    在普罗多米尔就受到了师傅们的许多关照。

    “真是去了很多地方了呢…”

    自己以前就知道生养自己的休里卡哈和普罗多米尔这两个地方。

    自从拜巴特达斯为师之后，去了很多只听过名字的都市。也遇到了很多人。贺布，一直陪在我的身旁。

    “这就是你们一直在守护的世界”

    “我们的…”

    洛克从眼下的风景中别开视线，低着头。他的脸痛苦的扭曲着，守护世界的成就感什么的一点都没有。

    “洛克，你在想些什么”

    巨大的翅膀在空中飞舞，贺布静静地问着洛克。洛克露出了疲惫的笑容，微微摇了摇头。

    “没，没在想什么”

    但是，魔剑却没有停下。

    “能跟我说说吗，这里只有你和我。其他能听到你说话的，就只有风和黑暗而已了。”

    “我跟你说过了，我什么都没有想….”

    “什么都没想，什么都没考虑的人类，是不会露出这副表情的”

    对于贺布的话，洛克表现的有些不耐烦，将视线移到了黑暗中。

    “听了，又能怎样”

    不想说，不想让任何人知道。然后，不知道会得到什么反应而感到害怕。是装饰的说教或斥责，还是鼓励和安慰，亦或是谩骂和轻蔑。无论哪个我都不想听到。

    “不怎么样。我只是在意才想听的。如果你…如果你还在认为我是你的搭档的话”

    太狡猾了，洛克嘟囔着说不出口，而作为搭档的白银之龙还在说着。

    “听完你说之后，我会飞到你想去的地方”

    “我想去的地方？”

    “无论是哪里。是远离大陆的世界也好，是连众神都不存在的尽头之地也好，星光闪耀的虚空的彼方也好。”

    洛克觉得贺布没有说谎。这条龙是言出必行的。

    ――为此。

    洛克惊讶的看着自己坐着的贺布的头。

    为了听取这个互称为搭档的年轻人的想法，就只为了这点。贺布化身为巨龙，将洛克带到了这里。

    沉默到来了。风吹过了一人及一头的头顶。

    洛克把手从角上放开，坐在了龙的头上。但是这样也没有马上开口，皱褶脸，低着头，换着脚的位置，嘟囔着，揉了揉砂色的头发，歪着嘴，然后数到一百，到了最后，终于下了决心。

    但是，这次又再为如何组织语言而苦恼。洛克本来就词汇匮乏，能确切的表述自己心中感情的语言，现在怎么都找不到。

    洛克一动不动的沉闷着，正视也很困难。只要想到这些，体力和精力都会一点点的消退，这个不愉快的感情。

    大概是察觉到了这点，贺布这么说着。

    “不用考虑如何让话语容易理解之类的事情。拙略的语言也好，只言片语也没关系。把你所想的，完完全全说出来就可以了”

    洛克直视着面前的黑暗，不就，颤抖着吐露出声音来

    “……我好害怕”

    怕什么，贺布没有这么问。在黑夜中飞翔的时候，等着洛克组织好语言。

    “艾莉西亚被那个魔物劫持时，我什么都做不了。保护艾莉西亚也好，像师傅和法迪亚那样刀剑相向也好，阻止那两个人也好。我什么也没能做到…”

    目睹着悲剧的进展，自己却只能呼喊她的名字。

    “我能做什么。我做什么才行。在那之后我考虑了好多次。如果能发生奇迹让我回到那个时候的话。这种事我考虑了好几天。”

    年轻人的面孔因痛苦而扭曲着。

    “到现在我也依旧不明白”

    从那以后已经过去三个月了。

    “那个魔物，现在也在为了让库洛.库尔瓦哈复活而四处走动着呢吧。”

    那就意味和上次相似的情况会再发生一次。

    如果鉴可斯打算让让库洛.库尔瓦哈觉醒的话，贺布当然会为了阻止他而战斗。为了守护这片大地，这是无法避免的战斗。

    “就算找不到解救艾莉西亚的手段 ，那一天也会来，明天会到来，我害怕着明天。”

    在绝望之中，明天只是痛苦的延续。

    如果只考虑如何从魔物手中救回艾莉西亚的话，洛克还能直面向前。但是，如果过了三个月还是没有找到救出艾莉西亚的方法的话，洛克就必须进行选择。把艾莉西亚和魔物一起毁灭，还是当一个旁观者什么都不做。

    选择前者的话，就能够拯救世界。对于洛克来说重要的人们，众多都市里生活的人们，就能够在这个世界里和平的生活下去。

    选择后者的话，最后也可能会变成这样。自己以外的某个人也会出手。但是，到了那个地步，艾莉西亚的生存概率就会小的令人绝望。

    洛克的话应该会选择后者吧，即使知道那会是悲剧的重蹈覆辙，即使知道在那之后只有后悔和绝望在等着他。

    所以，洛克什么路也不想选，什么方法也不想考虑，不想直面未来。想要逃避。因为在这之后等待着的，是无论怎么选择都会是更加沉重的后悔和绝望。

    无法对菲尔和娜奇说出这个烦恼的最大的理由也是这个。

    洛克害怕问她们两人是怎么想的。因为她们两个无论选那条路，自己都不可能去赞同。根据回答的不同，可能会产生再也无法修复的裂痕。

    洛克把心中的阴暗全部吐露出来后，小小的吐着气。很害羞，也很难为情。很不像样，也很后悔。光是想象一下会有什么样的反应，就觉得痛苦，难受，想就这么消失在黑暗之中。

    但是，白银之龙的话，是这个年轻人完全没有想到的。

    “如果是我的话，你会怎么办”

    不明白所说话语的意义，洛克一副混乱的表情。龙继续说道。

    “当我被魔物折断，死的时候”

    洛克回答这个问题，需要一点时间。太过突然的转变话题，洛克的感情和思考都没能跟上。

    “让我的复活手段很麻烦的话，就会赶不上与魔王的战斗了”

    那是在和魔物的战斗中，失去贺布的时候的事情了。

    为了然后贺布复活，洛克他们前往了龙的墓地。虽然成功复活了贺布，但因此洛克他们没办法在伽利亚汇合了。

    因为登上了可以到大陆任何地方的天空塔，所以洛克他们才勉强赶上了和魔王的决战。

    “虽然那个时候很消沉，但是并没有因此而烦恼”

    终于理解了搭档话中的意思，洛克一脸惊讶的回答道。

    “打倒魔王，不是你的梦想吗？”

    “唉呀，要是没赶上的话应该是会后悔的吧…。但是，这并不是会让我感到羞耻的事，自己多少也能够接受吧”

    就算复活贺布花费过长的时间，导致没有赶上与巴洛尔的决战，也能对自己挺胸抬头，洛克如此确信着。

    即使后悔，也会再振作起来。用自己的力量迈出前进的步伐。

    “原来如此，很有你的风格”

    了解了洛克那无以言表的心境之后，贺布发出了感慨的叹息。

    “你可能不是当英雄的料”

    “什么呀，这么突然”

    对着惊讶的洛克，贺布笑着继续说。

    “所谓英雄。乃是在任何逆境中都不会屈服的人。但是你，在知道自己被诅咒的时候很消沉、在我被折断的时候很消沉、失去艾莉西亚的时候也很消沉……”

    “这也是办法的事啊”

    洛克一脸麻烦的说着。

    “大概，如果再发生同样的事，我还是会很失落。”

    “是啊，这才是你的风格。也因此，我才能做为你的搭档而感到自豪。”

    面对贺布直率的话语，洛克没能回答，话在胸口堵着说不出来。

    “――那么。洛克，就这么做吧。”

    用平静的口气，白银之龙继续说着。

    “当你们无法找到解救艾莉西亚的办法时，我绝对不会对艾莉西亚出手。即使库洛.库尔瓦哈会因此觉醒”

    洛克哑口无言，目瞪口呆的看着下面的搭档。

    “你….你在说什么胡话啊！？”

    “很奇怪吗”

    “当然奇怪了！你不是说过不让它觉醒，才为此而活着的吗！你要舍弃掉这个世界吗！”

    “你这么说，是想让我杀掉艾莉西亚吗”

    对于贺布冷静地指摘，洛克露出苦涩的表情呻吟着。然后孩子气的抗议着。

    “你这种说法不是很狡猾吗…？”

    “应该是受了你们的影响吧”

    ――不是受我，而是受到菲尔周围的影响吧。

    洛克虽然这么想着，但是控制住嘴巴没说出口。

    龙改变了飞行方向。洛克皱褶眉头想，这样飞下去的话，不是回不了贝亚费尔了吗。在黑暗中，巨大而辽阔的阴影浮现出来，是大陆。

    大陆的东北部，被一个巨大洞穴贯穿。即使是在这样的黑暗下，也能理解这个钵形的洞穴有多么巨大。洛克想起了贺布说的话。

    这里是自己和伙伴们所登上的天空塔的附近。但是，受到库洛.库尔瓦哈的影响，毫无痕迹的被吹飞了。

    “说起来，那个没事吧？”

    连锁性的想到了一些事，洛克一脸紧张的看着贺布。

    “如果你太靠近的话，会对库洛.库尔瓦哈产生不好的影响吧”

    “我姑且做好了觉悟”

    贺布的声音让洛克平静了下来。

    “也许是因为觉醒失败的缘故吧，库洛.库尔瓦哈已经转移了。那家伙已经不在魔王城的地下了，有必要查明他去了哪里。”

    贺布对搭档说着，并降低了速度，在大陆上空飞翔。

    “洛克，虽然现在太黑看不太清。但我仍然希望你能好好看一看，这个被你拯救的世界”

    “是我救的……？”

    抓住贺布的角，洛克眺望着眼下的大陆。

    “那个是你优先让我复活。如果你没有让我先复活，而是先去和魔王巴洛尔决战的话，库洛库尔瓦哈就会完全觉醒。到那个时候，大陆也好，都市群也好，还能留下多少呢”

    洛克听了贺布的话不寒而栗。直到贺布说为止，这种事自己连想都没想过。

    “还记得你和我第一次相遇时候的事吗”

    “……根本不可能忘记的吧”

    回答之所以迟了一些，是因为贺布的话有些出乎意料。洛克想起了那时候的事情，因为怀念，所以表情缓和了不少。

    “几百年前我沉睡的地方并不是那里”

    “那是谁把你移到那个地方的啊？”

    洛克一脸不可思议的听着，然后立马得出了结论。是在古代的女神的神殿里，而且是隐藏的房间里发现的贺布。而且也没有被施加什么严重的封印。

    “你发现了我，可以说你已经拯救了世界了”

    “不是那么单纯的事情吧”

    洛克苦笑着。

    “并不是只有我一个人的力量。艾莉西亚、菲尔、娜奇。还有师傅和妮舞、奈杰尔和多卡德、莎夏……大家都在努力着…”

    “你真的这么想？”

    “当然了”

    对于贺布怀疑的话，，洛克默默的回答着。

    “那么，你就对这个世界稍微期待一下可好。你只需要集中精神，考虑如何就出艾莉西亚就行了。”

    洛克皱着脸沉默着，抱着胳膊，歪着头，在脑中回味着搭档的话。

    “不用想的那么复杂。你没有任何理由去背负这个世界，也没有这个必要。库洛.库尔瓦哈的事情，现在并不是只有你一个人知道。放下手中的包袱，放松心情便好。”

    “好轻松啊？”

    “我刚才就说过了，你已经拯救了过世界一次了”

    贺布提高了速度。草原、荒野、沙漠、水原、山脉、丘陵、沼泽、河流。这些景象正飞速向身后流去。

    “你并非天生就应该背负此等命运。我和你的相遇是出于偶然。但是，你挺身而出了。凭自己的意志。不是你不得不站出来去面对，而是你自己去面对了”

    “你想说的我都明白”

    洛克既困扰又惊讶的看着龙的额头。

    “所以，如果地上，这个世界毁灭了的话…”

    说到这个份上，洛克震惊了。他闭上嘴，认真的思考着。过了一会，洛克小心翼翼的开口说。

    “贺布，你觉得有救出艾莉西亚的方法吗？”

    “一定有。然后，你一定能把她救出来。我对此深信不疑。”

    “谢谢你”

    没有什么好害怕的。因为有相信着自己、和自己一同前行的人在。毫无疑问自己已经累了。但是，是时候该向前看了。必须站起来，迈出前进的步伐――

    明天必然会到来。不对……

    是从这里向明天迈进。努力思考，为了抓住自己想要的明天。

    突然洛克抬起头。东方天空的尽头出现了耀眼的光芒。

    “黎明到了”

    在天亮之后，年轻人和龙马上就回到了贝亚费尔。确定了目的地之后，贺布瞬间就带着洛克回到了这里。和冲出海面时同样，先讲巨大的具体潜入海中，为了不引起巨浪，所以静静地游向港口。到达了码头，之后的事情就简单了。

    变回大剑的贺布由洛克背着穿过大门。在大道上奔跑着赶会旅馆。

    今日旅馆后，睡意一下子就向洛克袭来。洛克打着哈欠走在走廊上，看见了他们自己的房间，洛克停下了脚步。

    黑暗之中有两个人影立在那里。

    “终于回来了呢”

    伴随着惊讶的声音。人影旁边浮现出一点小小的红光。在灯光的照耀下浮现出的人影是菲尔，还有娜奇。这个灯光应该是炼成术的产物吧。

    “怎么了….？”

    洛克的反应有些迟缓。自己没想到两个人已经起来了。

    “我有话要说，洛克”

    娜奇用生硬的表情和语气说着。然后安静的打开了他们的房门。不明白她们在想些什么，洛克皱起眉头。别说反驳，就连问都不行的气氛在空气中弥漫着。

    “请坐”

    赛菲尔的催促下，洛克坐在了床上，把魔剑立在墙壁上。娜奇和菲尔没有左下，站在了洛克的面前。

    “你做梦梦到了什么？”

    没有开场白，菲尔直接问道。洛克瞪大了眼睛。这个女孩不是睡着了吗？

    这么想着，然后视线投降了娜奇。娜奇带着沉痛的深情俯视这洛克。

    “我也很在意。请你告诉我，洛克”

    洛克在不知不觉中抓住了自己的胸口，喘着气。

    “没什么…。不是，不是什么大不了的梦”

    “你不停的叫着艾莉西亚的名字呢”

    盖过了洛克微弱的声音。菲尔冰冷的话语刺痛着洛克的耳朵。

    对着什么也不说的洛克，菲尔悲伤的说着。

    “被你的声音吵醒了。但是，因为过于惊讶就没有起来”

    “我和菲尔起来之前，洛克就在呻吟着了。我们马上就察觉到了，想要去叫醒你的时候，你就醒过来了。”

    洛克瞪自己的搭档。说什么自己很快就起来了啊。

    “说出来怎么样”

    魔剑如此说着，黑暗中刀锷上的宝石闪烁着光芒。

    “向你最重要的伙伴们”

    即使如此，洛克也没有立刻下决断，迷茫的挠着自己的头发。在此期间，菲尔和娜奇静静地等着洛克开口。

    已经过去了多长时间呢。大概三四十秒的时间过去后。洛克开口，一点点说着。大概十天一回的，关于艾莉西亚的噩梦。

    把话说完之后，洛克感觉到了一些违和感。二人用藏不住的惊讶的神情看着自己。

    “那个….”

    娜奇用害怕的态度问着。

    “在大陆的那个时候，洛克也做了这个梦吗？”

    “梦到了…”

    “那时的状况很糟糕。因为大声的叫喊把魔物都引了过来”

    洛克干脆的回答到，而魔剑在一旁淡淡的补充着。娜奇说不出话来了。

    菲尔呆呆地听完了这些话，她翠绿色的瞳孔渗透出安心的色彩。菲尔知道自己不应该为这些话而感到高兴。尽管如此，还是在为洛克强烈思念着艾莉西亚的事而感到高兴。

    “洛克”

    菲尔将年轻人的右手轻轻的重叠在自己的手上。

    “虽然说给你们添了很多麻烦的我的话没有什么说服力。即便如此，我也是你们的同伴。而且，也是你的花嫁”

    “我也是，洛克”

    娜奇抬起洛克的左手，按在了自己的胸前。

    “当你无可奈何的心碎的时候，我都会成为你的支柱。我想要成为你的支柱。既是作为你的同伴。还有….也是作为你的、花嫁”

    后半部分的台词是因为太过害羞的原因吧，勉勉强强的说着。

    洛克一边听着两人的话，一边低着头。这是因为不想被她们看到自己因为高兴和害羞而歪着的脸，还有眼角溢出的眼泪而已。

    “谢谢”

    好不容易组织好词语，说出来的时候，已经过去了相当的时间了。洛克抬起头，带着充满决意的眼神看着两人。

    “我在这里再次起誓，竭尽全力救出艾莉西亚。大家，请借给我力量。”

    “这可是妻子的价值所在啊”菲尔说着。

    “我的感情全部，只为你一个人存在”娜奇说着。

    在墙上立着的贺布什么话也没说。因为他已经和最为搭档的洛克，说了足够充实的话语了。最重要的是，洛克身上现在充盈着霸气。这点让他很是满足。

    过了几天。

    那天的午饭，洛克他们在一家名为”骨”的酒店吃饭。这是古拉妮亚推荐的店，她和阿米砸苍谡饫铩

    这个让人不由得皱着眉头的店名的由来，是因为这里羊肉的总是一直带着羊骨头才这么叫的。羊骨头以下锅里煮的时候会很入味为由，经常被放进汤里。

    “汤里面放骨头是因为会增加重量”

    这里的常客们一边说着这种话，一遍津津有味的喝着汤。事实上，这里的汤的味道要比其他店里的要好得多。排骨肉也深受男性顾客们的喜爱。一到中午，这就坐满了人，甚至能看见有人在这里站着吃饭。

    洛克他们坐在了店里面最里面的位子。魔剑像往常一样立在墙壁上。点餐的事，就交给身为这家店的常客的古拉妮亚来办。

    送来了和人数相等的水果和葡萄酒后 。古拉妮亚向洛克问道。

    “调查情况有进展了吗？”

    洛克沉默着没说话，菲尔耸了耸肩，娜奇摇着头。让三人意志消沉的，还有一个理由。在普罗多米尔的巴特达斯和莎夏，在利姆利克妮舞分别传来信件。但无论哪边的信，都没有什么有力的内容。

    那三人都是在繁忙的公务中抽出时间帮忙调查的。即便如此，洛克他们还是不会灰心。

    “千万不要慌张或着焦躁不安”

    “这我知道”

    娜奇喝着葡萄酒，并且叹着气。她知道这不是什么随随便便就能做到的事。

    “话说回来，今天也能给我讲讲你们旅行的故事吗？”

    阿米蕴匠錾碜樱眼睛里闪着光。娜奇和菲尔互相看了一眼。

    “就当作转换心情好了，没关系的”

    “之前说的是海之国的事情吧。那么菲尔，你就给她讲讲水原的事情好了”

    “我来讲吗？”

    “那是你得到魔石的地方吧”

    对着一脸意外的表情的菲尔，娜奇满不在乎的说着。菲尔用视线向洛克求助着。但是洛克却把头歪向了别处。对于洛克来说水原和贝古鲁坂的神殿可没留下什么好印象。

    菲尔结结巴巴的开始说起。说话的途中送来了料理。带骨头的羊肉、煮羊骨头的汤、蒸海藻和面包，还有炒豆子也一起摆在了桌子上。

    带骨头的羊肉比洛克的拳头还要大上两圈，很有嚼劲的样子。盘子里的肉汁勾起了食欲。汤的颜色是茶色的，配料也很少，但是混杂在热气里的香味刺激着空腹。

    海藻和面包是很常见的，但是这肉和汤就足以表现出店名的意思了吧。

    洛克用刀把肉切开，送进嘴里面。肉质不是很硬，也不是很软，适当的弹力吃起来很有嚼劲。一口下去，肉汁就渗出来了。

    小口吃着的娜奇和菲尔，也吃的津津有味。

    “你们能喜欢真是太好了”

    古拉妮亚一边给妹妹切着肉，一边露出微笑。

    在吃饭的时候，菲尔一直在说着水原的话题。直到盘子里的菜只剩下骨头的时候，故事就讲完了。

    “真是去了很厉害的地方了呢，你们几个”

    古拉妮亚惊讶的说着。旁边的阿米裕还在沉浸在冒险潭的余韵之中。

    这个时候，店里嘈杂的声音中响起了竖琴的旋律。能看见在一个高一点的地方站着一位貌似游吟诗人的女性，手中拿着擦亮的银色竖琴。

    游吟诗人好几次弹起竖琴，店里的嘈杂声渐渐平息了下来。客人们的视线都集中在了她的身上，感觉大家的注意力都差多过来了，游吟诗人轻吸一口气开始吟唱。

    “我明明在这里讲着故事呢…”

    洛克他们停了下来，看向了游吟诗人。除了古拉妮亚和阿米灾外的三个人都浮现出灰心丧气的神色。

    她咏唱的是魔王巴洛尔和巴特达斯战斗的故事。然后应该说，果然与事实不相同。

    魔王巴洛尔化身野兽进行攻击，还施展了幻术等手段多样的攻击。巴特达斯使用了有着不可思议力量的道具，将魔王的攻击尽数破解。另外，妮舞被她当成了炼成师。她和多卡德手中释放着火焰和闪电，抵消了巴洛尔放出的暴风雪和龙卷风。而且这个游吟诗人似乎误解了炼成师的能力。什么妮舞召唤了喷火的巨大白鸟，多卡德吹飞了魔王城的大半，随心所欲的说着。

    “饭也吃完了，我们出去吧”

    看到三人的样子，古拉妮亚机灵的说道。洛克摇了摇头。阿米钥雌鹄春芨咝说难子，侧耳倾听着。诗歌本身并不差，从店内的气氛，和客人们的好评就能感受到。

    “没有说师傅他们的坏话呢”

    对于洛克来说，这点才是最重要的。而且本来洛克就不讨厌童话之类的故事。

    一边吃着水果，喝着葡萄酒，一边听着诗歌。但是，在听到诗中的某一节时，洛克的脸色发生了变化。他用惊愕的表情凝视着弹着竖琴的游吟诗人。

    “太阳神”路”的彩虹”

    在诗歌中，穷途末路的魔王巴洛尔想要夺取捕获到的莎夏的身体。但是，巴特达斯使用的能够拔除邪恶之力的”太阳神的彩虹”给防住了。

    过了大概三秒，恢复了平静的洛克看向同伴们。用半信半疑的口气，问着同样是一脸惊讶的娜奇和菲尔。

    “你们觉得有吗？”

    “我从来都没听说过…”

    “如果只是随便编的话，倒是能放着不管….”

    两个人都有点闪烁其辞。但是，没有得到像样的线索的现在，就产生了一种要死马当活马医的心境。

    不久，诗歌以巴特达斯的胜利落下来帷幕。对于点头行李的游吟诗人，客人们给她送上掌声，还纷纷给她铜币或者银币。游吟诗人将它们仔细的收集起来，并向店主到了谢，然后走出酒馆。

    “我过去一下”

    洛克站了起来，追着她走出了店门。自己向她跑过去，在嘈杂的人群中呼喊着游吟诗人停下。游吟诗人回了下头，惊讶的看着洛克，然后马上浮现出了和蔼可亲的笑脸。走进一看，这个游吟诗人很年轻，大概和洛克的年龄一样大，或者比洛克小。

    “请问你有什么事吗？”

    “关于刚才的诗歌，我想问一下你说的那个”太阳神”路的彩虹，那个是你自己编的吗？”

    洛克坦率的问着，游吟诗人的笑脸一下子变得很难堪。

    “这位客人。我说的是事实，我亲眼看见了那场战斗――”

    “我也是去魔王城的远征队的一员。我看见了魔王，也看见了师、师….巴特达斯。妮舞不是炼成师，她是魔剑使”

    差点就叫成了师傅，但是洛克马上就改口了。对着瞪大眼睛的游吟诗人，洛克尽可能的表现的温和些，继续说道。

    “我没有责怪你的意思，也不想对那首诗挑刺。只是，那首诗里我有在意的地方，请你告诉我”

    游吟诗人从惊讶中恢复过来，收起了营业时的笑脸，用估价的眼神打量着洛克。

    “――路的彩虹….是吗？”

    用慎重的口气向洛克着确认着。洛克点着头。

    “你有什么关系很好的游吟诗人吗？”

    “有精通诗歌的人，但不是游吟诗人”

    洛克正直的回答完之后，游吟诗人皱起眉头露出一脸惊讶的表情，然后叹了口气。

    “我知道了。我可不想在大街上和你长篇阔论。我相信你。但是，这件事绝对不许告诉其他的游吟诗人”

    “我发誓”

    洛克大声的说着感谢的话。对于这种态度，游吟诗人苦笑着。

    “但是，还是让我稍微使点坏吧。请去过目大图书馆的第六层一本叫”流浪之神”的书。太阳神路扮成人类在地上旅行，帮助有困难的人们的故事”

    “谢谢你”

    对于在这之后，本来就打算前往大图书馆的洛克来说，并不是什么坏事。洛克摸了摸裤子，掏出了五枚银币放在了她手上。看见自己手上的五枚银币，游吟诗人再次瞪大了眼睛。

    “这、这是…?”

    “这是情报费，还有那首诗的份”

    这样说着，洛克头也不回的跑回了店里。

    洛克说着从她那里听到的话。

    “虽然不清楚有多少是真的，有多少是假的，但是我认为值得我们去查一查”

    “先不论之前的诗歌的真假，不过路的彩虹这倒是真的”

    回答洛克的不是人类，而是魔剑贺布。菲尔和娜奇不禁向周围环视着。自从游吟诗人走后，店里再次喧闹的声音包围，似乎没有人注意到魔剑再说话。

    洛克抱起魔剑，小声的问道。

    “这是真的吗？”

    “这是诸神时代的事情了。当时确实有一个被称为”路的彩虹”的神器。拥有能够祛除邪气和瘴气，还有附身于人类的恶灵和魔物的力量。也不知道那东西还有没有，如果有的话，应该不是在地上，而是在”理想乡”里”

    五个人同时吞了口气。只要是生长在都市里的人，没有一个不知道理想乡的，就连在牙牙学语的孩子也是。

    因为理想乡是以太阳神路为首的神灵们所居住的世界。过去，是众神统治着的大地，后来把这片土地让给人类，从而转移到理想乡去居住了。这个魔剑理所当然的讲出了只有谈论神话的时候才会出现的单词。

    “我跑出去之前你怎么不告诉我啊？”

    “那是我还没说，你自己就跑出去了”

    对于魔剑冷静的反驳，洛克没话说了。不光是菲尔和娜奇，连古拉妮亚和阿米远既滩蛔⌒α恕

    魔剑刀锷上的宝石闪烁着光芒，继续说着。

    “而且我也不知道去理想乡的方法”

    即将萌芽的希望又早早的破灭了。洛克露出了一副忍耐痛苦的表情，摇了摇头，马上又振作了起来。

    “总之，让我们来调查一下”太阳神的彩虹”吧。也许还能得到其他别的线索”

    菲尔和娜奇也都点了点头，五人匆匆离开了店里。和去马厩的古拉妮亚她们在店前分别，洛克三人向着大图书馆走去。

    当天晚上。三人和魔剑围着地图和几张笔记。菲尔用火精灵的力量做出了灯光，照亮室内。三人的旁边放着无花果的果实做成的水瓶和青铜制的杯子。

    将水倒入杯子里的娜奇的旁边，菲尔开口说道。

    “很遗憾，没有得到关于”路的彩虹”的有用的情报”

    游吟诗人告诉洛克的”流浪之神”就像她说的那样，太阳神路变成人类在地上旅行，用”路的彩虹”将邪灵和恶鬼拔除的故事。

    但是，这里并没有提到关于”路的彩虹”的情报。

    说道引人注目的信息的话，也就只有一个想要再造一条路的彩虹的妖精，被彩虹巨人吃掉的事而已了。

    看到这个情景的路感慨的说道。

    “路的彩虹只有一个。彩虹，只能靠彩虹来驱散。”

    然后故事就谢幕了。总而言之，并没有洛克他们期待的情报。

    “但是――”

    看着好几张笔记的菲尔继续说道。

    “在古老的文献里发现了好几件和艾莉西亚相似的故事。在那之中和艾莉西亚特别接近的，而且是被完美解决的事件有三起”

    在床上排列着的笔记中，菲尔拿起了其中一张，举到了自己眼睛的高度。

    调查”流浪之神”中路的彩虹的时候发现的好几处相似的话题。洛克他们调查并做了总结。

    “一个被妖精附身的游吟诗人的故事。一位游吟诗人把妖精的坏话作为诗歌吟唱，结果被愤怒的妖精侵占了身体。在被附身的时期里，诗人的耳朵变得又长又尖，眼睛又大又圆，头发也变得透明了起来，连影子也消失了”

    “然后呢，最后是怎么解决的？”

    “他的家人和恋人，用妖精喜欢的树枝和花草，做成了十二顶王冠献给妖精，这才得以释放”

    对于洛克的提问，娜奇耸着肩回答道。然后拿起了别的笔记。

    “接下来是某个村子的小孩被恶灵还是魔物之类的什么东西附身的故事。也不知道是什么原因才会被附身的。孩子的眼睛变得漆黑，而且不停的流着黑色的眼泪。脖子上被散不掉的黑雾所包裹”

    “….不是什么让人愿意想象的光景呢”

    娜奇刚要把装满果汁的杯子送到嘴边时候，手停了下来，皱着眉头。

    “孩子的双亲拼命的向神祈祷。某天晚上，语言与文字之神欧古玛出现在了那个父亲的梦中宣告着“去妖精的村落”，遵循着这个启示，父亲带着孩子以妖精的村落为目的地，走上了漫长的旅途，最后孩子原复如初了”

    “为什么在梦中出现的会是欧古玛呢？”

    娜奇一脸不可思议的歪着头。

    “这种情况，我觉得出现的是身为医术与药学之神的迪安更为妥当”

    “我认为附体的原因是诅咒。而诅咒大多是由文字和语言构成的”

    对于菲尔的说明，洛克理解的点了点头。自己当初被瘴气环绕的时候，瘴气也是由古代文字所作成的。

    “第三个故事叫做《塞和帕克》……”

    菲尔说道。《赛和帕克》讲的是十岁的少女赛和手掌大小的帕克旅行的诗歌。这只是个童话故事，用它来做参考实在是有些牵强。但是，菲尔斩断了自己的迷茫，继续读着。

    “这个故事中也有相似的一段。为了帮助被魔物附身的人们，少女赛遵循着帕克的引导，拜访了古代的众神。然后得到了寄宿着众神之力的法杖，然后就回去了。到此为止，帕克一直是带赛去众神那里的领路人”

    洛克抱着胳膊思考者。第一个故事可以解释为妖精施展的诅咒由妖精来解开了。第三个故事里，解救被魔物附身的人们的是神的力量，妖精充其量是个向导。洛克在意的是第二个故事。

    “关于第二个故事，贺布，你是怎么想的？”

    洛克向立在墙壁上的魔剑征求着意见。刀锷的宝石闪着光，魔剑回答道。

    “我不知到你在在意着什么。但是，就算是神出现在了梦里，妖精要治好人类也是不可能的”

    洛克苦笑着挠了挠头。

    “我在意的是，妖精到底会不会有这样的力量”

    “有两个可能性可以考虑。第一个是妖精自身拥有这种力量的场合。保护艾莉西亚没有被魔物完全支配的是灰烬之环的力量，而灰烬之环是出自猫妖精的手笔”

    “你说有两种，那么另一种呢？”

    “就是妖精依靠于某种力量的场合”

    “什么力量？”

    娜奇一脸不可思议的歪着头。

    “就跟你们使用精灵的力量和利用神明的武器是一样的。有受到神明喜爱而被授予神器的妖精，也有在什么地方捡到这些东西的妖精，也有和神明或者人类签订了什么契约获得力量的妖精。”

    “及时有能将附身的魔物击退的妖精存在，但是不是直接和这种妖精见面的话话也还是不明白啊”

    一口气喝完了果汁，洛克叹着气。娜奇好像想起了什么似的，看向了菲尔。

    “艾莉西亚持有的圣盾，好像是拥有驱魔的力量对吧？”

    “是的，但是处了艾莉西亚以外就没人能使用它了”

    菲尔无力的摇了摇头。在鉴可斯夺取她的身体的时候，她的圣盾就被丢弃了。之后洛克将它回收，还给了艾莉西亚的父亲多摩特。多摩特向洛克托付了艾莉西亚。相信他一定能够把女儿救出来。

    “说起来圣盾的妖精，就在海之国”

    菲尔眨了眨眼。三人的视线看向了地图。

    “从现在的贝亚费尔的位置来看，如果使用妖精通道的话，到达海之国需要两周左右”

    “到达的时候就是第四个月了啊….”

    对于娜奇的话，洛克一脸困难的念叨着。

    距离鉴可斯完全夺取艾莉西亚的身体为止，已经过了三个月了。虽然魔剑对我说不要太过在意。但是果然还是很在意。

    洛克盯着地图，然后抬头看着两个女孩。

    “我想在海之国赌一把。即使无功而返，那里也有妖精通道。也许能从那里开辟出一条道路”

    “那就这么决定了呢”

    菲尔立刻就同意了。娜奇一脸困难的看着地图，也马上回答道。

    “就算在海之国得到了能救艾莉西亚的东西…那时候我们还能追得上鉴可斯吗”

    “关于那件事，可以确定的只有一个”

    魔剑这么说着。三人将视线聚集到了白银的剑刃上。

    “也许是因为觉醒失败的原因吧，库洛.库尔瓦哈转移到了沙漠的深处。还记得地下都市戈利亚斯吗。他就在那附近”

    “也就是说，三个月后，那家伙会在那里出现”

    鉴可斯肯定不会放弃让库洛.库尔瓦哈觉醒。即使洛克他们抢先到达并且做好警戒，他也依旧会在他们的面前现身吧。

    “不用考虑在沙漠中行动的时间，一旦有什么事我会载着你们飞的”

    “没关系的吗？”娜奇用隐藏不住的静雅看着贺布。贺布如果变回龙的姿态靠近库洛.库尔瓦哈的话，不是会产生不好的影响的吗？

    “对鉴可斯置之不理的话，事态的恶化是不可避免的。没有任何问题”

    这次，三人视线相合，互相点头。然后，在那天里做好旅行必要的准备。去晶莹旅行用品的商店，买起必要的东西，寻找预订向南开的交易船……幸好，交易船很快就找到了。

    “现在，想去普罗多米尔的人有很多。都是想去看”魔王杀手”和时隔二十年后得救的”苍辉的勇者”的人。”

    “魔王杀手”指的就是巴特达斯。”苍辉的勇者”当然就是莎夏。

    那天晚上，古拉妮娅和阿米德给洛克他们设了一个小小的庆功宴。

    阿米德在数日前终于能和洛克亲切的对话了，现在感到有些寂寞。

    “救出艾莉西亚之后，还要在过来哦”

    古拉妮娅在说完后就靠近洛克，用娇艳的声音低语着。

    “我们两个人，单独庆祝”

    菲尔和娜奇把惊慌失措红着脸的洛克拉回了身边，面对娜奇责备的目光，古拉妮娅淘气的笑了，像对洛克那样对娜奇耳语着。娜奇的脸一下子变得通红。看到了她的反应，古拉妮娅又笑了。对此感到不可思议的菲尔问娜奇被说了什么。娜奇红着脸，移开视线，一边回到着。

    “那个，如果都是第一次的话就只会留下疼痛的回忆，所以要小心啊…”

    对此，菲尔什么也说不出来，尴尬的沉默包围了二人。

    第二天早上，洛克他们乘坐交易船从贝亚费尔出发了。

    就这样，当他们停在海之国的某个海域上的时候，鉴可斯夺取艾莉西亚的时间已经过去四个月了。

第十三卷 第三章 神话故事

    在大陆南面广阔的海域中，存在着被浓雾包围的一带。

    那里的浓雾，就算是狂风吹拂，波涛汹涌，也仅仅是缓缓移动，根本不会消散。无关昼夜，始终在那片区域存在着。在附近的岛上居住的渔民也因为害怕而不敢靠近，因为浓雾离洋流距离很远，所以许多城市也对这片区域置之不顾。

    而这片浓雾正是揭示了海之国所处位置的东西，知道这一点的人少之又少。洛克他们好不容易到达这片浓雾里的时候，离发现贝亚费尔也才仅仅过了大约两周时间。

    坐上交易船后，在拥有妖精之路的岛的附近下了船，走在妖精之路上弯弯曲曲地移动着。

    虽然中途经过了普罗多米尔和利姆利克两座城市，但是由于时间还剩下不到半天，就没有和巴特达斯他们碰面。虽然洛克他们很想和巴特达斯他们见面，但是却没有这样做的时间。

    虽然非常着急，但是目前阶段的旅途可以说是十分顺利的。

    “洛克，没事吧？”菲尔对着跟在后面的洛克担心道。

    菲尔坐着一艘小船在最前面，洛克和娜奇在后面坐着。在洛克和娜奇的中间，也就是小船的中央存放着粮食和水，还有旅行必备的一些行李也堆在那。

    “没事，不用担心。”虽然菲尔对着洛克的回答点了点头，但是并没有完全相信他的话。

    虽然在贝亚费尔做的决定没有什么犹豫，但是洛克应该没有完全克服内心的恐惧。他还是老样子，每隔十天做着有关艾莉西亚的噩梦。做了梦后当天十分沮丧，也不和别人怎么说话，整个人都是一种无精打采的样子。

    但是，进入了浓雾范围后，就算是洛克也开始紧张了起来。

    娜奇从背包里拿出一根笛子握在手里，演奏出了轻快的音色。这是遥远的过去，有一位骑士希望在远方的战友平安无事而吹奏的曲子。

    虽然没有风，但是雾却依然在流动，在海面上不断晃动。

    在海上出现了一只如巨大的角一般的东西。在那上面还有一些圆圆的，用石头做的圆环。圆环的表面雕刻着人鱼的形状。

    洛克他们知道这些是什么东西。

    是龙的胡须。这是在古代灭绝并且成为了骨头的龙的东西。就算是死了，那胡须也可以对乐器的音色产生反应，在海上显现出了姿态。沿着这个东西，就可以抵达海之国。

    洛克将背着的魔剑拿到了手中，背上了自己的行李。然后，从行李里面取出了一个像树木的果实一样的东西，抱到了怀里。这是拉娜希的遗物。

    她由于和魔王战斗时为了保护洛克而失去了性命。但是，她不是作为魔物而死，而是作为妖精而死去的。当脑子里想起她的脸的时候，洛克仍然觉得十分心痛，即使是过去差点被她杀掉。

    ――我，真是被好多人帮助着呢。抱住树木的果实，洛克坚强地对自己说道。可不能白费了那些人的心意啊。

    “都准备好了吧？”菲尔向洛克他们确认，洛克和娜奇看了看，点了点头。菲尔命令水精灵，用巨大的泡泡包裹住了三个人。泡泡里充满了空气，足够坚持到海之国了。

    为了不把小船打翻，洛克他们小心翼翼地飞到了海中。由于泡泡的原因，水中的声音很小。沿着从海底延伸过来的龙的胡须，包裹住洛克他们的泡泡安安静静地在缓缓下沉。很快就失去了光亮，周围被黑暗包围。

    “咿，虽然说已经下潜过一次了，可是果然还是很可怕啊。”娜奇用带着颤抖的声音说道，然后紧紧抱住了洛克的左臂。他们除了自己的呼吸声以外，什么声音都听不见。不仅如此，也只有不断下沉的感觉，透过泡泡传递而来。存在着一种无法言说的恐怖感。

    洛克为了让娜奇安心，用自己的手握住了她的手。娜奇的嘴里吐出了安心的一口气。

    “菲尔，有什么办法变得亮一点吗？”娜奇也不是觉得很恐怖，就是被黑暗包围，感觉心里有些不安。更何况，整个人都被包裹在泡泡里面，无法自由行动。

    “要用炼成术来照明的话，要用火精灵的力量的。”菲尔用带有抱歉的语气说道。因为火精灵的力量和水精灵是相互排斥的。如果在用水精灵的力量制作的泡泡里面使用火精灵的力量，那么泡泡就有可能会消失的。

    “你没什么办法嘛？比如让自己发光之类的。”洛克向握在右手下垂的魔剑问道。

    “你是把我当作萤火虫还是啥了？”魔剑剑柄上的宝石剧烈地闪烁，抒发着自己的不满，以此表示抗议，然后熄灭了宝石上闪烁的光。洛克耸了耸肩，回想起了以前到水下来时的往事，不禁感慨道。

    “诺艾尔的那个手环真方便啊。”

    以前潜入水中时，和洛克一起的是洛克小时候的青梅竹马诺艾尔。她持有着拥有水精灵和风精灵力量的手环，如果使用那个手环，可以用泡泡包裹住很大的空间，还有好多空气，就可以下潜到海里了。通过风精灵的力量，还可以将内部变得很明亮。

    “就算是休里卡哈的东西也做不到的，用水精灵的力量我才把握住泡泡外面的样子，稍微离龙的胡须远一点都不行。相信我吧。”菲尔说道。

    “我可没怀疑菲尔的能力啊。”洛克如此说道，把手搭在了菲尔的肩膀上。从娜奇的手搭在铠甲上的感觉来看，多多少少某种程度上也相信着菲尔。

    但是，菲尔委婉地把洛克的手拿了下来。正当洛克惊讶的时候，菲尔在黑暗中转移了视线，然后缓缓张开了嘴。

    “什么东西来了，往后退。”

    “当心点啊。”

    洛克向后离开等待，菲尔集中精神闭上了眼睛。周围被一片黑暗所包围，好像也没什么问题。为了正确地把握从面前过来的东西的形状，将水精灵薄薄地摊了开来。

    就像刘海一样，从一个破碎的半球形的头部，伸出了无数条细长的触手。

    ――就像水母一样啊……。但是，触手又大又快。

    水精灵所传递过来的信息是这个类似于水母的东西，大小基本上能把他们整个吞没。似乎注意到这边是因为它好像把洛克他们当成了猎物。菲尔将包裹住他们的水精灵改变了形状。

    ――用左手维持住水精灵，然后用右手……。

    就和之前对洛克说的一样，要在海中使用火精灵的力量，就算是菲尔也做不到。但是如果是其他精灵的话，花一点点时间就可以借到力量。就如洛克和娜奇那时候对菲尔的锻炼那样，菲尔在科诺德的时候也利用空闲时间努力修炼，菲奥娜和艾蒙也在有空的时候会过来看看。

    菲尔独自一人面对着朝这边过来的巨大水母。水母也发现了正在接近的人类然后锁定了目标。水母伸出了无数的触手准备捕捉猎物。在这些触手上，存在着许多能让猎物一碰就麻痹的毒。

    由于光之类的什么都没有，对方的大小，相互的距离，都只能凭借水精灵传达过来的情报进行判断。要是有一个地方搞错了就会被触手抓到，然后一会会就被吃完了。

    但是，菲尔巧妙地操纵着水精灵在触手间钻来钻去，也没什么害怕的，向着水母不断接近。然后伸出了右手触碰到了水母的头部。

    下一个瞬间，少女的手掌中释放出了锐利的风之刃。风刃把水母的头部撕碎了。

    水母应该发出了痛苦的嚎叫吧。触手在胡乱地抖动，水母十分痛苦，一下子就往海里逃走了。菲尔没有要追击的意思，默默地看着它跑了。回头看向了洛克他们。

    “结束了，我们走吧。”

    三个人再一次开始下降。洛克和娜奇在黑暗中虽然听不到到底发生了些什么，但是不能让菲尔分散注意力。两个人默默地什么话都不说，跟着菲尔。在黑暗中，伙伴之间确切感受到的只有各自的呼吸声。

    硬要说的话，就是黑暗之中稍微有点变化。包裹住洛克他们的泡泡什么都没碰到就一下子破了，海水从破开的地方气势汹汹地涌进来包围了三个人的身体。但是，身体觉得痛苦也就那么一瞬间的时间，然后就没了。

    ――这个感觉，好像是……。

    洛克正在记忆里摸索的时候，紧接着又发生了变化。下方远远地亮起了抗上去是碧绿色的光，海水像是融化了一样迅速扩散。

    碧绿色的光慢慢变得透明，小鱼汇聚而成的鱼群，优雅地有着的海蛇，慢慢飘动的水母之类的生物都在洛克他们一行人的眼前浮现。这些虽然都是过去曾经所见过的光景，但是洛克他们还是不禁发出了感叹的声音。因为海底的世界看上去就和幻想中才存在的事物一样。

    将目光移向下方，一艘巨大的船只像被埋没在了海底，沉在下方。洛克他们跟随着的龙的胡须，就是从那里延伸出来的。

    有一个都市般大小的船只，就是海之国。洛克他们划着水，谨慎地靠近大船。虽说并不存在什么危险，但还是以防万一为好。

    “虽然已经是第二次来这儿了，但还是觉得好不可思议啊。”

    娜奇右手抓着光之枪，左手和双腿慢慢滑动着说道。

    “虽然在水中，但是还能发出声音，而且还能听得到声音，也不觉得呼吸困难，就算这样游泳的话，就算水包裹着自己，衣服身上都不会湿，也不觉得冷。”

    “因为这是在妖精的世界啊。”

    曾经去过除了海之国以外的妖精的世界的洛克，这样回答了上面一番话。果然，妖精的世界对人类的感觉来说，只能说是不可思议的地方啊。

    “我觉得没什么危险的，我先到前面去了，菲尔就拜托你了，娜奇。”洛克说道。

    “交给我吧。”娜奇回答道。

    船腹处有好几个洞，也有好多地方裂开来了，海藻密密麻麻地缠在上面，还有苔藓和海藻一起成为了鱼儿们的巢穴。洛克选择了一个看起来足够大的洞，钻了进去。

    进入的洞内是船舱之中的一间。虽说是船舱，可是天花板的高度看上去都能容得下一个巨人的身体了，真是无法形容的大。房间的一角倒着一个断了一条腿的椅子，就算是洛克他们三个人并排着一起坐在那上面，也还剩很大位置。

    房间里面墙壁上啊，地板上啊，到处都是洞。

    ――这里没什么问题吧。洛克这样想到。

    这样判断之后，洛克刚朝着菲尔她们招手，突然就停下了动作。

    离他很近的洞里有什么东西正在向这边接近。而且，还是以相当快的速度。

    “有什么东西在那吗？”洛克举起魔剑大声呼喊道。

    如果是妖精的话当然不能把它砍了。

    没有得到回答，相反，对方移动的速度还增加了。气势汹汹地从洞中出现了。

    是一名十七岁左右的美丽少女。拥有着如水一般通透的蓝色头发，和菲尔完全不同的清澈的绿色的瞳孔。耳朵上带着类似鱼鳍一样的东西，手指之间有着蹼。

    有着又弹又大的胸，又瘦又细的腰，从腰往上几乎和人类一模一样，从腰往下是银色鳞片覆盖着的鱼尾。她是一条人鱼。

    “我还想着说不定呢，没想到果然是洛克啊。”那个人鱼露出了满面的笑容，丝毫没有隐藏丰满的双峰，过来抱住了洛克。因为在海中还很不习惯，洛克身上还背着行李，所以没法避开人鱼的拥抱，身体一下子被人鱼拉到了怀中抱住了。

    “好久不见了，梅布。”一边注意让自己不看人鱼的大胸，洛克一边朝着人鱼笑道。

    “太好了，你还记得我的名字呢。”梅布也给洛克还以笑容，黏糊糊地摸着洛克的脸和手。这个人鱼的少女，不是看上去视力不好，而是为了确认各种事物而触碰。

    “以前受了梅布很多照顾，怎么可能会忘记呢。”洛克说道。

    以前到海之国来的时候，告诉洛克各种事情的就是梅布。

    洛克进入破洞后，菲尔和娜奇也进入了船舱，两个人看到年轻人被梅布紧紧抱着的时候，脸上露出了复杂的表情。虽说再度相会应该是一件快乐的事情，但是洛克看上去简直就像要诉苦一样，两个人很迷惑。

    梅布领着洛克他们到了她经常使用的房间里。顺带说一下，菲尔和娜奇不论如何都要求梅布用海藻做成的带子把胸裹了起来。

    洛克内心还是很想摸一摸那大胸的。作为人类，要是压抑着个人的习惯和感觉，就会感觉提不起劲，这样的话就会平静不下来，也不能认真做事。

    而且，托梅布的福，其他的妖精都十分排斥他们。他们只要有空隙就缠住洛克他们，一边挠他们的痒痒，拖着他们的后退进行恶作剧。菲尔和娜奇和妖精们吵了起来。明显只要那些妖精在的话，要和别人谈论事情的进程都很困难。

    有关艾莉西亚的事情自然是要放在心上的，但是对梅布还有其他话想先说。洛克从自己的行李中，取出了某样物品。

    “这是……”

    看到了年轻人手中的木之果实，梅布瞪大了眼睛。她只看了一眼就明白了这东西是什么。房间里都是沉重的氛围，洛克先开口了。

    “这是拉娜希留给我的东西。”洛克说道。

    在和魔王巴洛尔战斗时，拉娜希所说的话语和所做的行为，洛克都尽量凭自己的记忆告诉了梅布。自己没有看到的部分，还有不记得的部分，由菲尔和娜奇，贺布一起补充。

    梅布默默地听着这些话，依旧将冲击隐藏在了自己内心，但是美丽的脸庞都变得青了起来。拉娜希保护住洛克被火焰灼烧，将死之际复原成了妖精，听到这里的时候，梅布像是强忍住了悲伤，闭上双眼，抿住嘴唇，低下了头。

    洛克在梅布低头伤心的时候，默默地等待着她。不能因为自己的关系而剥夺她悲伤的时间。

    大概过了从一数到一百的时间，梅布抬起了头。

    “我有事情想拜托你。”梅布说道。

    她的表情认真了起来，洛克也点了点头，脸上露出了严谨和真诚的表情。

    “如果，就算你有喜欢的人的话。也请你心里留一小部分就好，给那个孩子一点爱。对那个孩子来说，这会成为什么都比不上的供奉。”梅布接着说。

    “我知道了，我答应你。”洛克说道。为了保护自己拉娜希付出的行动，还有最后看她时她露出的微笑，这大概是洛克一生都无法忘记的东西吧。这是绝对不会被忘记的。

    梅布抬起了头，露出了表示感谢的微笑，看着洛克，接着说道。

    “还有，请听一听我所知道的那个孩子的故事。这些事情，也请尽可能记住。对于那个孩子爱着的你，我无论如何都想让你知道的事情。”

    为何叫做拉娜希的妖精仅仅只有一名，她是在哪里出生的，如何长大的，梅布都告诉了洛克。

    “我想那个孩子可能是女神。”梅布说道。

    “女神……？”洛克说道。

    看着歪头思考的洛克，梅布露出了微笑，回答道。

    “远古时代的众神和妖精，是很相近的存在哦。力量衰竭的神会成为妖精，拥有力量的妖精也可以称作神，被祭祀的情况也是存在的。”

    洛克看向了木之果实。“为了所爱之人而付出全部，失去了自己的性命”这是拉娜希的性格，再想到她作为妖精的样子，洛克觉得拉娜希是女神的可能性非常大。

    “那个东西，你拿着吧。”梅布说道。

    洛克想把木之果实交给梅布，梅布却摇了摇头拒绝了。

    “比起在同伴这里，我想那个孩子会选择待在所爱之人的身边吧。”

    “……你要好好珍惜哦。”梅布说道。

    洛克点了点头，像是对什么发了誓，紧紧握住木之果实，然后没有放到背包里，而是放到了自己的衣服里。想要亲自带在身上。梅布掺杂着喜悦和悲伤，露出了微笑说道。

    “真的很谢谢你，洛克。那个孩子爱着的人类是你，太好了。不是作为魔物，而是作为妖精迎来自己生命的最后时刻，对她来说是什么都比不上的愿望了。”

    洛克不知道该回答什么，只能微微点了点头，他觉得来这儿真是个正确的选择。

    但是，到海之国来不仅仅只有这个原因。洛克深呼吸了一下，换了一种语气，用认真的表情看着人鱼少女。

    “梅布，我们到这儿来，还有其他事情要做。”

    洛克先说了一下鉴克斯的事情，然后说明了艾莉西亚被那个魔物附身的事情。

    “我们现在正在为了帮助艾莉西亚而旅行。虽然想要不伤害到艾莉西亚将鉴克斯分离出来，这样的方法，你有什么头绪吗？”

    “是呢，稍微等我一会。”梅布慎重地回答了洛克。为了想办法集中意识，闭上了双眼。青色的头发附带着淡淡的光辉，轻轻地开始摇曳，耳朵上的鳍微微地上下晃动。菲尔和娜奇面面相觑，但是洛克没有把视线移开，一直注视着梅布。

    大约过了数三十个数的时间，梅布嘴里开始微微地喘气，头发上的光消失了，耳朵上的动作也停了下来。这位美丽的人鱼做了什么无从得知，洛克他们注视着梅布，想要她说些什么。

    “我向这个海之国里面亲密的妖精们问了问。”梅布说道

    “能做到这种事情吗啊？”菲尔说道

    “对我们来说，可不必因为这种事情而这么惊讶哦。”

    对着惊讶的菲尔，梅布笑着点了点头。但是，很快她脸上的笑容就消失了。

    “艾莉西亚的事情，抱歉，没有什么能帮到你们的东西。”梅布说道。

    “不管如何细微的情报都行啊。”洛克往前一站，这样说道。但是梅布还是摇了摇头。

    “用生长百年的白蜡树的树皮，做成头冠，再用橡树燃烧的烟来熏头冠一年。这样就可以做成驱邪的头冠了，这样能帮到你们吗？”

    被这样问到，洛克收起了声音。先不管怎么去寻找白蜡树，光是要熏制一年时间，就没有这样的余地。

    “如果这样就好的话，要除去邪气和魔物的方法倒是有几个。要告诉你们的话也可以。但是，不管怎么短，都需要一年，两年的时间。对我来说是挺短的，但是对你们来说就不一样吧。”

    “这么说，拥有把魔物驱除力量的东西，目前是没什么线索了？已经在这边搜寻过了。”

    菲尔也露出了为难的表情。

    “就我们所知而言，首先是圣石――现在已经变成圣盾了，然后是光剑。但是不管哪个都要选择谁来使用。要是没有被神器所认同的人硬要使用的话，力量反而会消失。”梅布说道。

    “那我的光之枪怎么样？”娜奇说道。

    听到娜奇所说的话，梅布摇了摇头。

    “光之枪，即使是太阳神路所使用的神器之一，听说和魔石一起使用的话就会毁灭。虽然拥有着消灭魔物的力量，但是可能艾莉西亚也不会毫发无损的。”

    娜奇沮丧地低下了头。菲尔也看了看自己的手掌，虽然预想过这种情况，但是她操纵的魔石也对现在的情况无能为力。

    “梅布，可以让我们使用妖精之路吗？”

    既然在海之国没有其他麻烦事了，那不得不动身前往其他地方。虽然还想再待一会，但是必须想一些其他的办法。然而，梅布脸上再一次严肃了起来。

    “已经不可以去内贝德了哦。”梅布说道。

    “发生什么事情了吗？”菲尔说道。

    面对菲尔的提问，梅布显得有些慌张，回答道。

    “四个月之前，妖精之路发生了异变。内部空间扭曲，通向了完全不同的地方了。你们看来没有听说过这个事情……”

    “有关库罗&#8226;库尔瓦哈的……”

    娜奇惊讶地叫了一声，梅布点了点头。

    洛克没有发出什么声音，虽然很惊讶天空之塔被毁灭了，即使觉醒失败仍然对世界造成了这么大的影响。那只弑神的龙。

    “梅布，有些事想向你打听。”一直保持沉默听着他们对话的贺布，在此时发出了声音。

    “妖精之路在那之后到底变得怎么样了，是完全崩坏了吗，还是通向了别处？”

    梅布发出了一点都不像她会发出的自嘲般的冷笑。

    “通向了别的世界。有些好奇心强的妖精们去了之后也回来了，你们要去也是可以的哟，虽然不建议你们过去，因为看起来那个世界正在毁灭。”梅布说道。

    “通向哪里了啊？”

    “理想乡。”

    如此简短的回答，却让洛克他们三个人惊讶不已。

    “是，是众神们所在的地方吗……？”

    因为兴奋而声音颤抖，娜奇把光之枪都掉在了地上。洛克和菲尔也没有说话，都呆呆地站在那里。保持冷静的只有贺布和梅布。对这两个人来说，众神并不是尊敬的对象。

    “现在神不在那里。”

    梅布淡淡地回答道，然后若无其事地继续说道。

    “过去几百年，众神就不在理想乡了。去哪了，也没人知道。”

    洛克他们脸上挂着难以置信的表情，互相看着对方的脸来确认这一事实。渐渐地理解了和自己认知不相同的事实，但是身体受到的冲击还没完全缓过来。

    “那，那，理想乡现在变成什么样了？谁都不在了吗？”

    最先缓过来的洛克发起了疑问，梅布微微点了点头。

    “听去过的妖精们说，好像谁都不在那了……也不是不可能不会回来看看的，实际上到底去哪了还是没人知道。”梅布说道。

    听完梅布慎重的回答，洛克仍然没有死心。

    “而且，你刚才不是说了，要毁灭了到底是。”

    梅布的话语，再一次给予了洛克新的冲击。理想乡这个词语的冲击已经足够强烈了，一直在脑海中挥之不去。

    “理想乡……要毁灭了吗？”

    对洛克他们来说，这是相当难以置信的事情。不管是理想乡里众神已经不在的事实，还是那个世界即将毁灭的消息，都是十分具有冲击性的。

    “因为众神不在而开始毁灭，还是因为毁灭而导致了众神的离去呢，没人知道。”梅布说道。

    “路之虹，在理想乡么？”面对人类的沮丧和失落，魔剑淡淡地提出了疑问。这句话让洛克他们想起了路之虹的存在，菲尔他们发出了“啊”的一声。梅布也瞪大了眼睛，用手挡住了嘴巴。由于很在意这个问题，洛克向魔剑询问道。

    “明明路已经把光之枪和光剑留在世上了，为什么只有路之虹单独留在理想乡呢？”

    “这只是推测，可能是和巴洛尔战斗的时候没必要使用吧。洛克，你说一下神话故事中路的所有神器，你应该在大图书馆调查物品的时候看过好几次了。”贺布说道。

    面对突然到来的问题，洛克皱起了眉头，口中小声地念叨了起来，拼命调动着脑子里的知识。菲尔也在想要不要从船里出去帮帮他，而娜奇也鼓励地握起了自己的手，每个人都看着年轻人的脸。

    “嗯……光剑，光之枪，魔石，报复者，还有路之虹……大概这些吧。”洛克说道。

    “前几天调查的时候你都看过了，其他还有叫做‘平静的波涛’的船，还有名字是安巴尔的神马……你的优点不是知识充足，你的知识储备只能算及格啊。”贺布说道。

    洛克显得有些尴尬而摆出一副沮丧的表情，因为自己没回答的上来这就是事实。菲尔虽然看起来干劲十足，后面听了魔剑的话就面无表情地耸了耸肩，娜奇因为洛克被说成刚刚及格，开心地点了点头。

    “在这些神器里面，路留在世上的有光剑，光之枪，魔石，报复者，这四样。应该是为了和巴洛尔战斗而选择了这四样，并不是没有把路之虹遗留下来。”贺布说道。

    “要这样说的话，只留下了武器，这选择不是太不平衡了么。”菲尔说道。

    “只留下了武器的确是事实，但是并不是不平衡。洛克，给你一个挽回名誉的机会，说一下这四样神器的不同。”贺布说道。

    菲尔呆呆地说出了自己的感想，和魔剑议论起来，魔剑再一次向洛克提出了问题。

    “我不知道。”洛克回答。

    “你假装思考一下都行啊，你们都已经战斗过了，一定有什么东西留下来的。”

    魔剑几乎要被伙伴的回答给逗笑了。然后说出了严厉的话语，洛克被弄得有些慌张。娜奇看洛克好像没什么办法，就从船里出来帮他了。

    “首先能想到的是，从远处能够攻击敌人的武器变多了。”娜奇回答。

    “没错，光之枪，魔石，报复者，都可以避免近身战斗。然后光之枪特有的是破坏之力，魔石特有的是精灵之力，报复者特别强的是斩击的能力，这些根据情况的不同可以对应来使用。”贺布说道。

    “光剑呢？”

    “那个东西的本质，换种说法应该是抵御和防止诅咒，魔物的魔力，是用来保护的剑。就算是作为人类的莎夏使用，也可以抵御巴洛尔灵魂的侵蚀。作为剑来挥砍，却是非常强力的，由此可能没想到会有这种功能。”贺布说道。

    “……等等。”娜奇困惑的开口道。

    “贺布，根据你的说明，路的光剑可以抵御巴洛尔的攻击，光之枪和魔石可以从远处开展攻击，是这样吗？”

    “没错。”贺布说道。

    “要是勇敢地从正面交战的话……”娜奇说道。

    “根据传闻，路没有选择那种基础的胜利方式，和巴洛尔的战斗情况实际上到底是怎样的没有人看见，但是神器的特性应该是一定不会弄错的。”

    贺布横着看了一下幻想被打破而陷入低迷的娜奇，接着说明道。

    “由于和巴洛尔战斗的时候，没有使用路之虹，因此到底对巴洛尔的诅咒有没有效果就无法判断了。所以路把自己用过的神器――光剑，光之枪，魔石，报复者，这四样托付给了世上的活着的人。”

    “师傅用的‘不灭闪电’有什么不同吗？”洛克带着一种不可思议的表情，询问道。

    魔剑剑柄上的宝石闪烁道。“那不是路他们打造的武器。是拥有龙的身姿，远古时代的神明之手打造而成的。”

    “是龙的话，是你的同伴吗……？”

    “用你们的话来说，大概就是远方的亲戚这种感觉吧。”贺布的话语和平时一样平平淡淡的，传到洛克的耳朵里就有些不一样的意思了。看起来似乎贺布并不怎么关心同族的事情。

    ――这家伙，好像没见过和同族一起群居生活啊。

    至今为止洛克他们也看到过好几次龙了，而那些龙经常都是一个个体的，大概就是这种感觉。

    “但是，路之虹，真的在理想乡吗？”

    娜奇用掺杂着期待和不安的表情看着魔剑。

    “也不能完全确定，我以前也说过，没去过理想乡。”

    菲尔和娜奇因为魔剑的话而看向了洛克那边。年轻人紧紧地握着拳头，认真地思考着。是否应该赌上一丝的希望，去一下理想乡呢。

    ――要从这到那里去的话，其他的方法只有科诺德的精灵树了。

    从精灵树那里并不能确定能得到期望的情报，但是这样烦恼的话，宝贵的时间也在流失。

    ――既然是众神曾经所在的世界，即使正在毁灭，也说不定有什么存在。

    经过了数一百个数的时间，洛克抬起了头。

    准备说出决定的时候，梅布的头发再一次发出了淡淡的光。人鱼美丽的脸上带上了惊讶和焦急的色彩。充满恐怖和混乱的声音从她嘴里发了出来。

    “魔物……魔物出现了，怎么会……”

    洛克他们之间因为战栗而造成了波浪。这里是海中，海水是魔物的弱点，本应该连接近都做不到的。

    “――是那家伙，洛克。”贺布说道。

    魔剑一边闪烁着剑柄上的宝石，一边对详细了解状况的洛克说道。贺布可以感知到艾莉西亚脖子上戴着的灰烬之环。

    三个人脸上露出了紧张的神情，换成了锐利的视线。洛克轻轻拍了拍正在害怕的梅布的肩膀。向着身体正在发抖的人鱼少女笑了笑。

    “梅布和同伴们往安全的地方逃吧，逃跑的时间由我们来争取。”洛克说道。

    “但是，你们……”梅布说道。

    “没事，已经习惯了。”洛克说道。

    “我们可是和魔王战斗过的人类啊，别担心。”

    对着不安地说着话的梅布，菲尔平静地回答道，娜奇手上也拿起了光之枪，露出了笑容。

    送走了梅布，洛克站在最前面，三个人飞出了房间。

    “洛克，我们现在没有办法从她那里引开魔物的手段。”贺布说道。

    “我知道。”

    洛克立刻回答了冷静地指挥的魔剑。

    “但是，又不能放置不管吧。”

    知道鉴克斯在附近，洛克并没有在那一动不动。而且，妖精们总不能和魔物拿着刀在那厮杀吧。

    跟随着魔剑的指导，洛克他们从船里面出去了。

    离三个人还有数十步的地方，艾莉西亚――呈现着鉴克斯的姿态。背后长出了黄金的翅膀，无数黄金色的羽毛包裹住了身体，漂浮在水中。白银色的头发和紫色的衣袖，随着水的流动，妖艳地摆动着。

    鉴克斯在头上释放出了神殿的柱子一般大小的巨大冰枪，朝着船这边释放了出来。

    一声巨响，船腹处被贯穿了一个巨大的洞。

    穿受到冲击发生剧烈的摇晃，受惊的妖精们全都从船里面飞了出来。仓皇地不知道到底逃到哪里。这里的妖精比人类的小孩子身体更加细小，隐藏了身姿在那窃窃私语，大概是一些没有力量的精灵吧。面对鉴克斯一次又一次释放出的冰枪，他们都无能为力。

    ――做了些什么啊……而且还是用艾莉西亚的身体。洛克叠加了双重的愤怒，咬牙切齿起来，呼唤起了魔剑。

    “缩短和那家伙的距离了！给妖精们争取逃跑的时间。”

    “――装甲‘水妖’”魔剑咏唱起了咒文，拥有碧玉般光辉的粒子，聚在一起包围住了年轻人的身体。由于水的流动而加速的洛克，将魔剑举平冲向了鉴克斯。

    鉴克斯回头看到了年轻人，没有露出特别惊讶的表情，从手掌中生成了冰枪然后朝他释放了过去。洛克停止了突击，挥动魔剑，打碎了冰枪。

    两个人在十步左右的距离对峙着。

    “真是没想到，居然在这个地方遇到你呢。”

    艾莉西亚的嘴动了动，淡淡地说了一句。洛克想要怒吼，却抑制住了冲动，还了一句话过去。

    “这是我的台词，为什么作为魔物的你可以到海里来。”

    “因为使用了这个身体。”鉴克斯回答道。

    丝毫没有隐藏，鉴克斯指了指艾莉西亚的身体，嘴上微微浮现出笑容。

    “你的名字叫亚马洛克，吧。在对面的那个是菲尔，然后还有娜奇吧？”

    洛克瞪大了眼睛，为什么这个魔物，竟然知道自己的本名？

    “随着对灵魂逐步的侵蚀，这个小姑娘的记忆好像可以被我逐渐看到了。总会有把这个姑娘的灵魂消灭的时候的，到时候她的记忆就成我的东西了。”鉴克斯说道。

    “……还给我。”洛克说道。

    “你说什么了？”鉴克斯说道。

    “我说还给我！”洛克发出了喷怒的咆哮，飞向了鉴克斯。虽然明白魔物的态度和话语是对他的挑衅，但是洛克无法忍耐。

    洛克用魔剑一闪打碎了鉴克斯新生成的冰枪，成了无数的冰碎片向周围四散。但是，那仅仅只让年轻人停下了脚步。

    混在冰的碎片里，数十根黄金色的羽毛在洛克周围出现了。

    “――水精灵啊！”

    是菲尔的喊叫声。同时，黄金羽毛一起被弹开了，看不见的冲击波从某个角度袭向了洛克。什么声音都没发出来就打中了，年轻人的身体被冲击波打到后退。娜奇冲向他的背后，支撑住了洛克的身体。菲尔也游到了洛克的身边。

    “没事吧？洛克。”菲尔说道。

    洛克将身体撑了起来，忍耐着全身的疼痛，点了点头。由于魔剑的装甲而增加了防御，要是没有菲尔的炼成术加成的防御，恐怕洛克就抵挡不住了。

    “得救了，谢谢了。”洛克说道。

    一方面，鉴克斯将金色的羽毛包裹住了身体，和洛克他们拉开了距离。

    “尽力来将我从这个身体里分离的方法可是有的哦。”

    鉴克斯漂浮在洛克他们更高处的位置，用手扶着自己的头，微笑地看着他们。

    “让这个头落下来就行了，把心脏贯穿也是有效的。操纵尸体的术，我可没有。”鉴克斯说道。

    “你这家伙说的话怎么能相信啊！”

    “那么，你们会怎么做呢？”

    鉴克斯瞥了一眼人类，淡淡地问道。

    “看来你们没有办法把我从这个小姑娘的身体里分离开来呢。”

    鉴克斯的周围出现了数十根冰枪，以猛烈的态势袭了过来，洛克和娜奇都拿起枪和剑把冰枪击落，或者把冰枪打碎。菲尔也操控着水流，改变着冰枪的方向。

    “艾莉西亚！”洛克停止了挥动着魔剑的手，拼命地发出最大声的叫喊。

    “你要是听得见的话，就回答我！”

    但是，这个呼唤好像没有什么效果，鉴克斯生成了新的冰枪，朝着洛克释放了出去。

    “洛克，要是不反击的话。”魔剑剑柄上的宝石发出光芒告诉洛克。年轻人的脸上浮现出了苦恼的表情。

    “你知道我做不到的吧。”

    “不是让你把头砍下来，只要稍微造成一点伤害就行了。”

    “我赞成贺布的意见。”

    一边阻挡着冰枪，娜奇一边斜视着洛克。

    “我们要是没有办法出手，只在边上看着的话，这对鉴克斯来说就太有利了。”

    洛克咬了咬牙，点了点头。鉴克斯源源不断地制造着冰枪，却不见有什么疲惫的样子。要是这样的话，洛克这一方的体力将会被先消耗殆尽。

    洛克首先点了点头，菲尔朝他点头示意。看到了炼成师少女也点了点头，洛克心中的决意更加坚定了。

    “拜托你们两个掩护我了。”洛克说道。

    “――环绕世界的天空之蛇内部万物轮回，循环万象。”在洛克还话音未落的时候，菲尔就已经咏唱起了描绘炼成阵的话语。

    “停止流动吧。消灭热度吧。在你们无声的世界中伫立，将万物凝结成冰！”

    炼成阵释放出了青色的光辉，在洛克他们的前面，成团的冰块出现了，那些冰块和冲过来的冰枪发生了冲撞，一起破碎四散。冰的碎片四处散乱的时候，洛克和娜奇直直地冲向了鉴克斯。

    鉴克斯虽然迅速制作出了冰枪，但是被娜奇的光之枪横扫掉了。虽然不是所有的都被扫掉了，但是朝着他们的冰枪都已经没有了，为了洛克而清扫出来的一条道路，这样已经足够了。

    靠着魔剑的力量进一步加速，洛克成功地接近了鉴克斯。瞄准了左手挥出了魔剑。

    瞬间，鉴克斯做出了洛克没有想象到的行动。虽然躲开了斩击，但是刀刃即将碰到艾莉西亚的身体，虽然说在水里剑刃迟钝了许多，但是这样很可能还是会造成致命伤。

    洛克一下子扭转身体，因为强行转动而失去了平衡。即使这样还是不能完全把剑停下来，水里散开了红色的云雾。

    刚刚调整好姿态的洛克，肚子上被猛地踢了一脚，虽然没有放开魔剑，但是洛克直接被踢飞到了后面。

    “你已经被看破了哦，亚马洛克。”鉴克斯将右手举到正上方头顶的位置。

    在手掌中出现的不是冰枪，而是冒着白光的球体。不仅是洛克，连菲尔和娜奇脸上都出现了惊讶和紧张的色彩。这个招式，他们在和魔王战斗的时候见过。

    ――但是，好像有什么不同……？

    “――炫目镜月！”

    白色的光球大大地膨胀了起来。鉴克斯将光球对着洛克释放了出去。洛克将魔剑垂直放在身前来保护自己。

    光球击中白银色的刀身瞬间，一股不寻常的冷气向洛克全身袭来。尽管在水里，铠甲表面都被薄薄地冻住了一层，洛克的身体一阵颤抖，手上的感觉也变得迟钝了。而且光球分裂成了五个，向着身后的菲尔和娜奇袭了过去。

    娜奇用光之枪贯穿了一个光球，光球粉碎四散后，将周围的海水迅速冻住了。

    娜奇显得有些畏缩，不得已往后退。

    菲尔也张开了水精灵的力量制作而成的防御膜，想要用防御膜来抵消光球的冲击，她忍受着海水带来的冷气，让人不由自主地缩成一团的寒冷，包围了菲尔。

    ――这下糟糕了啊……

    一边忍受着刺骨的严寒，洛克一边看向鉴克斯。到现在为止的攻击和防御，洛克被魔物教会了一件事情。那就是自己没法攻击艾莉西亚。

    就算能够突破冰枪，黄金羽毛，镜月之类的攻击，但也只能做到这种程度了。

    这时，魔剑剑柄上的宝石闪烁了起来。

    “洛克，梅布那里发来消息了，妖精们全都平安无事地逃跑躲起来了。”

    “那就太好了。”洛克口中笑了出来，给了魔剑回答，其中还有一半是让自己振作起来调侃。

    ――只能逃跑了吗……那么，该怎么办呢。

    不知道梅布他们躲在了海之国什么地方，如果到那边去的话会很危险。现在不能攻击鉴克斯，不然会把他们一起卷到攻击中的。

    就算躲到巨大的船里面，现在的鉴克斯说不定也可以把船破坏掉。要是能够浮上海面，那就是另外一回事了。在到海面之前，只能顶住了。

    “贺布，你可以从这里和梅布说话吧？”洛克说道。

    既然能够从人鱼少女那里得到消息，那应该就可以和她对话了。

    “只能大概地交流一下互相的意思。”贺布说道。

    “那足够了。”洛克说道。

    鉴克斯又制作了镜月。洛克靠着魔剑的力量后退，和后面的两个人汇合。

    “准备逃跑吧。”短暂地告诉他们后，洛克右手拉住了娜奇的左手，左手抓住了菲尔的衣袖。两个人虽然没有推测出年轻人到底什么意思，但是并没有抵抗。菲尔命令着水精灵加速水的流动，三个人顺着水流后退，远离了鉴克斯。

    这个动作，让魔物打断了正在释放的镜月。用警戒的目光看着洛克他们。

    ――好吧，看看你们要干什么。

    “洛克，我知道了。”魔剑说道。

    “通往理想乡的门，在船头的前面。”

    听到了这话，菲尔和娜奇明白了年轻人的想法。咽了咽紧张的口水，目前的状况来看，除了逃走的确别无他法。

    靠着魔剑的力量和菲尔的炼成术，三个人沿着船腹向海里前进。到了这个时候，鉴克斯总算意识到了洛克他们仅仅就是在逃跑。之前中断的镜月再一次生成，向着人类释放了过去。

    “让我来。”娜奇就这样左手拉着洛克的右手，架起了光之枪，瞄准着冲他们而来的光球。

    伴随着有气势的呐喊声，光之枪被投了出去。碰撞的瞬间，镜月分成了五个光球，光之枪也放出了五条闪光在水中耀眼夺目。海水也发出了剧烈的波动，两种闪光激烈地碰撞在一起，水中充满了耀眼夺目的光辉。

    娜奇的光之枪在奋力地对抗着镜月。为了不伤害到艾莉西亚的身体才使用的光之枪，除了能对抗分裂后的镜月，还可以阻止敌方的视线，然后加以瞄准。

    趁着这时候，洛克他们从船腹那里移动到了甲板上，一边借着船舷躲起来，一边向船头移动。

    “……会追过来吗？”洛克说道。

    “现在这个时候，那家伙是不能从那种情况下行动的。”

    魔剑对着小声询问的洛克回答道。但是，年轻人还是不能放心。

    “难道是，是那个……？”

    看着前面的菲尔，不小心发出了惊讶的声音。洛克和娜奇都把脸转向了那边，然后瞪大了眼睛。

    即使看了一圈周围，出了这艘船以外就是广阔的碧水的海之国里，竟然有一个黑色的洞穴在那。洞穴的大小，大概只有洛克他们的头能钻进去。黑色的洞穴并不是完全黑的，深处有像星空一样的东西，像是在黑暗里撒了一把银色的沙子。

    洛克他们所明白的是，这个洞穴明显是由不寻常的东西做成的。

    “这个和我们所了解的妖精之路不太一样呢。”

    “这是因扭曲而生成的道路。更何况，这个东西通向的是正在毁灭的世界啊。”

    洛克咽了口口水。

    如果进入那个洞窟的话，就可以抵达理想乡了。

    但是，能不能回得来呢？就算能够回来，到时候还来得及吗？

    “我们走吧，洛克。”菲尔用力地拽着洛克的袖子，说道。

    “没事的。”娜奇也牵着洛克的左手，露出了微笑。洛克抛去了内心的不安，对着两个人点了点头，一边飞向洞窟，一边喊道。

    “――大家，我们走吧！”

    鉴克斯恢复视野后，洛克他们的身影已经消失了。魔物没有立刻采取行动，而是看了一下周围的情况。

    “――已经逃走了么。”

    鉴克斯从夺目的光辉中恢复过来，然后让人类逃走，大概经过了五十个数的时间。用右手摸了摸左手的伤，这大概是战斗过程中唯一受到的伤害。伤口很浅，放着不管的话也能自己治好。

    “真是没发现啊。”

    用右手拿起了灰烬之环，在洛克叫喊艾莉西亚的瞬间，鉴克斯的动作就变慢了，这是艾莉西亚的灵魂拼命抵抗的结果。

    如果那个时候洛克继续呼唤的话，虽然不可能把鉴克斯从艾莉西亚的身体里分离开来，但是鉴克斯的的确确感觉到当时的情况很危险。鉴克斯觉得，果然还是不可以小看人类啊。

    ――差不多该回海面上了。

    鉴克斯如果一直在海里的话，就和洛克所说的那样，是夺取了艾莉西亚身体的掌控权的，但是，现在已经差不多到极限了。

    ――要是可以的话，真想现在就和亚马洛克战斗一下，多积累点经验就好了。

    为了在短时间内掌握成熟由自己自创的“炫目镜月”这一招式，鉴克斯觉得应该进行一下实战。而且，如果能和像他们那样优秀的魔剑使和炼成师战斗的话，那经验一定很足。要是那种弱的一击就能定胜负的，根本不值一提。

    到这个海之国来，是想到了还有像拉娜希这样的妖精存在的可能性。在自己的目的达成之前，要尽可能把有威胁的因素全部处理掉。

    ――我真是杞人忧天了，看他们这种狼狈的样子。

    就算海之国所有的妖精都朝自己攻击过来，也根本算不上是敌人。反而那些人类一方才是令人顾虑的对手。

    鉴克斯拍打起背后的双翼，然后，黄金羽毛落了下来包裹住了身体。

    在黄金色光辉的包裹下，鉴克斯静静地离开了海之国。

第十三卷 第四章 逐渐朽化的神乡

    身体突然变得沉重了起来。因为浮力的消失，身体再次被重力支配。

    有那么一瞬间，周围被黑暗所包裹，当再次看到东西时，洛克的身体被抛到了空中。虽然有些惊慌，但还是注意到了自己离地面并不算太远。

    洛克马上调整姿态，以近乎四肢着地的姿态落地。

    “……地面？”

    手上传来的触感，让他不禁惊呼道。

    随后，洛克注意到周围的光线很暗。不过并没有暗到什么都看不见的地步。自己的手还是可以看得很清楚的。离自己几步远的东西也能看见。

    但是，二、三十步远处就被黑暗所包围，几乎什么都看不见。抬头看看昏暗天空，感觉像是刚刚日落，放出白光的星群让人感到不安。

    “对了，菲尔和娜奇――”

    就在他把魔剑背到背上，自言自语了几句之后头顶上掠过了一道黑影。洛克反射性地抬头一看，两个人的背影映入眼帘。年轻人无暇躲闪，被压倒在地。

    “对，对不起，洛克！你没事吧！“

    “看起来应该没有受伤。虽然觉得有点抱歉，但是你锻炼了这么久，应该可以轻松地接住我们两个才对……“

    娜奇慌张的声音传来之后，紧接着是菲尔轻描淡写的声音。

    洛克被两人扶起，因为使用了炼成术的缘故，疼痛被消除了，他再次环视四周。

    洛克他们站在一座已经化为废墟的都市中。铺在道路上的石板几乎全都翻倒了过来，满地都是碎片。

    周围有几座类似神殿的石制建筑，但早已歪歪斜斜，破损得墙不像墙、柱不像柱了。屋顶和柱子上刻着一些像是装饰的东西，但也残破不堪，或者已经被磨灭得看不清纹理了。

    除了土地的黑色和石头的灰色，再无其他颜色。加上周围的昏暗，这萧瑟的风景不禁让人胸口一紧。

    “难道说，这里就是理想乡……？“

    菲尔一脸狐疑地嘟哝道。洛克也有同感。看着这些破败不堪的建筑，娜奇心痛地眯起了眼睛。

    “梅布说过这里是将要毁灭的世界……“

    回头一看，自己之前跳入的那个洞穴浮在空中。洞穴的对面充满了如同溶化了的碧玉一般、青翠透明的颜色。是海之国。

    “……怎么办？“

    就算是洛克，也不禁找二人商量了起来。因为梅布说过这里是将要毁灭的世界，所以早已做好了心理准备，但是还是超出了自己的想象。而且，这条妖精之路能一直存在到我们回来吗。仔细一看，感觉这东西好像不是很稳定。

    “我和洛克一起走。“

    菲尔那无表情的脸虽然有些僵硬，但还是用明快的语调如是回答道。娜奇也重整光之枪，深呼一口气，振作精神后笑着点了点头。

    ――对啊。我必须得决定是继续前进、还是撤退。

    “菲尔。照明和地图绘制就交给你了。娜奇在后面警戒“

    菲尔绘出炼成阵，操控火精灵，从手掌中生出一个拳头大小的光球。光球随后离开了她的掌心，漂浮着上升到三人的头顶处便停了下来。

    “所有精灵的力量都有些弱呢”

    菲尔抬头看了看光球，然后又把视线投向自己的双手，叹了一口气。

    “照明这种程度的炼成术倒是没问题，不过更强力一些的就比较难了”

    洛克点了点头，向背上的魔剑询问道。

    “贺布你没问题吧？可以的话，我想从空中看看周围的情况。”

    “我没问题”

    魔剑回答后吟唱起了简短的咒文。年轻人的身体，被翠玉一般细碎的绿色粒子包裹了起来。干燥的空气被搅动，缠绕在洛克周围。

    洛克一蹬地面，跳得比周围的建筑还高。以建筑作为落脚点的话应该还可以跳得更高，但是感觉一不小心就会让那些建筑崩塌，所以还是没有这样做。

    ――几乎什么都看不到啊。

    和在地面上一样，数十步远处被黑暗所包裹，虽然洛克屏气凝神仔细观察，但并没有能够发现其他光源。类似建筑的黑影倒是看到了一些，不过从这里并不能看清是些什么建筑。

    头顶是一片散布星辰的昏暗天空。洛克察觉到了一丝违和感，马上就反应过来到底是哪里不对劲，倒吸了一口凉气。

    “没有月亮……？”

    不管再怎么仔细看，也没发现有云。即便如此，也看不到月亮。

    洛克回到地面，向菲尔和娜奇说明自己所看到的景象。

    “不知道这里有多大，也不知道我们现在在什么位置。虽然很费时间，但是除了在地面上四处转转，好像也没什么办法了”

    “首先要把握总体情况，对吧”

    娜奇点了点头，菲尔一边用光球照亮着笔记一边回答道。

    “如果不全是这种废墟就好了，我真想找一些更明显的东西来做为标记啊”

    洛克一行人挑了一条瓦砾和石块不是很多的路开始前进。

    腐朽的建筑周围，散落着几个大型建筑残骸。虽然没感觉到有什么危险气息，但背阴处说不定会潜伏着什么东西。应该小心谨慎地前进。

    “呐，贺布。路之虹是什么形状的啊？”

    “我也没见过所以不知道”

    “……不知道吗？”

    洛克不禁停下了脚步，回想起魔剑说的话。因为魔剑曾经详细地说明过，所以一直以为他知道。不过，仔细想想，贺布并没有提到过路之虹的形状。

    ――那其他地方有没有提到过呢……。

    洛克拼命地回忆，吟游诗人的诗歌以及大图书馆里的记载。但是果然没有关于具体形状的描写。

    “要在这种地方寻找连形状都不知道的东西吗？”

    菲尔一脸惊异，不过马上又继续环视周围那些快要崩塌的建筑群。

    “路之虹，似乎只要看到的话不管是谁都能认出来。”

    “要是这样就好了”

    洛克的声音里也没有干劲。不过考虑到时间并不充裕，只能相信的确是这样了。

    ――就算找不到路之虹，找到能代替它的东西的话……

    洛克突然把目光转向立在右侧的建筑。和其他建筑一样，柱子到处都是裂纹，屋顶裂成了两半，看起来很快就要倒塌了。

    “进去看看吧”

    “太危险了，洛克。它随时都可能塌掉啊”

    娜奇皱着眉头制止他。菲尔虽然不说话，但是从她的表情来看，显然也是持反对意见。

    “只是站在入口处看看而已。菲尔，照明就拜托你了。”

    菲尔虽然和娜奇面面相觑，但是也很好奇建筑物里面是什么情况。娜奇监视着建筑物的状态，担心它突然倒塌，洛克则站在了入口处。菲尔站在洛克的身后，控制着由火精灵的力量生出的光球，向建筑物内部进发。

    被光球照亮的建筑物内部，和外观一样，天花板和墙壁上到处都是裂纹。

    ――真的是什么都没有。

    就算是废墟，只要曾经有人生活过的话，应该会留下痕迹才对。例如碎布或者餐具的碎片、家具的残骸之类的。但是，在这幢建筑里根本看不到这些东西。不禁让人感到一股寒意。

    “谢谢你，菲尔。已经够了”

    洛克道谢，并离开了建筑。然后向菲尔和娜奇说明里面的情况。

    “已经不只是空无一物了。连虫子都找不到一只。”

    菲尔和娜奇面面相觑。这么破败的环境中，很难让人相信竟然连一只虫子都找不到。不过，自从进入了这个世界，的确没有见到过虫子。

    洛克一行人多次走进了死胡同，只能左拐或者右拐继续前进。并绕开夹在建筑物之间的小路。

    “要是贺布你知道的话，希望你能告诉我”

    一边眺望着眼前的废墟，娜奇问道。

    “众神的身躯和我们一样大吗？海之国的那艘船，明显是给巨人，或者说比人类要大的生物乘坐的……”

    “我也没见过所有的神，只是零零散散见过一些”

    “零零散散？”洛克问道。

    “大部分神的身躯应该是和人类一样大的。但是我听说，大地母神达娜拥有突破天际的、巨人一般的身体。至于海之国的船，那应该不是为了众神，而是为了龙或者巨人、妖精等而制造的”

    “这样啊。怪不得周围的建筑也和我们人类的建筑差不多大”

    不久后，洛克一行人来到了开阔的地方。是一个广场，中央设置着喷泉一样的东西。破败不堪，别说喷水了，到处都是裂痕，一滴水都没有。菲尔遗憾地说道。

    “从这个喷泉中，完全感受不到水精灵的力量”

    总算找到了一个能作为地标的东西。洛克一行人打算在这里休息，就地坐了下来了。娜奇从袋子里拿出了水和食物。干瘪的烤面包，烘干的蔬菜薄片，熏制的羊肉。

    洛克一边嚼着风味独特的羊肉，一边抬头望向天空。果然还是看不到月亮。菲尔被蔬菜干咸得嘴角不禁一歪，随后小声说道。

    “你们俩注意到了吗？这里完全没有风”

    洛克和娜奇吃了一惊。躺在地上的魔剑自言自语道。

    “大地干旱，水源枯竭，火不见，风不起。作物无法结出果实，草木花最终枯死。以它们为食的虫鸟兽也逐渐饿死。当然人也一样。”

    三人的视线都集中到了魔剑身上。魔剑继续说道。

    “大海干涸，云雾消失，失去水分的大地变成了沙漠。水和食物被夺走，活着的人连死肉也会啃食。有生命的东西失去了明天，没生命的东西化为灰尘。活到最后的人，饿死在了荒野中。世界的毁灭就是这样。”

    “……这里什么时候会彻底毁灭啊？”

    洛克一脸阴沉地问道。

    “应该还要一段时间吧。虽然说建筑物只剩残骸了，但也还没完全消失，星星也可以看得到。临近毁灭的世界是看不到星星的，别说还有建筑了，简直虚无得难以想象。”

    听到魔剑的回答，洛克想到了一处风景。拉娜希出生并长大的地方――妖精的世界。红色的天空之下，到处都是冷彻的熔岩。和这个理想乡给人的印象完全不同，气氛倒是挺相似的。

    ――这里总有一天也会变成那样吗。

    还有，库罗&#8226;库尔瓦哈觉醒的话，地面上的世界也会变成这样吧。

    洛克一脸复杂的表情，随后摇了摇头摒除杂念。

    现在必须得专心营救艾莉西亚才行。不能让大家白白担心。

    休息结束后，洛克一行人再次开始探索。绕着喷泉走了一圈之后，发现除了刚才自己走的一条路以外，还有三条路延伸出去。正面、左、右。

    洛克一行人选择了正面的道路。这条路直直地通向远方，左右两侧和之前见到的一样，都是一些只剩残砖烂瓦的腐朽建筑。不过，数量并不多。

    从正面可以看到类似城墙的东西。高度大概是洛克身高的三、四倍。残缺不堪，遍布裂纹，和其他建筑没什么两样。没有门，只开着一个四角形的洞。

    快步钻过门洞之后，只见前方耸立着一座和之前见到的东西不是一个等级的巨大建筑。大得足以称作城堡或者宫殿了。

    “说不定是努亚沙的宫殿。听说努亚沙的宫殿在理想乡的中心，达娜的铁釜、利露的喷泉、布尔基特的火炉、摩莉冈的高塔围绕在其四周。”

    “也就是说刚才那个就是利露的喷泉，要是我们走其他路的话还可以看到铁釜或者火炉吗”

    “大地母神达娜、海之神利露、火与锻造的女神布尔基特……这配置应该是分别对应地、水、火、风呢。不过唯独战女神摩莉冈没有对应”

    菲尔歪着头陷入了思考，洛克说道。

    “因为摩莉冈在古代似乎被称为乌鸦女神。乌鸦不正是风的象征吗？”

    “真是意外啊。没想到你除了战斗还有其他长处”

    “绘画和雕塑所表现出来的摩莉冈的形象，大部分都是巨乳，是因为这个才记住的吧”

    魔剑和菲尔胡诌八扯，被洛克用拳头轻轻地教训了一下。娜奇一边抚摸着菲尔的头，一边问道。

    “怎么办？就这样直接进入宫殿吗，还是――”

    “宫殿都在眼前了。先到宫殿那里再说吧”

    一行人很快就来到了宫殿门前。从城墙门洞走到这里，估计都没用半个小时。

    因为四周很昏暗，细节的地方看不清楚，不过可以看出宫殿几乎已经全部坍塌了。和城墙上的门洞一样，这里也没有门，只开着四角形的洞。洛克一行人战战兢兢地钻过门洞进到了里面。

    建筑物里面一团黑。洛克让魔剑使用“焰罗”的力量，剑身随即被红莲火焰所包裹。娜奇也从袋子里取出了火把并点燃。

    菲尔控住着光球前进，用以意外的口吻说道。

    “这里面，和外面不同，精灵的力量好像还在活动”

    洛克他们进入了一个像大厅一样的地方。天井和墙壁都被破坏得很惨，裂纹多得让人感觉随时都可能崩塌。铺着石板的地面歪歪斜斜，到处都凹凸不平。

    左右的墙壁上各有两条小路向远处延伸，正面有一个四角形的门洞。从形状来看，那里以前应该是一扇双开门吧。一根折断的柱子，横倒在门洞的正中央。

    因为门洞被堵住了，洛克他们依次查看了剩下的四条通路。

    但是，那些小路的情况也一样。其中三条通路，因为天花板或者墙壁崩塌，已经被瓦砾堵塞了，无法前进。

    剩下的一条，也堆积了许多瓦砾，但是这些瓦砾凑巧互相支撑，留出了一个横洞。娜奇问洛克道。

    “怎么办？不走这条路的话，就必须得先清理瓦砾才行…”

    洛克皱起眉头盯着横洞。如果可以的话，还是尽量避免清理瓦砾为妙。在黑暗中作业，恐怕一不小心就会招致崩塌。

    “我觉得只有钻这个洞了……”

    横洞的大小令人不安。个子小的菲尔应该没问题吧。娜奇应该也没问题。自己能不能行呢。钻过横洞的时候会毫无防备，可以的话想尽快通过。

    “那么，我第一个钻吧”

    菲尔淡淡地自告奋勇道。随后从自己的袋子里拿出了几根比较长的细绳，将自己所穿长袍的裙摆折叠，并麻利地系住。这是为了在钻洞的时候，不被挂住。洛克看着蓝发炼成师，担心地问道。

    “没问题吗？还是我先去吧――”

    菲尔停下了正在折叠裙摆的手，抬头看了看这个年轻人。菲尔虽然和平时一样面无表情，但是在洛克看来她似乎有些生气。

    “洛克。虽然我自己这么说也许不太合适，但我可是这片大陆上仅存的两位能使用魔石的人之一，并且是和魔王巴洛尔战斗过的人哦？而且，已经确定了这理想乡里并没有魔物怪物之类的，不是吗”

    “的确是这样但是……”

    洛克似乎很为难地挠了挠他那砂色的头发。

    “只是钻个洞而已。你就相信你的老婆吧，老公”

    最后一句台词成功地让洛克惊慌失措。菲尔迅速低头钻入了洞里，并很快钻到了对面。菲尔在对面喊道。

    “这条通路在可见的范围内笔直地通向远方”

    洛克松了一口气，旁边的娜奇将光之枪放在了地上。

    “那么，下一个轮到我了。洛克，你能帮我脱一下盔甲吗？”

    洛克回答了一声“知道了”，绕到娜奇身后，开始帮忙。洛克也让她帮自己脱了铠甲。二人把武器和铠甲从洞穴中递给了菲尔。

    在娜奇正准备钻过去、上半身刚通过了洞穴的时候，她的动作停止了。一阵断断续续的短促呼吸声过后，还留在洞穴这边的娜奇的腰部开始慢慢地左右扭动，修长的双腿开始不规则地乱蹬。洛克有一种不祥的预感，问道。

    “娜奇。难道说――”

    “……好像是卡住了”

    洛克发问之后过了一会儿，娜奇才有些害羞地低回答道。年轻人不禁用手捂住了脸，菲尔在瓦砾的对面喊道。

    “洛克。我从这边拉娜奇，你在那边推”

    “推……？”

    “这还用说吗。当然是屁股啊，推屁股”

    菲尔冷淡的声音中，混入了娜奇低声的悲鸣。

    “之所以会被卡住，都是因为那个大屁股。洛克你用手抓住那个柔软的屁股，用力推，让手指陷进去，让屁股整体的触感传到手掌上。”

    “不、不要啊！不要这样，洛克！我会努力的！我会自己钻过去的！”

    娜奇发出了悲鸣。她似乎慌了阵脚，腰部左右摇晃，像是挣扎似的，用双脚猛踩地板。被她这么一弄，洞穴周围的砂石纷纷落下。对洛克来说，比起女人的叫喊声，砂石的塌落才是严重的问题。

    “等你变成洛克的老婆之后，会被不分昼夜地爱抚哦”

    她没有提及在贝亚费尔发生的事，也算是为娜奇着想吧。

    “知道了。你忍耐一下，娜奇”

    听到菲尔的话，洛克做出了反应。他把魔剑放在地上，触碰了娜奇的屁股。隔着衣服，传来了超乎想象的柔软触感。想到在那间浴室里发生的事情，年轻人的脸颊因为紧张和一丝兴奋而变得通红。

    另一方面，黑发枪使似乎已经放弃了，颤抖了一下之后，就老实了下来。

    菲尔在那边拉，洛克在这边推。克服了几次阻力之后，娜奇的身体像是被洞穴吸入一般消失了。对面随之传来她摔在地板上的声音和低声的悲鸣。

    “你没事吧，娜奇”

    洛克喊道，对面只传来了呻吟声。因为非常担心，洛克透过洞穴往对面一看，只见在被光球照亮的通路中，娜奇捂着屁股坐在地上。

    ――看起来好像没受伤，应该没事。

    洛克也钻进了洞穴。比娜奇身材更结实的洛克当然也被卡住了，不过不需要娜奇和菲尔拖拽就自己钻了出来。

    “刚才真是抱歉了，娜奇”

    洛克一脸苦笑地道歉，娜奇红着脸摇了摇头。

    “不、不对。多亏了你我才能从洞穴里钻出来，我应该感谢你才对……谢谢你，洛克”

    娜奇深深地低着头，感谢的话语让人感觉有气无力。

    洛克和娜奇互相帮忙，穿上了铠甲。洛克突然想到了什么，问菲尔道。

    “呐，菲尔。我现在才想起来，不是可以用地精来把洞穴拓宽吗？”

    娜奇“啊”地叫了一声。菲尔一脸淡然地转过脸去，看着通路的远方回答道。

    “这样做的话，瓦砾堆有可能会全部坍塌”

    “我觉得强行把我拉出来才更危险”

    似乎是刚才发生的事太过于羞耻了，娜奇很少见地板起了脸，瞪着菲尔。但是，这种程度的反驳并不能让菲尔哑口。

    “我想把炼成术留着，万一废墟崩塌，也能有所防备。虽然说在这座建筑里比在外面情况要好一些，但精灵的力量还是不够活跃”

    听她这么一说，不懂炼成术的娜奇哑口无言，默默地低下了头。洛克捡起放在地上的光之枪，轻轻地敲了敲娜奇的肩膀。

    “我也不太清楚精灵的活跃度。但是，接下来有可能要打持久战，能省下炼成术的话，当然是再好不过了。不要生气了好吗。而且，娜奇，那个，怎么说呢，让你有羞耻回忆的人是我，所以……”

    娜奇用一脸闹别扭的表情盯着洛克，但是嘴角马上又浮现出了笑容，接过了光之枪。微微叹了一口气之后，笑着点了点头。

    “我知道了。被卡在洞穴里，本来就是我自己的过失。这件事就让它过去吧”

    洛克也点点头作为回应，然后走到菲尔身边。用手敲了敲她的头，轻声说道。

    “别再捉弄娜奇了”

    “我可是很认真的哦？算了，这次就给洛克个面子好了”

    然后三人开始继续探索。

    这条通路没有岔路，洛克一行人笔直地前进，没有选择岔路的烦恼。但是，走了没多久，三人就再次遭遇了瓦砾堆。虽然没有可以钻的横洞，但是瓦砾堆的高度只有洛克的身高那么高。

    天花板也比较高，从上方翻越过去应该是可行的。

    “这次我先来”

    洛克边说边向瓦砾堆进发。

    “在洛克去之前，还是身体轻巧的我先……”

    菲尔委婉地提出申请，但洛克摇了摇头。

    “就算菲尔能翻越过去，对我来说也不一定能行。反过来说，体重最重的我能过去的话，大家都没问题。安全起见，你们两个离远一点”

    “我知道了”

    菲尔没有再坚持，坦率地往后撤了几步。摆好架势，让自己随时都可以使用炼成术，以防洛克遭遇什么不测。娜奇也把光之枪放在了地上，随时准备行动。

    洛克将背包放到地上，想等翻过瓦砾堆之后再用绳子拉过来。随后把魔剑剑身上的缠绕火焰消除了。

    洛克将魔剑背在背上，开始手脚并用攀爬瓦砾堆。虽然踩滑了一次，但是洛克马上就重整了姿势。在后面注视着的两人松了一口气。

    洛克安全越过了瓦砾堆，回到了地面。脚踩的那片地板，无声地陷了下去。

    察觉到危险的洛克，马上向侧面卧倒。右边的墙壁上，有一个类似房间出入口的四角形门洞。洛克趁势滚了进去。将背上的魔剑握在手里，站了起来。

    “这里是？”

    “是一个小房间。除了我们似乎就没有别人了。”

    魔剑应该是马上就感知到了这一点，冷静地回答道。洛克点了点头，再次让魔剑的剑身缠绕起火焰，并举过头顶，转了一圈，照亮室内。正如贺布所说，这是一个小房间。没有窗户，空无一物，说是单人牢房也不为过。

    洛克小心地走出了房间。出现在眼前的是一条笔直的通路。

    年轻人惊得瞪大了眼睛，环视四周。左右两侧遍布裂纹的墙壁静静地矗立在那里。堵路的瓦砾堆不见了。菲尔和娜奇也不见踪影。菲尔做的光球也一样。

    自己刚才滚入这个房间的入口，应该在瓦砾堆的右边才对。怎么出了房间就是一条延伸到远处的通路，这不可能。

    “菲尔！娜奇！”

    洛克朝着被黑暗笼罩的通路大声喊道。但是只有年轻人的叫喊声在天花板和墙壁之间空荡荡地回响。

    “贺布。你知道这是怎么回事吗……？”

    魔剑似乎也陷入了混乱，隔了一口气的时间才回应洛克。魔剑剑锷上的宝石也慌张地闪烁着。

    “有件事我想确认一下。洛克，你能再进去房间里一下吗”

    洛克皱起眉头盯着魔剑，从性格上来说，自己的搭档并不会说无用的话。于是朝着刚才走出来的那个入口，大步踏入室内。

    但是，踏入的并不是刚才的那个小房间。而是一个可以容纳十多个成年人躺下的大房间。墙壁和地板上的裂纹也没有刚才的多。

    “到底怎么回事……？”

    洛克发出一声惊叹，根据之前的旅行经验，大概知晓了一些缘由。魔剑用语言解释道。

    “门――门板没有装在上面，应该叫门洞吧，它产生了空间扭曲。我也是疏忽大意了。因为进入宫殿的时候什么也没感觉到，就疏于防范了”

    “怎么做才能和菲尔她们会合呢？”

    “尽量不要进入门洞，先探索宫殿。”

    焦急的洛克坦率地问道。魔剑的回答也清楚易懂。

    “从她们的角度来看，你是突然消失的。为了找你，她们也通过了门洞，会有和我们一样的体验，最终应该会得出相同的结论吧”

    “原来如此。明白这一点的话，就尽量不要进门，通过通路摸清宫殿的整体情况。之后再考虑进门。”

    洛克理解了魔剑的意思，点了点头。

    “情况就是这样。就算走了死路，她们也有光之枪和魔石。万一有什么危险，可以打破天花板或者墙壁求生”

    “……嗯，的确如此。嗯”

    单纯说破坏力的话，她们明显要比失去了瘴气之力的洛克更强。虽然一路走到这里都没有出现魔物，但是就算她们遇到了，两人也可以自行对付吧。

    ――没错。对菲尔和娜奇来说是没问题的。

    因为直面了异常现象，洛克反而更加沉着冷静了。只要做好自己能做的事情就行了。

    “好吧，我们走。贺布”

    “地板还有可能会崩塌，你动静小一点。”

    魔剑用冷静的话语给情绪高涨的洛克泼了一盆冷水。年轻人一脸狼狈地看了看自己的搭档，贺布继续说道。

    “我想问一个根本的问题。洛克。你能记住自己走过的路吗”

    洛克急忙停下，把魔剑靠在墙壁上。装着各种道具和食物的背包，在翻越瓦砾堆之前放在了地上，并没有在自己手上。能从衣服里找出来的，只有拉娜希的遗物果实。魔剑剑锷上的宝石有些愕然地闪烁着暗淡的光芒。

    “没办法。那我来代替地图吧”

    “抱歉”

    “不用在意。而且，就算有道具，你画的地图也靠不住”

    听到魔剑这么说，洛克有些不满。

    “地图这种东西我也能画啊”

    “你一直都是完全交给菲尔做，不是吗。我并没有在针对你”

    这次，洛克无言反驳，陷入了沉默。一人一剑，在黑暗的通路中谨慎地快步前进。

    把能走的路走了个遍之后，就选一道门进去，时不时叫一下娜奇和菲尔的名字，进门之后又继续前进，默默地重复着这个过程。虽然地图顺利地扩大了，但是仍然看不到菲尔她们的身影，也听不到她们的回答声。

    “……贺布。我渴了”

    “舔舔石头就会分泌出唾液。路边有很多石头”

    “你最近，对主人不够关心啊”

    “你也是一名战士的话，就不该在还没战斗的情况下要水喝”

    魔剑一边这么说着，一边发动“水妖”的能力，生出了水。洛克感到口渴，不仅是因为在宫殿中四处行走，大声叫唤菲尔她们的名字也是原因之一。

    不知钻过了几个门洞，洛克停下了脚步。

    宽阔的通路尽头，有一段向上延伸的阶梯。洛克皱着眉头问魔剑道。

    “自从进了宫殿，就没看到过阶梯吧？”

    “只看到过通路和门洞”

    没有陷阱，也没有遇到魔物。出现台阶，能看到变化真是太好了。

    举着魔剑仔细一看，阶梯的那边有一个洞。宽度很宽，上半部分像弓一样弯成曲线。

    洛克摆好架势，一步一步地登了上去。

    登上台阶后，跳进了洞里。

    眼中的景物焕然一新。从黑暗，变为了模糊的明亮。从脚底传来的触感可以判断，那并不是石制地板。

    “……诶？”

    环视四周，洛克不禁发出了吃惊的声音。

    前后左右，放眼望去都是沙漠。回头一看，刚刚走过的阶梯不见了。不仅如此，石制的墙壁、天花板和地板都全部消失了。

    天空是蓝色的。像是调得很淡的蓝色颜料一般，给人一种模糊的印象。

    “沙漠？我们回到地面了吗……？”

    大吃一惊的洛克自言自语道，但很快就冷静了下来，马上注意到了情况并非如此。

    天空中没有太阳。但是没有云的天空却呈蓝色，并一直延伸到地平线。究竟是什么把天空染成了蓝色，并把沙漠照亮的呢。洛克感了到一股不知名的恶寒。

    还有，既不感觉热也不感觉冷这一点，也很奇妙。洛克曾经在古拉妮亚的带领下，在沙漠中走了好几天，白天的沙漠热得几乎能把露出的皮肤烫出水泡，夜里又冷得能将人冻死。

    洛克就地蹲下，用手捧了一把沙子。细腻的沙粒，从指缝间落下。从手感来看，就是沙没错。并不是幻象。

    洛克抬起头，环视四周。脸上逐渐显露出混乱和焦躁。

    ――该怎么办才好。

    到底该往哪里走才好。

    洛克跪倒在地，持续了大约百秒之后，像是要唤醒自己似的，深深地呼了一口气，将手中的沙子一撒，重新站了起来。

    “你要怎么做？”

    “总之，先试着笔直地前进吧”

    “那么，我就负责确认方向和时间”

    由于这里是找不到北的平坦沙漠。而且没有太阳，无法确认时间。贺布真是帮了大忙了。

    将消除了火焰的魔剑背到背上，洛克正要开始在沙漠中行走，却突然停了下来。因为远处出现了类似人影的东西。而且有两个。

    “看起来不是菲尔她们……”

    虽然从这里看得不是很清楚，但是两人似乎全身都穿着盔甲。仔细一看，两个人影都在慢慢地朝这边靠近。洛克稍微考虑了一下，就向人影的方向迈出了步子。

    “要接近他们吗”

    “这里也没有地方可以躲”

    不久后，他们的样貌清晰地呈现在了眼前。两个人身材中等，不胖不瘦，全身都固定着深灰色的铠甲。头盔可以覆盖整个头部，由于护面放了下来所以无法看到他们的面容。

    上臂和大腿等露出得比较多的部位，也被锁链甲覆盖。护臂一直延伸到肘部，护腿也从膝盖下方一直覆盖到脚踝。右手持枪，左手持方形盾。

    ――真是两个奇怪的家伙。

    洛克皱着眉头停下了脚步。他们也应该知道洛克在接近他们，但是却一言不发。既不加快步伐，也没有要停下的迹象。那极其规则的步伐，让人毛骨悚然。

    “――洛克。准备战斗”

    魔剑发出警告。洛克也预料到了有战斗的可能性，早已把魔剑握在手里。同时，全身铠甲的两人挥起武器猛地向洛克袭来。明明脚下是沙漠，他们的脚步却如同在草原上奔跑一般稳健有力。

    “这些家伙是什么人啊！”

    “是神兵”

    在贺布回答的时候，两个神兵已经拉近了距离。将锐利的长枪刺了过来。洛克用大剑的剑身将其架开，瞄准敌人的头部毫不留情地刺了过去。

    伴随着冲击，银色的火花四溅。神兵的头盔抵挡住了洛克的这一击。神兵的身体却丝毫没有动摇，举起枪又是一击。洛克翻滚躲避，但是就在要站起身时，另一个神兵绕到了他身后。

    洛克被盾牌击中，顿时感觉天旋地转。在地面上翻滚了几圈，弄得浑身是沙。

    ――不仅硬，力气还很大……！

    洛克抬起头将口中的沙子吐出。

    “他们是理想乡的卫兵。应该是把我们当作侵入者了”

    “在这种世界里还有……？”

    “因为他们没有意识，只是一堆铠甲罢了。只要还能动，就会忠诚地执行命令。”

    洛克一边胡乱擦拭脸上的沙子，一边点点头表示理解。正因为这样他们才会一言不发，直接动手。

    “这些家伙好硬啊，到底是什么做的？”

    “和你穿的铠甲是一样的材质，枪和盾也是。”

    听到魔剑这么说，洛克不禁面露难色。在地下都市歌里亚斯得到的铠甲，经历了数场战斗。虽然受了不少小伤，但没有一处致命。那种材料的坚韧程度，将其穿在身上的洛克最清楚不过了。

    神兵从左右两侧袭击了过来。

    “――装甲 ‘风魔’”

    年轻人的身体被翠玉色的光芒包裹，洛克乘风跃到了空中。躲开他们向上突刺的长枪，越过左侧神兵的头顶，绕到了他背后。然后急速向下劈砍。铠甲发出尖锐的金属音，打得神兵一个踉跄。

    ――真的很硬啊！

    洛克默默地承受着魔剑传来的冲击，抬头看了一眼神兵的后背。铠甲斜斜地裂开一道缝隙，露出一道细长的空洞。伤痕比想象的还要小。

    年轻人保持姿势重整魔剑，但是没能打出第二下攻击。神兵的头向后转了半圈，盯着洛克这边。然后肩、肘、手也旋转起来，将枪和盾转向了这边。

    洛克大吃一惊，急忙后退，但是没能躲过神兵刺出的枪。右腕一阵热痛，鲜血洒了出来。

    在洛克拉开距离的同时，神兵把整个身体都转了过来。

    ――感觉把他的脚打断就能赢……

    洛克与神兵拉开距离的同时，放弃了刚才的想法。神兵手持枪和盾，再加上沙漠这个不利的地形，想要接近敌人并非易事。而且，能一击打倒对方的话还好说，如果需要进行多次攻击，那就太危险了。

    神兵以滑行一般的步伐接近，并刺出长枪。洛克拼命躲闪，或用魔剑格挡，渐渐地被逼入了绝境。

    ――虽然这些家伙比娜奇要差几个档次，但这是二对一，而且地形太不利了。

    就算躲过对方的枪之后再挥剑攻击，也会被盾格挡掉。洛克尝试斩断枪柄，但是一阵巨响过后，斩击被弹了回来。

    洛克切换魔剑的能力，使用“焰罗”喷出火焰，但是正面浴火的神兵安然无恙地继续朝自己走来。甚至都没有用盾防御。

    “既然这样，这招如何！”

    洛克将魔剑的能力变为了“地鬼”。让脚底下的地面变得稳固后，将力气汇聚到持剑的手中。战意满满地发出咆哮，持魔剑向神兵斩了下去。

    神兵虽然想要用盾格挡，但是洛克的脚速更胜一筹。

    这全力的一击砍入了神兵的头部。震耳欲聋的声响过后，头盔被斩为两半，飞落到了地上。洛克瞪大了眼睛。头盔里什么都没有，盔甲的颈部只有一个空洞。

    ――砍他后背的时候我就有点怀疑了，没想到真是空心的……！

    洛克心里这么念叨着，向后跳了一步。另一个巨神兵持枪从左向右横扫了过来。要是再慢半秒的话，洛克恐怕就要被神兵的长枪击中要害了。

    洛克累得气喘吁吁。也就是说，必须把对方打碎，直到不能动弹为止。而且还是两个神兵。

    究竟还要斩多少下才行啊。攻击对方的脚也许会轻松一些。不对，面对持枪持盾的对手，攻击对方的脚并不容易。

    ――我会先精疲力竭的。而且，听贺布刚才所言，神兵应该不只两个……

    年轻人满脸的汗水，从脸颊流到下巴，然后滴落在地面上。洛克不经意间看到了汗水滴落形成的黑色水斑，脑海中浮现出了一个想法。

    “水，贺布！”

    魔剑似乎等的就是这句话，立刻开始吟唱咒文。

    “――装甲 ‘水妖’”

    翠玉色的光芒变为了碧玉色。然后，洛克大剑一挥，白银色的剑身喷出大量的水。水形成暴雨降了下来，将沙漠变成了泥潭。

    神兵陷入泥中，行动开始变得迟钝。洛克翻滚着与他们拉开距离后，再次向神兵喷出更多的水。神兵没有停止行动，也没有扔下枪和盾，渐渐地沉入了泥里。

    在神兵的腰部没入泥潭后，洛克停止放水。对魔剑说道。

    “趁现在快走”

    “不斩碎他们吗”

    “听你刚才所言，神兵应该还有很多个吧。我哪有精力对付他们”

    洛克对神兵看都不看一眼，背上魔剑，一脸郁闷地挠了挠头发。沾满沙尘的头发被水一浇，变得一头泥。脸上和手上也沾满了泥巴。

    “没想到，这么容易就搞定了”

    年轻人迈步前进，背上的魔剑对他说。

    “洛克。这不是你一开始决定走的那个方向。”

    在沙漠中走了一刻钟左右。

    “洛克。该休息一下了。”

    “是吗……”

    听到魔剑这么说，洛克深深地叹了一口气，就地坐了下来。猛地卷起一阵沙尘。

    洛克神情疲惫，眺望着一望无际的沙漠。因为地面全是沙子，很难走，和偶尔出现神兵作战虽然也很累，但是精神上的消耗更大。

    “感觉脑袋都要变得不正常了。虽然这里是沙漠，但是和我所知的沙漠不一样”

    不管走到哪里都是平坦的地形，寸草不生，也找不到河流湖泊。没有太阳的天空一点变化都没有，没有风，不冷也不热。

    看到的人影都是神兵。神兵必定两个一组，一模一样。洛克已经把超过十个神兵沉入了泥中，因此产生了一种自己在原地踏步的错觉。

    洛克从未想过，贺布这个搭档会这么可靠。不仅能准确把握时间和方向，还能作为伙伴让自己安心。要是一个人被困在这沙漠里的话，恐怕在遇到神兵之前就累得不能动弹了吧。

    “不知道菲尔和娜奇是否平安无事”

    洛克一边祈祷，一边念叨道。

    “那两个人应该没问题。菲尔会炼成术。娜奇的实力，在贝亚费尔与她较量过的你应该很清楚”

    贺布能这样安慰他也已经是极限了。就算想回宫殿，也不知道怎么回去。

    洛克想尽快和娜奇、菲尔会合。自从走散之后，已经过了一刻半的时间。她们不知道我的行踪，肯定也很担心。

    洛克眺望了一会儿沙漠，突然想到了什么，对贺布说道。

    “将要毁灭的世界，就是这种感觉吗”

    和废墟中那无尽的夜晚不同，这世界只有天空和沙子。

    只有非生物的神兵，默默来回走动的毁灭的世界。

    “的确。就是土地干涸变成沙漠，没有水火风的世界” 

    “真希望和那个宫殿一样，在哪里有个出口就好了”

    洛克脱了鞋，翻过来抖了抖。走路的时候混入的沙子落了下来。魔剑低声对正在穿鞋的年轻人说。

    “你怎么不让我变龙？”

    “要是那样可行的话，你早就提出来了吧。”

    洛克没看魔剑，回答道。

    “肯定有什么理由吧”

    “的确。因为空间扭曲了，我不想再造成其他影响。因为有可能会被困在这里。但是，万一――”

    洛克用手摸了摸魔剑的剑锷，打断了他的话。

    “现在还没问题”

    洛克顺手握起魔剑，并把他背到背上。

    “还是再休息一下比较好。自从进了沙漠，你就在赶路。我担心你再次遇到神兵的时候，会体力不支”

    “我知道。但是，得尽快与她们会合”

    洛克一脸焦躁地回答道。

    进入理想乡前遭遇的鉴可斯，打乱了年轻人的思维。得尽快把艾莉西亚救出来，这种焦躁感席卷了洛克的内心。

    菲尔和娜奇在身边的时候还可以冷静下来。和神兵战斗的时候也是，只考虑战斗的事情就行了。

    但是，休息的时候，那种感情又开始蠢蠢欲动了。

    不经意间，洛克感到腹部传来一阵热感。惊讶地查看一番后，发现衣服里有什么东西在发光。

    ――这是……

    洛克伸手将衣服里的东西拿了出来。和自己想的一样，是拉娜希的遗物果实。果实发出着淡白色的光，在洛克手中无声地裂开了。然后，里面的黑影快速地飞了出来。

    “鸟？不，是乌鸦吗……？”

    那是一只能落在手掌上的小乌鸦。洛克惊呆了，乌鸦在他头顶慢慢地盘旋。留在年轻人手上的果壳裂成无数白色粒子，像烟一样飘向空中，并被乌鸦吸入了体内。

    将光粒全部吸入体内后，乌鸦变大了一圈。翅膀也变为了白色。

    乌鸦飞向高空，开始朝一个方向飞行。似乎注意到洛克还愣在原地，又折返了回来。像是在说什么似的，在年轻人头顶盘旋。

    “它的意思是‘跟我来’吧”

    魔剑如是说道，洛克才回过神来。虽然有些困惑，但还是朝乌鸦飞行的方向跟了过去。

    “那只乌鸦是拉娜希？”

    洛克脑海中闪现出梅布所说的话――拉娜希是女神。

    “不知道。但是，这么想的话就说得通了。也许是拉娜希‘为所爱之人献身’的性质，对你的困境产生了反应”

    ――难道说，她感受到了我的焦躁不安……？

    乌鸦的体型虽小，但是在沙漠中行走的洛克怎么也追不上。每当洛克落后十步左右时，乌鸦就会折返，并在洛克头顶盘旋。年轻人一脸苦笑，对它喊道。

    “只要告诉我方向就行，落在我头上也可以哦”

    虽然有一半是在开玩笑，但是乌鸦却张大翅膀在空中划了一道弧线，落在了年轻人的头上。尖锐的嘴，指向刚才所走的方向。似乎在说“往这边走”。

    “你听得懂语言啊？”

    洛克一边走一边问，但是乌鸦并没有反应。

    ――乌鸦是……

    洛克想起了关于战女神的轶闻。爱上了某个人类战士的战女神，化为了乌鸦指引战士进入战场。这是非常有名的故事，因此，时至今日乌鸦还被当作战女神的化身。

    中间休息了几次，不知走了多远。

    突然，天空变成了红色。像是日落突然来临。洛克马上把魔剑握到手里，摆好架势。双脚用力踩了踩地面，传来了坚固的触感。

    ――又变了……

    被沙子覆盖的地面变成了到处都是黑色岩石的荒野，蓝色的天空也染成了血红色。和之前在妖精的世界里看到的光景一模一样。

    除了自己的呼吸声外听不到任何声音，完全没有生物的气息。还是没有风。无法想象这是众神居住的理想乡。洛克呆呆地站在这寂寥的世界里。这样的话，没有太阳的沙漠还更好一点。

    乌鸦在年轻人头顶震了震翅膀。头顶传来的震动，让洛克回过神来。

    洛克神色紧张，慢慢地从一数到了三十。没有出声。同时调整好呼吸，让自己能随时应付任何情况。

    “至少在我们的攻击范围内――”

    三十数完的时候，魔剑说道。

    “除了我们没有其他东西活动的气息”

    洛克解除防御姿势，松了一口气。安心感和遗憾两种情感在年轻人心中涌起。

    ――真的，除了我们以外就没有任何人，任何东西了吗……

    就在这时，洛克头顶传来一阵轻痛。是乌鸦的脚爪在抓挠。乌鸦无言地再次扇动翅膀，将下颚稍稍抬起，伸出了嘴巴。似乎在说往那边走。

    洛克放下魔剑，小心地挠了挠头，尽量不碰到乌鸦的脚。爪子只挠了一小下，并不痛。只是有点痒而已。

    ――不管怎样，这应该算有进展了吧。

    风景在变化，就意味着自己在前进，要真是这样就好了。宫殿也好，沙漠也好，虽然看似没有边界，但其实并非如此。这个荒野也会有尽头。

    洛克与魔剑、乌鸦一起，再次迈出了前进的步伐。

    当洛克进入红色天空的荒野时，菲尔和娜奇也在同一个荒野中。两人比洛克早半个小时就到达了这里。

    但是，双方的位置相距很远，环视四周是无法发现对方的。虽说光线不算明亮，但是荒野中并没有什么能遮挡视线的东西。而且，这时候的洛克，以及菲尔她们都放弃了呼喊对方的名字。

    “这地方有点让人毛骨悚然……”

    娜奇抱着光之枪，以不安的神色环顾四周。她背着两个背包，自己的和洛克的，还有一把枪挂在背包上。那是打败沙漠里的神兵后夺来的。

    第一次遭遇成双的神兵时，两人竭尽全力战斗。不知对方是何方神圣，而且对方不分青红皂白就直接袭击了过来，她们只好将其彻底破坏了。由于对手很难缠，也没有多余的精力手下留情。

    那时候，觉得这枪也许会有用处，就回收了一把。顺便一提，在第一战中掌握了神兵的特性之后，就和洛克一样，采取了将对方陷入泥中的对策。

    菲尔站在娜奇的前面，默默地前进着。翠绿色的瞳孔没有望向前方，也没有向下看着地面。而是目不转睛地盯着手中的圆形小磁针。

    正是这个在贝古鲁坂的神殿里，得到魔石的同时被赐予的磁针，将二人指引至此的。没有这个的话，就算两人突破了宫殿这一关，也无法走出沙漠吧。

    娜奇突然走到了前面。用手拉住了正在盯着磁针走路的菲尔。就算已经很疲惫了，黑发枪使对危险的接近还是很敏感。

    远处，有一些似云似雾的人形站立着。数量是三个。正左右摇晃着向这边走来。

    “对付完沙漠骑士之后，又是荒野死灵吗”

    娜奇将背包放在地上，旁边的菲尔一边将磁针收入法衣的袖中一边念叨道。

    虽然根据外形把它们称作了死灵，但是并不清楚它们到底是什么。虽然有些在意，但并不打算去调查，也没有那个精力。

    “――地精啊！”

    炼成阵发出黄色的光芒。菲尔对地精下达的命令，自己已经掌握得很熟练了。如同冷却的熔岩般漆黑的石块震动着猛地升了起来。形成尖锐的石桩，从人形白雾的底下刺了出来。

    但是，那群白雾却安然无恙地在石桩中穿行，向这边靠近。不说话，也没有发出声音。菲尔她们不禁出了一身冷汗。

    娜奇观察了一下四周，提枪上前数步。除了眼前的三团白雾，没有其他敌人了。但是，不知道对方会怎样进攻。从这一点来说，娜奇还是应该保持一定的距离。

    其中一团白雾进入了攻击范围内。伴随着叫喝声，娜奇一口气将枪刺了出去。刺穿了对方的胸部，白雾停止了行动，形状也崩塌了。

    但是，白雾并没有消失。外形变为了大蛇，扭曲着缠绕在光之枪上。娜奇慌忙后退，却甩不掉那团雾气。不仅如此，它还沿着光之枪向娜奇逼近。

    逼不得已，娜奇只好扔掉了光之枪。并远离那团被一同扔到地上的雾气。

    不经意间看了一眼自己的右手，黑发枪使惊呆了。袖子被撕得破破烂烂。因为在放手的瞬间，雾气碰到了那里。

    “风精啊！”

    察觉到异样的菲尔，用炼成术强化了自己。像是在地面滑行一般赶了过去，从侧面抱住了娜奇。并顺势一蹬地板，飞到了空中。

    “发生了什么？”

    菲尔问道。娜奇默默地让她看了看自己的袖子。理解情况之后，菲尔虽然仍是面无表情，但是面色变得有些苍白。

    三团雾气在地面上摇摇晃晃地待了一会儿，可能是判断菲尔她们不会回到地面上了，便像烟一样漂浮了起来。把光之枪丢在了原地。

    菲尔向更高处飞去，并向白雾放出强烈的暴风，三团白雾瞬间被吹散了。

    “……意外地简单呢”

    菲尔并没有感到胜利后的安心，而是一脸扫兴地带着娜奇落到了地面上，朝自己的背包走了过去。

    就在此刻，娜奇从侧面撞了过来。两人一起滚落到了地上。

    “你在干什么啊，娜――”

    站起身来的菲尔正要抱怨，却把后半句话咽了下去。本应该被吹散的雾气，再次聚集起来漂浮到了空中。要不是娜奇把她撞开的话，菲尔早就被雾气包围了。

    ――之前分头行动的时候，去科诺德真是个正确选择。

    菲尔一边用右手操控着风精，一边用左手绘制炼成阵。要修炼炼成术的话，那个都市的环境最适合了。炼成阵放出了红色的光芒。

    “火精啊！”

    菲尔的左手，喷出了放射状的红莲火焰。逼近的雾气瞬间被火焰所包围。

    “这次一定要――”

    但是事与愿违。虽然那群雾气看起来暂时消失了，但不久后又像之前那样，再次聚集了起来。

    三团雾气左右摇摆了一会儿，很快又径直向菲尔移动。

    “该怎么做才好啊……”

    菲尔面无表情的脸崩溃了，炼成师少女发出了略带疲惫的呻吟。这些家伙比黄金颈环的魔物还可怕。至少对魔物来说，她的炼成术是奏效的。

    “――菲尔”

    轻缓、冷静的声音传到了菲尔的耳中。是紧靠在一旁的娜奇。和菲尔说话的同时，她的视线也没有离开那几团雾气。

    “我有个想法，想让你试一试”

    听娜奇说了具体内容之后，菲尔眉头一皱，但是自己并没有其他办法。点了点头，绘出炼成阵。她的手掌中生出了炽红的火焰。没有刚才喷出的那么猛烈，也没有那么热。

    菲尔一挥手，小型的火焰飞到了空中。在大气中轻飘飘地游荡着飞过了去，触碰到了刚才追菲尔的一团雾气。

    下一秒，没有被火触碰的那两团雾气，就改变了行动。锁定被火焰触碰到的那团雾气为目标，缠斗了起来。几团雾气，开始互相吞噬同伴。

    在菲尔和娜奇的注视下，三团雾气时而纠缠在一起，时而分开，重复了几次之后渐渐变小，最后无声地消散了。两人见状，仍然一直盯着眼前空无一物的地方，过了大约百秒之后，可以判断已经没危险了，才落到了地上。

    “娜奇推测得没错呢。是热量――它们可以感知接近人类体温的热量，并吞噬目标……”

    菲尔感概地嘟哝道。娜奇也捡起光之枪，松了一口气。娜奇紧抓着菲尔，飞在空中的时候，也在不停地观察、思考。

    她注意到，被强风吹散的时候，与被火焰吹飞的时候，白雾的反应不一样。虽然马上聚集再生这一点是相同的，但是被火焰攻击之后，动作明显变缓慢了。它们明明不弱火。

    “娜奇。稍微休息一下吧”

    菲尔拿起自己的背包，回头对黑发枪使说道。在沙漠中穿行的时候，也没怎么休息。再加上连续使用炼成术，菲尔有些累了。娜奇表示同意，笑着点了点头。

    和沙漠中遭遇的神兵一样，在这片荒野里也会再次遇到那些雾状的怪物吧。能休息的时候就该尽量休息。

    两人在地面铺上厚布，坐下来之后，首先把靴子脱了。让双脚得到充分的放松。然后取出食物。水则由菲尔用炼成术准备。

    “这里也和一开始的宫殿一样，精灵的力量很弱呢”

    盯着自己的手掌，菲尔小声念叨道。调动精灵的力量，比以往的消耗都要大。提出要休息，也是这个原因。

    “你的行李也交给我吧？”

    娜奇一边接过水筒里的水，一边说道。菲尔摇了摇头。

    “在沙漠里面对那些奇怪的盔甲时，娜奇也拼命奋战了啊。不能把所有事都推给你。”

    “好吧。那么，我们好好休息一下吧”

    “但是，时间……”

    菲尔皱起了眉头，娜奇却微笑着摇了摇头。

    “在这种情况下，匆忙赶路反而更危险。很快就会陷入寡不敌众的境地”

    娜奇说得很对，菲尔不得不认同。

    在大陆，这种情况并不少见。魔剑使们和魔物军团战斗的时候，听到刀戟碰撞声或者从远处看到战斗的魔物们一个接一个地聚集过来，最终把魔剑使们包围得无处可逃。

    虽然菲尔和娜奇是经验丰富的炼成师、枪使，但是即使是能打败遗迹守护者的魔剑使，也可能会被成群的海狸魔围殴致死。不可轻敌大意。

    菲尔点了点头表示同意，一边小口喝水一边环视着四周。

    “话说回来，这里是理想乡的哪里啊”

    “很想告诉你，我们已经前进很远了。不仅我们，希望洛克也是如此。”

    “你觉得洛克现在在哪里？在我们前面还是后面？”

    听到菲尔这么问，娜奇歪着头陷入了思考。

    “应该在我们前面。菲尔你也看到那个骑士的残骸了吧”

    说的是在沙漠中穿行时的事。两人多次看到了被彻底破坏的残骸，仔细观察后发现，明显有用剑砍过的痕迹。

    “但是，那不一定就是洛克做的啊？除了我们，也许还有其他人误入了理想乡”

    “误入这种地方？有些难以想象呢”

    “我也有同感。但是，洛克到底在哪里啊……”

    至少大概知道他在哪里的话，就可以从行李中适当找一些东西燃烧，用烟来告诉对方自己的位置。菲尔是这么想的。

    如果洛克还在之前的宫殿里，或者还行走在没有太阳的沙漠中，这种行为就毫无意义。在找到离开理想乡的线索之前，不能浪费资源。

    “对了娜奇。盯着这让人烦躁的风景看，也只会让人意志消沉，我想聊一些轻松愉快的话题”

    菲尔唐突地说道，娜奇有些吃惊，不小心“啊”了一声。有些好奇地歪着头。

    “什么话题？”

    “关于今后的事。正好洛克也不在旁边。”

    菲尔的神色略带严肃。娜奇有一丝不好的预感。要是在和魔物对峙的时候，菲尔露出这种表情的话，就可靠多了。但现在并非那种情况，这种表情意味着她在想一些无关紧要或者不正经的事情。

    “没打算休息太久，所以我们就直接、简洁一点吧。娜奇，关于和洛克的婚后生活，你是怎么想的？”

    “G？G？”娜奇发出疑惑的声音，并狼狈地左顾右盼。

    “在、在这种地方问这种事？”

    “有一半是为了打发时间而已，想到什么说什么就好了。我也没打算光凭我们俩就得出什么结论。”

    听到菲尔这么说，娜奇松了一口气。把手放在嘴边陷入沉思，脸变红后表情也显得有些放松，但是马上又一脸为难地摇了摇头。

    “那个，可以的话，我想先听听菲尔的想法，可以吗？”

    “可以哦”菲尔爽快地回答道。

    蓝发少女闭起眼睛，像吟游诗人一般组织起了语言。

    “在某个城市――嗯，在科诺德附近好了。豪宅我就不奢求了，建一个稍微大一点的房子就好。白色的墙壁，青色的屋顶，在春天会百花齐放的小庭院……”

    “很美好呢”

    “庭院的一个角落里，有两个新的墓碑”

    “谁的墓碑！？”

    在想象那个场景的娜奇，听菲尔说到这里，不禁挺直了身体。

    “当然了，洛克和我会每天清扫那两个墓碑，还有供品也……”

    “你、你竟然在考虑这种事……！”

    “你是不是误会什么了。那是洛克双亲的墓碑哦”

    菲尔一脸认真地说道，娜奇先是一脸疑惑，然后以一脸无法接受的表情说了句“这样啊”。

    “然后，我一边抚摸着变大的肚子，问洛克。这孩子起什么名字比较好呢。艾莉西亚，或者娜奇――”

    “刚才的墓碑就是我们的吧！？不是吗！？”

    “你不听到最后怎么行啊。我要说的是‘艾莉西亚、或者娜奇会喜欢什么样的名字呢’”

    菲尔以教导的口吻说道，娜奇一愣，松了一口气。知道她没有这个意思。洛克经常把家族这个词挂在嘴边，就娜奇所见，菲尔的家族意识也很强。但是，现在还是有必要对她严厉一点。

    “我知道了。之后会让洛克教训你的”

    娜奇一脸淡定，菲尔不禁有些狼狈。虽然看起来保持冷静，但是无表情的脸有些僵硬。

    “……我并没有做什么需要被教训的事情啊？”

    “那么刚才的那些话，对洛克说也完全没问题吧”

    “对了，娜奇你还没说你的想法呢”

    菲尔装作没听见，强行转移了话题。娜奇微微一笑，歪着头认真思考起来。

    “嗯。以洛克为中心构筑家庭虽然很诱人，但是对我来说，暂时不要定居于城市，大家一起环游整个大陆更好。”

    “很有娜奇的风格呢”

    父亲是骑士，娜奇一直在默默地追求骑士道精神。她也许是觉得自己的路才走了一半。菲尔想到这里点了点头，娜奇的表情忽然再次变得严肃，重整了坐姿。菲尔也不禁伸了伸腰。

    “我想听听你的想法，与魔王的战斗结束后，我们到访利姆利克和普罗多米尔等都市的时候，菲尔感觉怎么样？”

    “怎么样是什么意思……？”

    菲尔不知道娜奇问这个问题的意图，歪着头思考。娜奇一脸认真地回答道。

    “每个都市，都在庆祝魔王被消灭，都在称赞巴特达斯他们”

    然后，娜奇的表情缓和了下来，苦笑着说。

    “那种气氛已经无法改变了。――我们也和魔王战斗过。即使我们这样声张，也不会被承认吧，就算巴特达斯和妮舞替我们说话，恐怕也无济于事”

    “的确如此……”

    菲尔对此表示同意。声张自己和魔王战斗过，并不会有好结果。只会对巴特达斯和妮舞造成困扰。娜奇接着说道。

    “我不想让你误会，我现在并没有自报姓名的打算。我也认为洛克决定不挂名的那种意志，非常值得尊敬，既然要像这样旅行，我也认为这样做比较切合实际。只是……自己一点都不遗憾这种话是假的”

    菲尔轻轻地皱了皱眉。她虽然也没有声张过，但并不是没有这么想过。自己的师傅奈杰尔在挑战魔王之前就负了伤，不得不撤退。菲尔觉得自己作为弟子，更应该替师傅完成任务。

    “我们走遍天空之塔，打败了众多魔物，赶上了与魔王巴洛尔的决战。洛克更是，为了让自己被认可，还和巴特达斯单挑了一场。一想到这么多的事情，都要当作没有发生过……”

    娜奇说到这里停了下来。注意到自己在不经意间，身体前倾，声音也变得有些情绪化。娜奇清了清嗓子，调整情绪后继续说道。

    “对我来说，我很希望洛克能够名扬四海。我虽然自身也有功名心，但是只要洛克的英名远扬，名誉也会随之而来吧”

    “英名远扬，具体要怎么做？”

    菲尔饶有兴趣地问道。

    “总有一天，人们会向大陆进发。为了把大陆从魔物手中抢回来。”

    “以后的确可能会这样呢”

    “寻找在初期能展开行动的地方，由我们负责。在大陆某处……或者在三面环海的地方，构筑桥头堡”

    桥头堡。即落脚点。娜奇的声音再次激动了起来。

    “当然了，必须得有人守在那里。我们就负责守卫，博取名声”

    菲尔内心暗道“原来如此”。娜奇得想法虽然耿直，但的确不错。

    洛克和娜奇没有亲人，菲尔也几乎不和双亲来往。就算能把艾莉西亚安全地救出来，也想尽量不依靠她的老家。不管怎么说，必须得让他们认可这种关系。需要自立根生才行。

    还有，对洛克他们来说，最容易挣钱的手段果然还是和魔物战斗、探索大陆。

    “我觉得这计划不错”

    菲尔坦率地表达了自己的感想后，娜奇的红色眼眸闪烁着光芒，开心地点了点头。看着她的笑容，菲尔内心暗道。

    ――唯一需要担心的，就是会不会有害虫靠近洛克了吧……

    洛克作为魔剑使，实力是屈指可数的。名望越高，他是巴特达斯弟子这件事就会更广为人知。这样一来，难免会有不怀好意的家伙靠近他。

    ――不过，等把艾莉西亚救出来再考虑这些吧。

    也许洛克和艾莉西亚有其他打算也说不定。这不是自己和娜奇两个人能商量决定的。

    “那么我们差不多该启程了吧”

    娜奇说完便要站起身，突然，她的脸紧绷了起来。她表情略带紧张，拿起了放在旁边的光之枪。菲尔顺着她锐利的视线看去，惊得瞪大了眼睛。

    远处出现了一个小小的黑影。虽然看起来小，但是考虑距离的话，那团黑影的体型明显比自己大。

    “那是什么啊”

    “是动物吧。骆驼……不，看起来好像是驴或者马”

    娜奇准备好光之枪，一边仔细观察一边回答道。骆驼这个词之所以会顺口而出，是因为在贝亚费尔看到的红骆驼还记忆鲜明吧。

    ――没想到除了那些雾气以外居然还有其他怪物。

    菲尔的手时而握紧时而张开，在头脑中构筑着炼成术。在二人的注视下，那只动物嗒嗒嗒地迈着沉重的步伐向这边走了过来。在荒野中回响的马蹄声，让人感觉很僵硬。褐色的皮肤上长着黑色的鬃毛，那是一匹身材高大的马。菲尔和娜奇瞪大了眼睛盯着那匹马。

    对于在都市中生活的人们来说，马是他们不熟悉的生物。

    人类的生活圈局限在都市里，几乎没有用马的机会。要在都市之间移动，除了船就没有其他手段了，从码头往市场搬运货物的也都是人类。要是允许使用牛车马车拉货的话，居民们就无法在道路上通行了。

    因此，只有数十个岛屿上零零散散地饲养着一些马。大部分都是农耕马。除此以外，就是富裕的商人的资产。还有极少数例外，骑士或者贵族们为了把与马相关的文化和技术、荣耀等传给后世，也会饲养马。

    娜奇在利姆利克生活时，作为骑士修行的一环，曾经进行过骑马的训练。总的来说，那只是一种在当时没有用处的技术

    那匹朝菲尔走来的马，看起来很疲惫。鬃毛像是用旧了的刷子一般，又干又乱，眼神很憔悴，动作也有些迟钝。

    菲尔和娜奇没有解除警戒，用吃惊的眼神盯着那匹马。

    不管怎么说，自从进入理想乡以来，第一次遭遇除了自己和伙伴以外的生物。和神兵或者白雾那种感受不到生命的东西完全不一样。

    那匹马在距离菲尔她们数十步的地方停下了脚步。像是在求救一般，小声地嘶叫。菲尔和娜奇面面相觑。

    变成小孩子或者弱小的动物来引诱敌人的陷阱，两人也听说过一些。虽然觉得这匹马也可能是陷阱，但是很难判断。

    “要怎么办”

    “……先给它一些水看看情况吧”

    菲尔回答道。那匹马交给娜奇牵制，菲尔把自己的背包倒了过来。把里面装的东西全部倒在地面上后，召唤水精灵，将水满满地注入了背包中。

    两人远离水袋观察情况。那匹马果然摇摇晃晃地靠近了水袋，将头低下开始狂饮。

    “看起来像是一匹普通的马呢”

    娜奇说着，把光之枪放在了脚下。

    “我去接近它试试。菲尔你留在此地不要动”

    “不带武器太危险了”

    “如果真是马的话，带武器会让它有戒心”

    菲尔难掩不安，娜奇故作镇静地回答道。

    “放心吧。我在故乡经常和马接触”

    那是娜奇的亡父，作为骑士，对女儿的教育的一环。虽然对骑马在这个时代是否有用心存疑虑，但娜奇那时候还是认真地学习了关于马这种生物的知识。没想到，那些知识居然会有派上用场的一天。

    ――因为是野生的马。很可能会咬人或者踢人。

    要是那匹马咬到她的手，可能很轻易地就能把骨头咬碎，留下严重的伤痕。虽然菲尔的炼成术可以治疗，但不知道能否消除疤痕。

    这里是理想乡。它不可能只是一匹普通的马。关于洛克的行踪，或者路之虹，它身上说不定会有什么线索。

    娜奇谨慎地站在马前面，等它喝完水后抬头。关键是不要让对方感觉到敌意，让对方消除警戒心。

    娜奇让手保持在马的可见范围内，轻轻摸了摸它的鼻梁。确认马没有抗拒的表现之后，开始慢慢地抚摸鼻梁。在合适的时机，温柔地抚摸脸颊。并慢慢地走到马的侧面，捋捋它的鬃毛，摸摸肚子。

    马朝娜奇的方向转过来。温顺地用头亲近娜奇，舔了舔她的脸。

    黑发枪使不仅没有感到厌恶，反而松了一口气，一边抚摸马的脖子一边回头对菲尔说。

    “好像没什么问题，菲尔”

    但是，菲尔没有马上动身。而是一脸紧张地盯着那匹马。

    “……刚才，它突然舔了娜奇一下对吧？真的、真的没问题吗？”

    “被舔一下也没什么啊。红骆驼不也是这样吗”

    娜奇苦笑道。菲尔想起了在贝亚费尔发生的事情，表情变得很复杂。

    的确，这匹马很温顺。现在也只是一边轻轻摇动着那根有些脏的尾巴，一边用自己的头亲近娜奇而已。完全没有要咬人、踢人的迹象。

    菲尔战战兢兢地靠近那匹马。学着娜奇的样子站在马前，伸手要抚摸鼻梁。但是，还差一点，并没有碰到。

    那匹马一直在盯着菲尔看，然后突然把头伸过来接近少女的脸，舔了她一下。

    菲尔不禁发出了悲鸣，慌忙后退，身体失去平衡，一屁股坐倒在了地上。

    “菲尔。你发出这么大的声音会吓到马的”

    娜奇皱着眉头责备她道，但是她太过于震惊完全没听进去。菲尔脸色苍白，默默地抬头看着马。那匹马像是担心少女似的，一步一步地靠近，低下了头。娜奇抚摸着马的鬃毛，一脸微笑。

    “这不是很好吗。菲尔。它好像很喜欢你”

    “你想笑话我的话就笑吧……”

    菲尔用长袍的袖口擦了擦马的口水，愤愤地回答道。

    ――红骆驼也好，这匹马也好，怎么都……

    但是，还是不忍心向动物发火。再次召唤水精灵，洗了洗脸之后，菲尔终于重整了精神。拍拍灰站起身来，盯着马看。而那匹马，又把鼻子伸到了空空如也的背包中。

    “它应该是在说还想要一些水”

    娜奇歪着头说道。菲尔利用水精灵再次让背包中充满了水。和娜奇想的一样，那匹马又把头伸了进去，开始狂饮。很快又喝光了。菲尔惊呆了，小声说道。

    “看起来口很渴呢，这匹马到底是怎么回事”

    娜奇似乎现在才想到这个问题，用不可思议的眼神看着马的侧脸。

    “既然这里是理想乡，那可能是众神饲养的马吧。可能就是贺布所说的，安巴尔吧……”

    突然，马动了起来。走到菲尔倒出的道具面前，停下了脚步。

    “是肚子饿了吗？”

    倒在地上的东西中，也有食物。为了能长时间保存而烧得很硬得薄饼、肉干、腌渍蔬菜等。

    但是马看了一眼，就毫无兴趣地把脸挪开了。它最终把视线停留在了一把短剑上。像是在说“想要这个”，用鼻子顶了好多次。

    “菲尔。那是――”

    娜奇一脸疑惑地问道。菲尔的脸上，也充满了惊讶的神色。

    “……那是在天空之塔里得到的东西”

    天空之塔，是众神建造的。而且，这里又是众神居住过的理想乡。这匹马对短剑表示出兴趣，并非偶然。

    菲尔心中有些紧张和不安，走到了马身边。捡起短剑，递向那匹马。马嗅了嗅短剑的味道，对菲尔低下了头。仿佛是面对自己多年的主人一般。

    “这只曾被众神饲养的马，嗅出了短剑上残存的味道，是这样吧”

    娜奇根据眼前的光景推测，用没什么自信的口吻说道。菲尔答不上来，一直盯着马看 。马也没有离开的意思，老实地伫立在那里。菲尔冷静地对马说道。

    “你知道洛克在哪里吗？”

    马只是把头微微右倾了一下。菲尔接着问道。

    “那知道路之虹在哪里吗？”

    马又把头往左微微倾了一下。只是一匹对人类亲近的马而已。

    菲尔叹了一口，回头对娜奇说道。

    “像这样犹豫也很浪费时间，带它走吧”

    它看起来也不饿，这么老实的话，应该没问题。最重要的是，在此之前从未遇到过动物。放任不管的话，又有些于心不忍。

    在娜奇的帮助下，菲尔重新把行李装了回去。抬头看着马，问娜奇道。

    “娜奇你会骑马对吧？那骑骑看？”

    “还是算了吧。这匹马看起来很疲劳。而且，在没有马鞍马镫的情况下，还是不要骑马为好。对普通的马来说，是这样”

    最后一句话，包含了一些苦笑的意味。有关地上的马的知识，对这理想乡中的马适用多少，就算是娜奇也没有定论。

    就这样，她们的队伍变成了两人一马，再次开始在荒野中前进。

第十三卷 第五章 辉耀的虹刃

    洛克不由得一脸愕然地停住了脚步。

    斩杀时而从烟雾中出现的怪物，继续走在乌鸦引导的荒野上，视界又开始转变。

    以黑暗作背景，群星放出耀人的闪烁。而且数量比平时还要多，光辉也更加闪耀。不仅仅只是在头顶。一眼望去便是那无边无际浩瀚无垠的星海。

    在环顾四周后，洛克发现自己并不是在荒野之中，而是站在似石非石的道路之上。若是打个9比方，就像是被横过来的巨大圆柱吧。既非白也不同于灰的颜色，且那般粗细有如都市大街的数倍以上。

    而且，洛克所站之处的下方展现出的光景也是一片浩瀚的星海。

    「这是、怎么回事……？」

    这是踏足了理想乡之后第几次惊讶的喃喃自语呢。

    前几次在废墟、沙漠、荒野、也都还是可以接受的。但这次，这副光景已经远远超出了洛克所能理解的范围。

    『洛克，冷静下来。』背上背着的魔剑用已经听惯了的冷静声音提醒着它的使用者。

    『我在你身边』

    是听懂了其言语中的意思呢，亦或者只是心血来潮呢，在年轻人头上的那只傲慢的乌鸦发出了一声低鸣。那第二声，让洛克取回了些许冷静。但是，紧张和不安的情绪还萦绕在洛克心头并未散去。

    「贺布。这里是……这个是，究竟是啥呀？」

    『是虚空』

    「虚空……？」

    洛克皱了皱眉。魔剑剑锷上的宝石放出了光继续进行说明。

    『你们一直仰望的天空之前的东西，那是一个太阳、月亮以及众星的世界。』

    洛克一边反复在嘴边回味魔剑的言语，一边环顾着四周。无论看向何处所望之处净是群星闪耀，要是没有立足之地的话就连东南西北也都会分不清了。洛克当场蹲下，用手轻轻拍了拍那像石柱一样的东西。

    「那么，我现在站的是什么？这也是某种星星吗？」

    『如果不从上面看的话，这个位置我也没有把握。』

    「这没问题吗？」

    洛克以不同于平时软弱的声音询问道。就连经历了无数死战的年轻人，对于这种情况似乎也感到很不安。『不成问题』魔剑如此答道、洛克点了点头。拿起了魔剑。

    『――装甲风魔』

    说罢出现了无数像是翠玉融解后的光粒，将洛克的身体紧紧包裹住。

    「别掉下去了哦」

    温柔的朝自己头上不肯离去的乌鸦说后，洛克猛踏了一脚石柱跳了起来。

    『还是太低了，再高些。』

    魔剑说罢，年轻人飞翔到接近百米的高度。然后终于可以向下看，看到自己之前所站为何物之时，洛克沉默了。

    那是一只只剩骨头的巨兽，漂浮在这浩瀚的星海之中。洛克之前站的地方是它的一根肋骨。根据巨兽的骨架的形状来看，类似于蜥蜴或是鳄鱼之类的冷血动物。

    『是o』

    贺布喃喃着，洛克的脑海里突然浮现出一些场景。在海之国战斗过的海龙、和在濒临毁灭的世界里被艾莉西亚和拉娜希一起打倒的龙。还有在龙的墓地里见过无数的怪物们，然后还有作为身被银鳞的龙的贺布。

    ――和贺布相同的东西么……？

    只看身体就有和一座城市匹敌的大小。要是把那长长的尾巴也算在内的话，就要比城市还要大了。感到头晕目眩的洛克，像是一片落叶一般以晃晃悠悠的轨道降落在肋骨之上。当即坐下开始喘气并用手覆在脸上。

    『洛克，你没事吧。』

    「稍微给我点时间缓缓……」

    洛克用略带呻吟的声音回答道。比起至今为止所见到的东西带来的冲击还要大，再怎么说也需要一些时间，来接受自己所看到的东西。年轻人的头上，乌鸦正不慌不忙地梳理着自己的羽毛。

    等到洛克缓过劲时，已经过去了近五分钟。洛克一边轻轻地抚摸着自己头上纹丝不动的乌鸦，一边问道。

    「你知道怎么走吗？」

    乌鸦在一声兴奋的鸣叫之后，往一个方向努了努嘴。那是龙头部所在的方向。

    「――那走吧。」

    洛克站了起来，迈出了步伐。首先往脊椎的方向走去，通过那里以到达头部。要是运用魔剑的力量在骨与骨之间飞翔的话会更快，但是一看到龙骨之下那浩瀚无边的星海后，也就没有了胡乱飞翔的想法了。

    ――要是万一摔下去的话，该怎么办？

    在没降落到某颗星星之前，会一直坠落下去的吧。正因为是未知的世界，所以恐怖会伴随着想象不断地无限制膨胀。要是没有贺布和乌鸦的话，洛克也许当场就会蹲在原地，一步也动弹不得的吧。

    到达了脊椎。虽然脊椎摸起来比肋骨更加粗糙，但是走起来没什么障碍。

    虽然脊椎像是险峻的岩场凹凸断断续续地连接着，但对洛克来说简直太棒了。连着走了沙漠和荒野，平坦的道路绵延不绝地真叫人厌烦。

    而且，在身体活动的时候逐渐地适应了环境，开始时怀抱着的恐惧也变淡了。

    到了脊椎正中央那一带时。突然在看向那遥远的头部，额头的部位出现了一道彩虹。

    开始看到时还认为是群星的光辉重合，反射的出来的东西，但边走边进行观察后，洛克心里觉得有些不对劲。而且就算来回观察周围的星海也没有发现任何一道另外的彩虹。

    『我也能确认。但不知道是不是路的彩虹。』

    虽然魔剑只是慎重地回答了，但即便如此，洛克也足以鼓舞自己。舍不得休息不断跨越脊椎来赶路。

    在跨越脊椎来到头骨的时候，洛克的脸上浮现出了笑容。这时能清楚地看到那额头上挂着的彩虹。有着赤。橙。黄。绿。青。蓝。紫，七种颜色。

    与此同时年轻人，更加确信这并不是一般的彩虹了。

    毕竟是在理想乡出现的彩虹，绝不仅仅只是这样。尽管离最初看见彩虹已经过去了半个小时，彩虹不但没消失还变得更加鲜艳。明明这虚空里的空气如同沙漠与荒野一般干燥，甚至还让人感到寒冷。

    而且，在星星的光辉下还能继续显现出彩虹的七钟颜色。虽然洛克并不知道彩虹正确的原理，但是他认为普通的彩虹是做不到的。

    『洛克。我能明白你的性急，但还是在这休息一下吧。』

    背后的魔剑给了洛克建议。

    『万一，那就是路的彩虹，很有可能守护者就在这附近。』

    「话说守护者，是像那神兵和净云一样的家伙？」

    说到净云，即是那在荒野中的雾之怪物。魔剑像是肯定一般让剑锷上的宝石亮了亮。

    『被唤做彩虹的巨人。虽然说不定理想乡并不是这个情况，但却有着神兵和净云存在。得要警惕一下。』

    虽然洛克脸上掠过一丝不满，但立刻转变念头觉得魔剑是对的。在这种地方，再怎么用心都不会觉得过分。

    将脸上沁出的汗水，用袖子拭去。用魔剑之力产出的水滋润干燥的喉咙，洛克在自己觉得舒适的地方考虑起菲尔和娜奇的事情。这两个人，到底在哪呢？是在那废墟？还是说在沙漠抑或是荒野呢？

    骑在头上的乌鸦，落到了肩上。洛克将别在腰间小袋中的肉干取出后，撕成小块喂给了它。没装在背包里弄得七零八碎的真是太好了。

    「诶我说你，知道菲尔她们在哪吗？」

    乌鸦没有对洛克的话起反应，将肉干吞下后。仅仅只是想要更多而张大了嘴。洛克一边往它嘴里放入肉干，一边提出了第二个问题。

    「你知道回去的路吗？」

    乌鸦在吞下肉干后，扇动着翅膀飞回了洛克的头上。因为根据至今为止的行为来考虑的话不觉得它听不懂人话，所以也就是说它也不知道吧。

    ――等走到额头的部位时再想吧。

    休息了一下再稍微吃了点饭，洛克已经冷静了下来。在看见那彩虹的附近，未必有路的彩虹。现在还没能与菲尔和娜奇她们再会。自己必须得谨慎行事。

    头骨从半段开始倾斜的越来越大，在到达头后部时已经差不多和站立的崖壁一样了。洛克紧紧贴着骨头拼命地攀登着。

    在走到如此之近后，彩虹也看得更加清晰。

    这条彩虹与洛克所认知的不同，并非浮在虚空上，而是由从龙头骨的额头上涌现出的光形成的。七色且朦胧的光远远地在头上画出一条华丽的曲线，消失在虚空的另一头。

    在到达头骨顶部的时候，洛克屏住了呼吸。在前方数十步的额头边上，站立着两道黑影。虽然想看清楚一点，但是因为群星的光辉，从这里只能看见影子。

    ――好像不是神兵啊，但也不是菲尔和娜奇。

    从体格上就能明白。这两人都和自己差不了多少。先不说娜奇，就算菲尔背上背包，也应该还要再小一圈才对。

    『洛克该怎么办。』

    魔剑用仅仅只有洛克能听到的声音问道。连在年轻人头上的乌鸦也不敢轻举妄动。

    虽然洛克整理好了呼吸把手伸向了魔剑，但是抓住剑柄的手却又放了下来。

    「稍微再走近一些试试」

    还不能确认是不是敌人。洛克将手伸向头顶上的乌鸦。

    在确认乌鸦站上了自己的手后，轻轻地把它放到了地上。

    「你就在这里等着好吗？」

    虽然乌鸦并没有做出任何表示同意的动作，但是它的反应对于洛克来说是最好的回答。

    洛克转身朝着那在额头旁边那两道黑影慢慢地向前摸去。影子们仿佛也察觉到了洛克，站在原地不动了。

    虽然洛克感觉到了如同突刺一般的视线，但同时也察觉到了一丝违和感。明明毫无疑问有着两道黑影，但仅仅只感受到了一股视线。洛克缩短了每一步的步幅，更加慎重地缩短着距离。

    在这时，黑影的近处亮起了白色的光。虽然洛克反射性地将背后的魔剑拿在手中，但是借着光看清对方的真面目后，停下了手中的动作。

    「法迪亚……」

    有着一头金色的短发。在无畏的面容中，有着一双能看穿来者的锐利眼眸。穿着发青的胸甲，在那之上还披着红色披风。腰佩长剑，他的右手倚仗在剑柄之上，让人感觉马上就要拔刀一样。

    法迪亚是位身经百战的魔剑使和炼成师。而且，也有着不少关于咒术的知识。和洛克他们一样踏上打倒魔王的旅途，也有在一起行动。且奋战在与魔王巴洛尔的决战，还有着不少的活跃。

    而且，在他旁边站着的是穿着有着锈色全身甲胄的骑士。包裹似乎也全都由这位骑士背着。

    看见骑士后，洛克明白了。虽然之前感到只有一人分的视线有些不可思议，但这个疑问已经解开了。

    这位骑士之中，没有人在。就如同文字所叙，里面是空的，由法迪亚的炼成术来进行操控。仔细观察后，在甲胄的各个部位，可以看见古代文字编缀于其上。利用这古代文字，说不定可以减轻操纵的负担。

    「果然是你这家伙么？」

    说起法迪亚却是一副失望的样子，用像是无聊的口气说道。

    「虽然想说总是在奇怪的地方，但是我觉得你会来到这里。你的目的是路的彩虹对吧？」

    「为什么会――」

    洛克发出了惊讶的声音。但是，年轻人马上就明白了。法迪亚也是为了拿到路的彩虹才会到这个地方的。

    法迪亚保持着冷酷的态度瞪着洛克，拔出了佩在腰间的剑。

    报复者。是太阳神路在神话时代时所使用的剑，以拥有不同寻常的强度与锐利而自夸。说起最恐怖的地方，就是它的斩击可以跨越空间对对手进行打击。无论洛克和法迪亚保持多少距离，年轻人都无法逃过报复者的剑刃。

    白银的剑刃反射出耀眼的光，洛克战栗地倒吸了一口凉气。但是，年轻人并没有马上把背上的魔剑拔出，而是拼命的恳求道。

    「求你了。能不能把路的彩虹让给我。我无论如何都想要帮助艾莉西亚。」

    「我拒绝」法迪亚以冷淡的即答，无情地拒绝了洛克。

    「就算你拿到了路的彩虹之力，要是无法帮助到那个女孩的话你该怎么办？你打算像那个时候一样什么也做不到呆呆地傻站着么？」

    金发青年的话语带着与以往不同的刻薄与严厉，毫不留情地贯穿了洛克。

    在鉴可斯夺取艾莉西亚的身体时，法迪亚和巴特达斯一起砍向了鉴可斯。洛克被动摇与狼狈所包裹，除了叫艾莉西亚的名字以外什么都做不到。在进入到这个理想乡之前也是如此。为了不伤害到艾莉西亚，洛克甚至拿剑的架势都乱了。就算再给他相同的机会，洛克也还是会重蹈覆辙的吧。

    法迪亚又对沉默着的洛克，投去更加辛辣的言语。

    「如果路的彩虹，就算有那么大的力量。那个魔物现在有和魔王同等的力量或者更强的吧。失去了瘴气的力量，只剩魔剑的你还有胜算吗？」

    法迪亚双眼闪烁着怒火，将报复者的剑尖指向了洛克。两人之间升起的火药味开始变得越来越浓。

    「路的彩虹由我来使用。」

    「你要拿来干什么？」

    「将那个魔物从那个女人那里换到我的身体里来，以此来防止他使用某些咒术。而且，虽然可靠性较低，但也对库罗&#9642;库尔瓦哈也有效」

    从剑尖传来了明确的敌意。法迪亚认真地说道。但是，对洛克而言是不可能老老实实地就此作罢的。是为了什么才来到这里的呢？

    「诚然，我没考虑过路的彩虹不通过的时候的事情。就算变成与魔物的战斗，我也没有胜算。但是――」

    洛克用力握紧了拳头，直勾勾地盯着法迪亚。手伸向背后的魔剑，一把抽了出来只用右手架在身前。虽然法迪亚讶异地眯细了眼睛，但表情马上消失了。

    「我决定了。我无论如何都要帮助艾莉西亚。」

    在年轻人的黑色眼眸中满是不可动摇的决意与战意。

    「路的彩虹，绝不会让。」

    「――装甲地鬼」

    放出黄玉光芒的光粒将洛克身体周围包覆。与此同时，法迪亚也挥舞起魔剑。虽然看那挥动的斩击横扫在什么都没有的空间，但是那看不见的剑刃超脱虚空袭向了洛克。

    洛克原地不动地将腰放低，把魔剑垂直握紧。随后，两人之间响起的金属音动摇了卷曲的黑暗，洛克的身体开始摇摆。并且从口中发出了苦闷的声音，肩与侧腹都浅浅的伤痕，沁出了红色的血。

    是报复者的斩击造成的。要是没有锈色的铠甲和黄玉的光辉保护的话，这会儿洛克的身体已经被砍出巨大的伤口了吧。

    「虽然早就知道，但还真是件狡猾的武器啊。」

    『报复者是一把挥动与斩击紧紧相连的魔剑。虽然积极地进行运动说不定可以避开致命伤，但是不要觉得能够避开斩击比较好。』

    虽然洛克并没有完全理解这份说明，但是他还是掌握住了其中的要点。

    「似乎能受得住你的力量？」

    『毕竟是众神的武器啊。像是法迪亚也因与魔王的战斗继而从中积累了研究成果。要继续忍耐是很难的。』

    「晓得了」

    洛克一边回答着魔剑，一边朝法迪亚奔袭而去。

    ――一口气拉近距离，一下按倒了他！

    这个时候，站在法迪亚身边的甲胄骑士突然间猛地动了起来。冲进了洛克与法迪亚中间分开了他们。这是法迪亚的炼成术操纵的结果。

    ――别碍事！

    剑刃与洛克的大喝声一起，向甲胄骑士砍去。从肩部开始到侧腹一口气斩裂。胸甲像是被一分为二一般，头盔也顺势掉了下来，甲胄骑士的巨体摇摇晃晃地倾斜了。

    但是，洛克的脸上并没有放松警惕的神情。魔剑通过后传达出的手感，有种难以言喻的奇妙感触。

    但是，根本就没有考虑这个的时间。甲胄骑士的笼手，手肘部分飞到了空中向洛克打了过去。被突然袭击的洛克，正面吃了从两个方向袭来的铁拳。

    接着飞来的头盔打中了洛克的脚，失去平衡后吃了报复者的第二击。倒在地上的年轻人的口中发出了痛苦的呜咽声。

    法迪亚他那猛烈的攻击还没有就此结束。喀嚓一声响起了与金属摩擦的声音，洛克的脸上出现一道阴影。只剩下半身的甲胄继续前进，像是要把年轻人的脸踩烂一般抬起了右脚。

    要是菲尔有在这里的话，会禁不住目瞪口呆的吧。法迪亚将七零八落的甲胄部位给操纵起来。这是一种必须要具备卓越的力量与非凡的专注力这两项的非人技术。

    洛克一边在地上用滚躲开了铁靴，一边挥动魔剑斩断了甲胄的左脚。金属断裂所带来恼人的响声投进了耳中，甲胄在栽了个跟头后摔倒了。

    洛克迅速起身后，无情的将魔剑向倒下的甲胄砍去。把它的小腿粉碎成残骸碎散后，终于不动了。

    ――其他的部位的话……。

    洛克喘着粗气站起来的时候，被人从后面绑起来了。拼命的转头看到身后时，上腕的装甲和笼手变成一体封住了洛克的行动。

    即使摆脱不了，对方也只有一只胳膊。即使这样对着拼命挣扎的洛克，强烈的冲击还是袭向了他。这是来自法迪亚的斩击。肩上和侧腹又平添了新的伤痕，流出的血液把衣服都浸染成了红色。洛克的脚开始有点站不稳，身体也踉踉跄跄地歪斜了。

    笼手从年轻人的身上离开。在空中划出一道弧线后，从正面袭向了洛克。

    洛克的黑色眼眸快速动了起来，捕捉到了笼手的轨道。年轻人的眼中还未失去战意，膝和脚同时发力站稳了脚跟。

    洛克狠狠地瞪着这两只迫近的笼手，大吼了一声。用右手紧握的魔剑打碎了一只，另外的一只以左手抓停了它。然后扔到空中，同样也用魔剑把它给粉碎了。洛克进一步把手腕收回，将从侧面悄悄接近的头盔给一刀两断。

    「――真是了不起。」

    将报复者扛到肩上，法迪亚的脸上露出充满战斗的高涨感的笑容。洛克怒视着这金发的青年嘴里吐出了几个字。

    「你在挖苦我么？」

    「我是认真的。毕竟那是我最自信的一手。真是令人费解，难道到现在还在想着那个女人，过着可悲可泣的生活么。不过看起来并非如此。」

    ――随你的便吧。

    虽然洛克在心中咒骂了一句，但是处境不利的却是自己。必须得找机会反打了。

    他一边调整呼吸一边思考，轻轻地对贺布低语道。魔剑用行动作为了应答。

    『――装甲 水妖』

    洛克的身体上所缠绕的光辉，从厚重的黄玉色转化成了清清白白的碧玉色。随后，从魔剑的刀身上溢出了白色的水雾。无声地向四周扩散开来。洛克的身影突然在这雾中消失了。

    「净做些姑息的模仿」

    虽然法迪亚处于视线被遮挡的状态，但是却没有一点焦躁只是简短的吐出了几个字。一边用右手把魔剑架起，另一边的左手描绘着炼成阵。

    从带着真红光辉的炼成阵中，放出了惊人的热气和大火。火焰和热浪无情地将接近法迪亚的白雾消灭一空。

    「是想混在雾中接近我吧，那就和它一同烧尽吧。」

    红莲的火焰在法迪亚的命令下变成了业火的巨鞭。金发的魔剑使将那尽情地荡平了。白雾的各个部分都被打散，在热气的炙烤下在大火的烈焰中逐渐融化。

    就在那一瞬间，发生了变化。在那雾中以惊人之势喷涌出了火焰。那火焰与法迪亚所挥动炎之鞭发生了冲撞，顿时火星四溅将四周染成了火红。

    火焰像是痛苦到翻滚的蛇一样一边大闹一边向上下左右扩散出去，火星也波及到了法迪亚。青年一边用左腕护着自己，一边咂了咂舌。

    法迪亚已经明白了，最初洛克放出的雾，是用来对付自己的陷阱。就算不是火精，使用水精和风精也会被洛克给化解的吧。

    在那摇曳的火焰中，一个类似人形的黑影在一瞬间通过了。虽然对于人类来说看起来没有头部的样子，但是法迪亚没有任何迷茫挥起报复者就朝它砍去。法迪亚自己也惊讶那道人影被砍后居然就轻易地吹飞了，在火焰中一分为二分崩离析。

    法迪亚身旁的火焰狂乱，汹涌地奔腾起来。其中刚刚浮现出黑影，这次马上就毫无疑问地变成了人类的形状。

    携带着热气的风将火星吹散。火焰的一部分被切开，手握魔剑的洛克从中跳了出来。为了从法迪亚的视线中逃脱，在火焰中奔跑接近了他。之前法迪亚所斩断的不过是他所操纵的甲胄。

    虽然法迪亚转回朝向了洛克，但是并没有给他挥动魔剑的余裕。两把魔剑发生了激烈的碰撞，青白色的火花四散开来。洛克那被烧伤的脸上露出了无畏的笑容，目不转睛地看着那青年。

    法迪亚用力打退了洛克，随之向后退去拉开了距离。但是，洛克不让他得逞迅速往前踏出一步并将魔剑砍了下去。

    全身都被火烧伤，并且仅仅只有右手能够挥动，尽管如此洛克的剑每一击的力道与速度都还是十分强力。虽然法迪亚也是排的上号的剑士，但是在反复交手后变为了守势。果然单纯在剑技的比拼下，还是洛克更占法迪亚的上风。

    上劈、横扫、下挑。从所有角度不断地进行斩击，法迪亚的身体开始逐渐失去平衡。

    ――就这样硬刚到底……！

    洛克在不停地一个劲砍着的时候，大气急剧形成了旋涡将法迪亚的身体包裹，两人之间郁积着的空气呼啸着弹了开来。

    从正面被强风吹脸洛克的剑稍微变得迟钝了，另一方法迪亚利用这股风向后跳去。洛克的一击仅仅只是在对手的胸甲上留下了一道划痕。

    ――又要有使用炼成术的余裕了么。

    身缠烈风的法迪亚站在了尚且还在燃烧中的火焰当中。他那被火光照耀的充满气魄的表情，事到如今却让洛克战栗。

    「老子是不会输的，绝对不会！」

    法迪亚一边右手紧握着报复者将它架起，一边用左手在空中画着些什么。洛克眉头一紧。青年所描绘着的并不是炼成阵。也就是说，这并非炼成术。

    ――他想做什么？

    这个疑问马上便烟消云散了。法迪亚家下倒地的甲胄残骸，一个个的都刚刚开始轻微摇晃，马上就像是从内侧被压迫似的膨胀起来，开始逐渐变成人的形状。

    在倒吸凉气的洛克眼前，出现了一位手持剑盾的战士。其数量，有着惊人的十体之多。虽然看起来像是从铁块上削出来的样子，但是动作却很流畅，身高和体格和洛克法迪亚他们没什么两样。

    「剑之军势。我是这么命名的。」

    再怎么说也是被消耗了，法迪亚的声音中出现了一丝疲敝之感。铁块的战士们在火焰之中向这边走来。由鼎鼎有名的剑士法迪亚所操控着。应该把他们每一个都想成拥有非凡力量的战士才对。

    『这是由炼成术与咒术结合的产物啊。看来那个甲胄上镌刻的古代文字，并不只是单纯的强化啊。』

    贺布剑锷上的宝石忽明忽灭。该怎么办询问着言外之意。洛克一边注视着这剑之军势，握着魔剑的手捏的更加紧了。

    「――要上了，搭档。」

    自己也祭出了王牌。虽然因为尚且还未完成有些迷惘，但是直到最后作出了决断。

    「要是不使出浑身解数的话，是打不倒那家伙的。」

    并不是想要赢。也不是必须要赢。

    胜利。无论如何也要。

    在接近一定的距离后，十体的战士一齐冲了过来。洛克原地不动，用右手架起了魔剑。

    紧接着，连左手也抬了起来。就像是那只手里也握着剑一般。

    「――装甲 焰罗」

    携带着红玉光辉的粒子将年轻人的身体包围。像是象征着使用者的战意一般，白银的刀身缠绕上了红莲的火焰。

    剑之军势已然杀到，洛克被浅灰色的战士们包围。白刃乱舞，看起来像是要把年轻人砍碎。

    在一刹那，射出两道闪光。白银和红莲的光辉将沉默的铁之战士扫倒，以这种剑势让它们向后退去。顿时让法迪亚瞠目结舌。

    洛克站立着。右手持着白银的魔剑，左手架着一把用火焰固型的长剑。

    「双剑……？」

    在法迪亚的脑中，闪过了洛克的师傅巴特达斯的身影。获得『魔王杀手』外号的男人也是左右手持不同魔剑进行战斗的。

    但是，并没有洛克使用像是那种战斗方法的记忆。

    也就是说，在这几个月内便学会了。

    「真是漂亮的模仿！」

    法迪亚一边感叹，一边命令剑之军势进行攻击。战士们包围着洛克，猛地向他砍去。

    但是洛克将逼近的剑刃避开，又或是一边用魔剑格挡，一边以左手的火焰之剑将铁之战士砍倒。再用火焰之剑把对手的剑弹回，用魔剑横扫。白银和红莲的剑刃在空中挥出白与红的轨迹之时战士们被变回了铁块，滚到了地上。

    『那个时候，你在去妖精之塔时说了就好了』

    贺布一边砍着剑之军势一边喃喃道。

    细心操纵巴特达斯所自豪的双剑是这个魔剑所考虑的事情。为了和鉴可斯、还有库罗&#9642;库尔瓦哈战斗，用来代替瘴气的力量的新型武器是洛克所必须的。

    但是，连贺布也没有马上提出来。首先，制造剑型十分困难。那个形状、颜色、大小、重量、刀的快钝以及强度之类都必须得在心中明确的描绘出来，否则力量就无法形成剑。就算姑且有了样子，也会马上崩坏回原样。

    而且，同时细心操纵两把剑，并不像嘴上说的那么容易。再加上，多少能够操纵的程度是没有意义的。正因为对方是对手，被要求到与巴特达斯匹敌的技术水准。而且，仅有几个月的时间了。

    在洛克说要前往妖精之塔的当天夜里，贺布下定决心向他提议了。

    然后，年轻人接受了这个提案。

    力量转化成剑这事，马上就完成了。将瘴气的力量变成剑，就是在这里所活用的。

    之后，利用实战进行锻炼。在没有任何休息和睡眠的环境下，洛克与不断出现的魔物们作对手，不断地挥舞着他那两把剑。

    洛克将两把剑运用自如，打翻了接连不断的剑之军势。

    但是，剑之军势无论被砍的多么碎都会瞬间恢复成原来的样子，重振旗鼓继续袭向洛克。他们就算被粉碎，只要还剩下任何碎片就能完成复活。

    最早意识到这一点的，是右手中握着的魔剑。

    『真不愧是王牌。』

    「但是，动作开始变得迟钝了。」

    洛克一边挥动两把剑，一边也冷静地观察着战士们的动作。趁着这一瞬的机会，用魔剑和炎之剑朝着站在正面的铁之战士砍去。震耳欲聋的金属音顿时响了起来，那个战士被砍得四分五裂了。

    在战士复活之前，洛克从他身上跳了过去，向法迪亚发起了突袭。

    『――装甲 风魔』

    魔剑咏唱出咒文。洛克身体上发出的红宝石色光辉消失了，切换成了翠绿色的光辉。左手上的炎之剑也变为由风制成的无形之刃。

    洛克的身体被风缠绕，动作变快了。虽然法迪亚挥起了报复者，但是却让他咬着牙关才接下了这一击，两人间的距离也被缩短了。

    这时，法迪亚的脸上浮现出了疑惑的神情。眼睛能够看见的魔剑可以用报复者来抵挡，那么眼睛看不到的风之剑不知该如何处理才好。

    要是有多余的功夫，应该可以凭靠感觉来判断风的动向。站在法迪亚的角度来看，他还可以选择用炼成术来看清风之剑的轨迹。但是，这都是建立在仍有余力的情况下的。

    伴随着洛克的呐喊声，魔剑挥舞而下。法迪亚用报复者来进行迎击。

    尖锐的金属音响起，一把魔剑被弹飞到了空中，被弹飞的是报复者。

    洛克一边喘气，一边紧紧盯着法迪亚。白银之刃在法迪亚眼前逼近了，金发的青年按住那只已经麻痹的右手，摆动着肩膀。

    过了大概十秒钟的时间，法迪亚的口中发出了不甘心的声音。

    「……你这家伙，赢了。」

    乌鸦飞过来，在洛克的头上降落了下来。仿佛是为了赞扬年轻人的胜利一般，发出了一声鸣叫。

    「可以把你的力量借给我吗？」

    风之力消散后，洛克将魔剑重新背回身上，认真地看着法迪亚说道。

    「你说的这是什么意思……？」

    金发的魔剑使，用惊讶的目光看向洛克。

    年轻人头上的乌鸦，飞到了他的肩膀上。不知它是不是打算要保护洛克，用着看起来是在挑衅的目光，看着法迪亚。洛克一边抚摸着乌鸦的小脑袋，一边保持着诚恳的态度回答道。

    「我觉得为了救出艾莉西亚而不管人类世界变得如何这件事是不对的。我既要救出艾莉西亚，也要停止人类世界的毁灭。我并不认为这是只能二选一的事情。」

    「你比我还要贪心啊。」

    法迪亚露出讽刺的笑容。但是，脸上的笑容随后立刻消失，继续说道。

    「不巧的是，我不想帮你。」

    这显然是他不希望再继续对话下去而发出的冷冰冰的声音。但是，洛克没有放弃，继续问道。因为如果法迪亚能够加入的话，他绝对是很可靠的人。

    「能让我听听你的理由吗？」

    法迪亚并没有马上回答。脸上一瞬间浮现出了迷茫的表情，随后叹了一口气。这个男人明白了，要是没有一个合适的答案的话，洛克是不会善罢甘休的。

    法迪亚背向年轻人，朝着插在远处的报复者的方向走去。将它拔出，收回腰间的剑鞘后，回到洛克旁边坐了下来。

    「我到底是为了什么才想要打倒魔王，你是知道的吧。」

    「……是为了成为王，对吧。」

    洛克的声音中含有些许困惑。一方面是因为法迪亚的问题有些唐突，而且他的语气里也没有平时的那种不逊，反而是显得有些粗鲁。

    「现在魔王已经不存在了。我要想成为王，就必须仅凭自己的力量抑制库罗&#9642;库尔瓦哈。」

    「艾莉西亚的事你打算怎么办？」

    洛克面带愠色地问道。

    法迪亚的脸上浮现出冷笑说道。

    「那只魔物就交给你们了，我肯定不出手，行了吧。」

    的确，若真是如此的话，就没有什么问题了，但还是有一点让洛克放不下心来。年轻人用无法理解的表情，看着法迪亚。

    「为什么，你这么执着于要成为王啊。」

    洛克只在文献和故事中了解过王，和自己年龄相差不远的法迪亚应该也是一样的情况。就算是在都市里生活的老人们，也没有知道王这种存在的人吧。

    王国，还有国王这类概念，在人们舍弃大陆的时候便丢失了。在海上漂浮的六个都市的运营由各个拥有实力的人们所构成的评议会负责。

    如果法迪亚说想要成为英雄的话，洛克尚且也能理解。

    但他却把那个大好机会给放弃了――作为消灭魔王巴洛尔的勇者之一，拒绝了和巴特达斯联名。

    法迪亚用锐利的视线看向了洛克脚下。与其说是回答年轻人的话，更像是用自言自语的语气说道。

    「因为我是某个古代王族的末裔。」

    「王族……！？」

    洛克眼睛都瞪大了。虽然法迪亚微微笑了一下，但那只不过是在自嘲罢了。

    「这没什么好惊讶的吧。一百五十年前的国王，斩杀了魔物后，运气好逃到了都市之中。然后，将血脉一代代传了下去，就是这么一回事。虽说是王族的末裔，但是连可以治理的国土和人民都没有。」

    「虽然是这么说……」

    但是，对于作为平凡的鞋店老板的儿子的洛克来说，依旧对王族，贵族之类的有着最素朴的憧憬。不知是不是从年轻人的眼神和声音中体会到了这种感觉，法迪亚的脸上浮现出了冷笑。

    「你可曾听闻名为布拉库利的王国？」

    洛克摇了摇头。本来对以前的王国和地名之类的就不怎么了解。洛克出神地想到要是艾莉西亚的话，说不定就会知道了。

    「若是科诺德的人们的话，大概知道的人就多了。科诺德是布拉库利王国所属的一个港湾。这个国家最后的王便是我的祖先。诺伊修这个男人有着刚剑王之类的异名。」

    洛克听到法迪亚所说的话后，激动地拍了一下手。

    「如果是诺伊修的话，就连我也知道的啊。听说他是一位勇敢杰出的战士。」

    洛克以为法迪亚大概是想要像伟大的先祖那样，所以尽可能地把成为王当作目标的吧。但很快他改变了想法。因为法迪亚虽然这么说，但是他的态度却很奇怪。从他的语气和态度来看，并没有让人感到他对诺伊修有丝毫的敬意。

    「――为了守护人民，率领着微薄的兵力挑战成群的魔物后，就此殒命……。你所知道的诺伊修的结局是这个对吧？」

    「……难道不是吗？」

    听到保持自嘲笑容的法迪亚这么说道，洛克便这么反问了回去。果然，法迪亚点了点头。

    「只有少量的部下跟随，来面对魔物们，这一点是和故事吻合的。但是，诺伊修却并不是为了守护人民而战的，而是为了让自己苟活。诺伊修从成群的魔物中突围出来后，就直接逃亡到了科诺德。一直隐瞒了他身为王的这一身份。」

    法迪亚的笑容蒙上了可怖的阴影。这些话一旦说出口，就仿佛是直到将一切都说出来为止，绝不会停下那样，法迪亚编织的语言中包含的满是憎恶和轻蔑。

    「诺伊修他，身为王而却没有做一件王该做的事情。即使收到了成群的魔物正在逼近的报告，也没有疏散民众逃跑。就算村子和城镇被魔物践踏，都没有下达任何指示，也没有作任何对策。」

    洛克听到后十分惊讶，一句话都说不出来了。自己所熟知的英雄的真面目，还有法迪亚竟然是那个英雄的子孙，这些消息已经十分具有冲击性了，但是在此之上，法迪亚他那异常悲惨的表情和语气，让这位年轻人更加吃惊。

    这位青年虽然平时的态度就很桀骜不驯，毫不掩饰对对方的轻蔑与苛责，但是还是第一次见到他带有这般强烈的感情。

    法迪亚继续说道。

    「作为布拉库利国王的诺伊修，勇敢地战死了。论谁都会这么认为，于是这个结局就这么口口相传了下去。但事实却全然不同。诺伊修隐姓埋名地苟活了下来，在与大陆分离的都市之中，圆满地寿终。将埋藏于大陆的财宝的所在之处，告诉了子孙。」

    「财宝？」

    对着目瞪口呆的洛克，法迪亚露出了扭曲的笑容。

    「那些肯定紧要关头准备的东西咯，诺伊修在布拉库利王国各地都埋藏了大量的财宝。这把报复者也是其中之一。」

    法迪亚轻轻地敲了敲腰上挂着的长剑。

    开始在科诺德生活的诺伊修，或许是认为仅仅隐姓埋名还不能安心下来，于是就把剑也给舍弃了。取而代之，他学会了炼成术来作为保护自身的手段。另外，还掌握了咒术相关的知识。因为这是取回埋藏在大陆上的财宝所需的必要条件。

    「在我家里还保留着诺伊修的手记。平平常常读来，这就是在科诺德与大陆分离的时候搬到这来的男人的手记。但是，解开其中的暗号之后，就会出现关于诺伊修的记录。财宝的所在之处也都记述于此。」

    在解开暗号的时候，法迪亚已经成为出色的炼成师与出众的剑士了。炼成术是父母教他的，而有关剑的使用方法，则是因为他讨厌强迫他学的炼成术，而独自学习剑术并锻炼出来的。

    「在抵达大陆，真正看到财宝之前我还都是半信半疑的……。但是在这把剑到手之际，便没有了怀疑的余地。――我的先祖、伟大的刚剑王诺伊修、舍弃了本该守护的人，见死不救地逃跑了，就是一个不知廉耻的卑鄙的家伙啊。」

    「你想要当王，就是为了要挽回祖先的污名……么？」

    听了洛克的问题，法迪亚看着年轻人，内心有一半是佩服，另一半像愣住一般直接笑了出来。

    「可真是个老好人啊你。那种男人要是在我眼前我都会把他杀了，这种污名，我有什么理由要去替他洗刷。」

    「那样的话，为什么……」

    「是为了证明我和诺伊修完全不同。」

    用着向来的态度和口吻，法迪亚傲然地回答道。

    「而且，之前也说过了，我对治理都市的评议会里的家伙们很不爽。那些家伙连夺回大陆的计划都没有，只想着安稳度日就好。那些家伙就和诺伊修一个样。因为没有其他可逃的地方，所以只能留在都市之中。」

    法迪亚看上去不快地吐露出了心声。从那以后他便陷入了沉默。洛克也还是默默地看着法迪亚，他觉得自己终于能够理解法迪亚这个人了。他不肯说出实情也是因为这些事。

    「还是那样，你要不要加入我们？我们救出艾莉西亚，能阻止人间毁灭的话就好了吧。」

    「容我拒绝。」

    面对年轻人再一次的邀请，法迪亚以不客气的声音再度拒绝了他。

    「就算你可以接受，但你的伙伴们不一定能接受的了吧。何况还要把功劳让给我。」

    洛克不知该如何回答是好，来回抓了抓他那沙色的头发。法迪亚抬头看向虚空中划出一道曲线的彩虹，继续说道。

    「赶紧去拿路之虹吧。」

    洛克也抬头看向彩虹。彩虹大小差不多就是十米左右。

    彩虹的两端，一端连接在洛克他们站立的龙头之上，另一端消失在群星闪耀的黑暗之中。

    在洛克看来，光之瀑布从黑暗之中迸出，落在了龙头上，仿佛如梦似幻。

    在彩虹中心一带，漂浮着有拳头一般大小的光球。光球的表面不断变幻着红、青、紫等不同的颜色，光之粒子化作一颗一颗的水滴，间隔一定的时间，滴落下来。

    在光滴落下的时候，在这之下的彩虹，颜色就会变得更加鲜艳。或许，这道七色彩虹说不定就是由这光滴所构成的。

    「那就是路之虹么。」

    洛克把肩上的乌鸦放到地上之后，迈着慎重的步伐，接近彩虹。突然，他想起魔剑曾经说过的话，开始左顾右盼起来。除了法迪亚以外没有其他人的气息，也没有感知到视线之类的。

    ――只要附近有像是巨人的家伙在的话，应该马上就能知道……

    洛克提心吊胆地把手伸向彩虹，手指没有碰到任何东西，就那样没入了光中。虽然就这么试着动了动，但是就像是触摸空气一般，什么变化都没有。

    洛克放心的呼出了一口气，从彩虹处向后退了一步，拔出背后的魔剑摆好了架势。

    「看来这不是抓住它就能爬上去的东西。――拜托你了，贺布！」

    『――装甲 风魔』

    年轻人的身体缠绕上了绿宝石的光辉，被柔和的风包围。洛克朝地面一踢便飞上了高空。碰到了路之虹。

    伴随着轻微的冲击，洛克的手被弹了回去。与此同时，包围在年轻人身体上的风也消失了。

    穿过向下扩展的七色彩虹，洛克一脸懵逼的就这么掉了下去。彩虹之下除了龙头外即是深不见底的深渊。在他手能触及的范围内，没有能够抓住的东西。再这样下去都不知道要掉到哪里去了。

    「风精灵啊！」

    呼喊的人是法迪亚。从他的手中释放出的风精灵，将洛克的身体包裹，往龙头的方向拖去。洛克毫无防备地直接后背落地，摔在了地上。洛克仰面倒在地上，暂且还没办法发出声音。因为就那样摔下来的话，无论如何都无法抵消掉带来的冲击。要坐起身至少还需要50秒左右的时间。

    洛克稍微冷静了下，身体上的僵硬也已经消除了，于是坐起身来，重重叹了一口气后，转过身看着法迪亚说道。

    「得救了。谢谢你」

    洛克对法迪亚致以了衷心的感谢。但是，青年的反应却很是冷淡。

    「谢就免了。快说那里有什么？」

    「那个我也不太清楚……」

    洛克用疑惑的表情将视线落在了作为伙伴的魔剑身上。即使是在落下的过程中，洛克也没有放开贺布，不过这是因为太害怕所以才握紧了它，并不是因为无论发生什么事情都不会放手。实际上，洛克手指上还被注入了一股奇怪的力量，想放开也放不开。

    『我也不清楚。你在触摸那个的瞬间，我的力量就消失了，都做不到马上再次发动炼成术。』

    洛克和法迪亚面面相觑。

    「难道说，这是路之虹的效果……？」

    「虽然听说过路之虹能够除魔，难道说连魔剑的力量也能消去吗？」

    两人抬头看向彩虹，紧接着向下看去。群星的光辉在龙之骸骨下也扩展开来，并不是完全意义上的黑暗。

    但是，远看过去却深不见底。黑暗无比深邃，群星的光辉在远方像是银砂一般闪烁着。要是在这里失足的话，或许就会永远地坠落下去，这种恐怖吓得洛克他们脸都青了。

    ――明明都到了这种地步了，只要伸伸手就能够得到了……！

    究竟如何才能弄到手呢。当悔恨的表情无法掩盖，抬头看向彩虹的时候。

    「――洛克！」

    从洛克身后传来了令人怀念的喊声，他回过头后，看见菲尔和娜奇正站在龙的后脑勺那里。两人的身后还站着一匹马。

    「菲尔！娜奇！」

    洛克浮现出笑容后，急匆匆地便往两人那赶去。两人也往洛克的方向跑去。三人高兴地以笑容迎来再度的相逢

    「太好了！你们两个都没受伤吧！？」

    「我们没事。比起我们，洛克你才是，怎么看上去浑身都是伤……」

    「是遭遇到了魔物和怪物吗？总之我先给你治疗……」

    面对两人的言语，洛克一时不知道该如何回答。突然，娜奇用尖锐的视线扫了一下在彩虹旁边的法迪亚。

    「你身上有剑伤呢。」

    洛克慌慌忙忙地阻止了已经拿上光之枪的娜奇。

    「已经结束了，娜奇，你什么都别做，已经没事了。」

    虽然娜奇露出了难以接受的表情，但毕竟洛克都这么说了，她也就放下了摆好的架势。洛克他们往彩虹旁边走去后，稍稍休息了一下。

    顺便一提，法迪亚特意和洛克他们拉开了好几步远的距离，在那边坐了下来，决不再靠近一点。但是即便如此法迪亚也不想离开此地，似乎他也对路之虹很感兴趣。

    菲尔一边治疗洛克的伤势，两个人一边相互说明了一下至今为止的事情。菲尔将磁针朝向彩虹，确认了指针的位置。

    「那就是路之虹没错了。」

    洛克说道，然后抬头看着那静静伫立的马，叹了一口气，像是在表达赞美之情。

    「这个世界里还有活着的生物吗？」

    『安巴尔么』，背后的魔剑上剑柄的宝石闪闪发光道。

    『没想到在这个已经毁灭的世界中，还有存在着神马啊。如果是能在海样与天空中自由驰骋的神马的话，说不定可以接近路之虹。』

    「原来这马有这么厉害的吗？」

    菲尔和娜奇惊讶地抬头看着那匹马――安巴尔。突然，菲尔像是想到了什么似的，翠玉色的眼眸放出了闪闪光芒。

    「让我去。」

    「等等，菲尔。那很危险。」

    洛克慌慌张张地拦住了炼成师少女。虽然洛克很相信菲尔的本事，但是自己曾落到了星星和黑暗交织而成的深渊中。洛克不想让她也遭遇到同样的事。

    但是，菲尔坦然地回看着洛克的视线。

    「但是，我们本就是为了拿到那个才来到这里的。早就做好了面对危险的觉悟。」

    「我也赞成菲尔的意见。虽然我明白洛克的心情，就算在这里一直抬头看，是无法得到路之虹的。」

    娜奇也极其赞同菲尔的主张，洛克作出一脸不情愿的样子说道。

    「不能让我来骑这马吗？」

    『在我看来，和安巴尔亲近的是菲尔和娜奇。考虑到体重，还有万一发生什么事的时候，菲尔是最合适的人选吧。』

    或许是贺布的这句话给了她们增添了些底气，菲尔和娜奇继续向年轻人投以恳求的眼神。洛克到底还是拗不过她们。

    「我知道了。但是，必须要注意安全喔。」

    「放心地交给我吧！」

    菲尔从背包中拿出了几个空皮袋，将它们系在了腰上。每一个大小都不同，打算在这里面存放路之虹。然后在娜奇的帮助下，骑上了安巴尔。安巴尔没有闹腾，老老实实地让少女骑到了它的背上。

    从马身上起身的菲尔，情不自禁地发出了感叹。虽然以前骑乘红骆驼的时候也是这样，因为视野一下子变得很开阔对她来说是一种非常新鲜的感觉。

    ――但是，马背比想象中要更硬啊……。

    因为没有马镫和马鞍，屁股坐的地方很硬，坐姿十分不安稳。菲尔上身倾斜紧，贴紧安巴尔的背，双手环抱着它的脖子。

    「拜托你了。」

    像是在等待菲尔的这句话一般，安巴尔静静地向彩虹走了过去。然后，保持着这种步伐开始走到了彩虹上面。看到这一幕，洛克和在远处注视着的法迪亚都露出了惊讶的表情。

    「走在彩虹上……」

    虽然只在贺布那里听说过，这能在大海与天空中畅通无阻的马，像这样在现场亲眼目睹，所带来的惊讶完全不同。

    彩虹的宽度，可以让四、五匹马一起齐头并进。不一会功夫，菲尔骑的马已经走到了彩虹的中央。菲尔的面前，光球一边变幻着颜色一边漂浮在空中，间隔着一定的时间，向彩虹滴着光滴。

    菲尔向脚下看去。安巴尔就像是理所当然的一般，站立在彩虹之上。在看到这匹马之后，仿佛真的有一种这里的确可以落脚一样的错觉。

    菲尔从袖子中取出一枚小小的铜币，试着丢了下去。

    果然铜币穿过了彩虹，消失不见了。大概铜币就这么被深渊给吞噬了吧。

    菲尔吞了口唾沫。紧张和不安让她的心脏跟敲钟似的怦怦直跳。

    ――得谨慎行事。

    菲尔对自己这么说道，然后轻轻地呼唤了安巴尔。

    「能从那个光球的旁边走过去吗？」

    安巴尔按要求向前迈步。菲尔的身体来到了只要伸手便能触碰光球的近处。炼成师少女拿出一个绑在腰上的皮袋，打开皮袋后用两只手拿着。首先她想先试试把光滴弄到手，把袋子靠近了光球的下方。

    下个瞬间，伴随着像火燃烧一样发出的小小的声响，菲尔的双手被白烟所包裹。接光滴的皮袋，只剩下了菲尔手上拿着的部分，其他的都溶解了。

    菲尔因为眼前带来的冲击景象而瞪大了眼睛，连声音都惊讶地发不出来。如果直接用手接触的话，恐怕自己的手现在已经没了吧。

    ――虽然洛克说过自己在触碰光球的时候被弹飞过……。

    正因为被魔剑的力量所包覆，所以才只受到了那点伤害吧。

    「该怎么办才好呢……」

    在这种无论是光球还是光滴都无法碰触的情况下，就连菲尔也束手无策。是不是应该先从彩虹上下去，和洛克他们谈谈呢。

    突然，安巴尔的身体像是在晃动一样，动了起来。虽然它好像在担心菲尔一样，动作已经很缓慢了，但是青发的少女却紧紧地抱住了安巴尔的头。

    安巴尔并没有表现出害怕的样子，而是把脸贴近了光球，对着落下的光滴伸出了舌头。

    马的舌头并没有像菲尔的皮袋那样融化，而是接下了一滴又一滴的光滴。菲尔一脸懵逼地看着眼前发生的这副光景。安巴尔舌头上接到的光滴，看上去很美味地不断朝着口中送去，吃完后又把舌头伸了出来。

    「别说没事，还舔的很香呐……」

    自己的皮袋和安巴尔是有什么区别吗？因为洛克会被弹飞，就说明并不是作为生物就没问题的吧。

    ――是因为是生活在理想乡的事物，才没事的么。

    现在并没有遇到除了安巴尔以外的动物，所以关于这方面的考证根本无从下手。菲尔进一步考虑着，突然，看见腰间插着的短剑。这是在天空塔最上层搞到手的。

    ――若是与众神有关联的东西的话……。

    菲尔想起安巴尔也对这把短剑感兴趣。可能，这把短剑也符合条件，这值得一试。

    菲尔把短剑拔出鞘后，探出身靠近了光球，光滴落在了刀身之上。

    黄金之刃放出了耀眼的光芒。菲尔不假思索地收回身体，一边紧紧抱住安巴尔一边观察着短剑。光芒在空气中马上就消失了。

    「这就是路之虹……」

    金色的刀刃带上了彩虹色的光辉。除此之外，不管是重量还是刀刃的长度都没有发生任何变化。但是，菲尔不可思议地感受到了刀刃上的光芒所释放出的温暖和可靠感。她确信，这样的话确实能得到祛除诅咒和魔物的力量。

    菲尔向短剑的刀刃伸出了手指，马上又改变主意，用皮袋去碰触。这次袋子并没有融化的迹象。菲尔放心地舒了口气后，把短剑收回了腰间的刀鞘。

    「又想要喝路之虹了吗？」

    向安巴尔询问后，神马的大头左右摇了摇。短短的鬃毛也跟着摆了摆。

    「那么，能送我回到洛克他们身边么？」

    这时，安巴尔对这个请求也摇了摇头。菲尔困惑地看了神马的表情后，看到了安巴尔浑圆的眼眸中出现了胆怯的神色。

    「到底怎么了――」

    菲尔没有说到最后。因为注意到安巴尔所站着的彩虹，正在以肉眼可见的速度急速地变薄。菲尔大大地睁开了眼睛，环顾着四周倒吸了一口凉气

    脚下的彩虹并不是变薄了。而是变成了无数的光粒，被路之虹吸收了。随后，路之虹上缠绕的光开始膨胀了起来。

    安巴尔走到了空中。菲尔慌慌张张地紧抱住神马的脖颈。在人和马的身后，路之虹以肉眼可见的速度不断地变大，变成了人类上半身的形状。在龙的头盖骨上面的洛克、娜奇以及法迪亚一脸惊愕的抬头看着这副光景。

    『恐怕这个就是彩虹巨人了。』

    洛克背上的魔剑喃喃道。洛克一边抓住剑柄，一边说道。

    「没想到路之虹，自身就是巨人啊。」

    只有上半身的巨人漂浮在虚空中，俯视着洛克他们，这样子仿佛下半身融入了黑暗之中一样。身体的表面覆盖着彩虹色的光辉，相当于没有轮廓。光滑圆润的头部之中，只有眼睛和鼻子能够看的出来。

    他的大小可以和洛克他们脚下站的龙的头盖骨匹敌。让洛克和菲尔想起过去在普罗多米尔战斗过的巨人魔物海人马。

    巨人的左手缓缓地动了起来，抓住了菲尔和安巴尔。看见此情此景，娜奇毫不犹豫地掷出光之枪。

    五道闪光全部放出，光之枪以惊人的速度被巨人的胸膛吸了进去。

    随后，传来的冲击晃动了龙的头盖骨。娜奇的脚下，赫然挺立着光之枪。黑发的枪使满是疲惫的脸上，写满了惊愕，同时看着自己掷出的枪。

    「你没事吧，娜奇！」

    洛克赶到娜奇身边。娜奇抓着光之枪，一边支撑着自己一边用颤抖的声音回答道。

    「被反弹回来了……」

    「你说它被反弹回来了？」

    听到又一次询问的洛克，回答他的是手中的魔剑。

    『光之枪的力量在他的身体表面被分散并无力化后，反弹回来了。』

    法迪亚咂了咂舌，用报复者砍了过去。但是，彩虹巨人的身体并没有产生任何变化。法迪亚一脸难以置信的表情，看着自己手中的魔剑。

    「没有砍到的手感……」

    就像是砍向了光一样。报复者的斩击不知为何会穿过巨人，消失在了虚空之中。

    「贺布！」

    『装甲 风魔』

    回应搭档的呼喊，魔剑那翠玉的光辉包覆住洛克的身体。身上缠着风，沙色头发的战士飞向了天空。必须得去救出菲尔和安巴尔。

    巨人的头动了起来，将脸转向了洛克。从脸的中心处释放出了彩虹色的光线。洛克将光线避开后近身与巨人进行肉搏，朝他的脸上放出了锐利的斩击。但是，就是和法迪亚那时候一样，魔剑也像是什么都没碰到一样穿了过去。巨人朝着一脸惊讶的洛克，脸上再次释放出了光线。出其不意的袭击，让洛克正面接下了光线的洗礼。突然身体变得沉重了。巨人的光线将包覆年轻人的风之力给消去了。

    「呜啊啊啊啊！」

    没有东西能让洛克抓住，他就这么跌向了黑暗之中。虽然魔剑想要马上再发动风之力，但是不知为何力量却无法发动。娜奇始终呆呆地站着，法迪亚的炼成术也来不及施展了，洛克似乎即将被虚空吞噬。

    年轻人的脖颈被一个不知是何物的细小且尖锐的东西给叼住了。剧痛让洛克叫出了声。这样一来，下落的速度开始让人觉得稍稍变慢了。猛烈的振翅声冲击着洛克的鼓膜。

    是乌鸦。因为肩膀和背后都被铠甲包裹，所以乌鸦也只能叼住脖子了。乌鸦以小小的身体拼命的挥动翅膀，想让洛克浮上去。但是对乌鸦来说，洛克的身体实在太重了。年轻人慢慢地落了下去。在无法挣扎而咬紧牙关的洛克的视线边缘，褐色和白色的某样东西映在了他的眼角。

    是安巴尔和骑在它身上的菲尔。能在虚空中悄无声息奔跑的神马，继续下落钻到了洛克的下方。菲尔伸出手抱住了年轻人的身体。

    彩虹巨人放出光线。在黑暗之中与群星光辉截然不同的一道光正在急行。几乎在同一时刻，安巴尔加速起来，勉勉强强地避开了光线。马身激烈地摇晃起来。

    「洛克，你没事吧？」

    「……没事。得救了。谢谢了。」

    在安巴尔背上坐下后，汗水从身体里喷涌而出，洛克大大地喘着粗气。洛克轻轻地摸了摸飞到肩上的乌鸦的头，来代替感谢。然后抬头看向了巨人。

    「怎么回事，那家伙……」

    回答这个疑问的，是年轻人扛在肩上的魔剑。

    『虽然砍的时候就知道了，那个巨人就和字面描述的一样，是光的集合体。而且，那每一颗光之粒子都有着和路之虹相同的，具有能将『力量』消去的性质。不论是精灵之力、神器还是我的力量。一旦被消去后，想要再次使用就需要耗费一定时间。』

    「那现在能使用了吗？」

    『可以』虽然魔剑这么回答了，但是洛克用一脸复杂的表情，仰视着彩虹巨人。面对魔剑和炼成术都无效的对手，该怎么去和他战斗呢？

    「――让我来。」

    在那翠玉的眼眸中闪烁着紧张与决心，菲尔如此说道。对着一脸惊讶的洛克，手握闪烁彩虹色短剑的炼成师少女，继续说道。

    「请想一想在大图书馆时看到的所记载的事物。路曾经说过。路之虹只有一道。彩虹必须要用彩虹来祛除。」

    『原来如此。确实，那个巨人是从路之虹中诞生的。是在你制造了新的路之虹之后诞生的。』

    剑锷上的宝石闪闪发光的贺布，像是理解了一般，菲尔点头表示了同意。

    「没错。所以，我要去把那家伙给祛除掉。」

    年轻人看了看少女的脸，仅仅只是一次呼吸的时间。这是为了将不安、信赖和爱情的感情打消，所必要的时间。洛克的视线从她身上移开，仰视着巨人，架起了魔剑。

    「我会尽可能地去吸引他的注意。――剩下的就拜托你了。」

    『路之虹，在那巨人的左胸――心脏的部位。』

    魔剑咏唱起咒文，洛克被风缠绕，再次飞了起来。巨人放出的光线划出了一道大弧线。稍微出现失误的话，就会被消去力量，一头栽入深渊。这是堵上性命，来当诱饵。

    在挥手送别一人和一鸟后，菲尔用左手抓住了神马的鬃毛。

    「接下来拜托你了！」

    回应着少女的声音，安巴尔向洛克飞去的反方向跑去。

    往空中上升的过程像是在爬坡一般，绕到巨人背后，然后在巨人的头上着陆了。

    巨人把手臂向上举起。眼前突然出现的光之柱让安巴尔受惊了，它嘶吼着，两只前腿抬了起来。菲尔失去了平衡，从神马的背上滑落了下来。

    ――不对……！就是现在！

    在一瞬间判断后，菲尔放开了左手上抓着的神马的鬃毛。让自己的余光不看视野边缘闪烁的星海，只注视着正下方那既大又耀眼的光团。她没有使用炼成术，因为炼成术飞进去后会被马上打消的。为了忍耐恐惧，用力地咬紧了牙关后，菲尔猛地踩着安巴尔的侧腹。瞄准了巨人的头部，直直地飞了进去。双手紧紧地握住了成为虹刃的短剑。感觉已经光正在接近的时候，视野中已经全被染上了白光。菲尔紧紧闭上了眼睛。

    感觉到了强大的『力量』波动。是路之虹。菲尔连同身体也一起撞了过去。

    为了吸引巨人的注意力，不停投掷光之枪的娜奇，一脸惊讶地看着彩虹巨人。三人脸上的疲惫，从那之后混入了期待和不安的神情。

    巨人的轮廓开始变得模糊。头部、肩膀还有指尖无声地崩坏成一点点的光之粒子，融入了黑暗之中。巨人慢慢地变小了。

    与此同时，洛克像是想起什么似的，往下方飞去。在这期间，巨人身体的崩坏也没有停止。巨人的手终于消失了，头部也融化了一半以上，已经无法想象这是一个巨人的形状了。

    洛克在曾是巨人身躯的正下方着陆了。然后迅速地背上了魔剑。

    紧接着，少女的身体穿过光掉了下来。洛克随之伸出手臂，将少女――菲尔的身体抱住了。菲尔的双手紧紧握住成为虹刃的短剑，紧咬牙关，两只眼睛紧紧地闭着。看出她没有受伤后，洛克长吁了一口气。

    「――菲尔。」

    洛克温柔地呼唤着她。少女轻轻地睁开眼睛，在看到年轻人的脸后，表情便松懈了下来。

    两人抬头，看向了变成只剩下一点点光亮的巨人。出现在视野里的东西，让他们瞠目结舌。

    在路之虹存在的空间里，打开了一个洞。往洞里看去里面既没有黑暗也没有星海，里面是灰色的废墟以及土黄色的地面。

    那里是他们一开始踏入理想乡的地方。

第十三卷 终章

    梅布准备带走安巴尔和从拉娜希遗留下来的果实之中诞生出来的乌鸦。

    尽管神马和乌鸦都不想离开，但是考虑洛克一行到接下来要去的地方，是不可能带上它们的。大陆上还有着魔物和怪物。更何况还要以鉴可斯或者库罗・库尔瓦哈为对手，这样就更没有余力保护它们了。

    娜奇和菲尔依依不舍地抚摸着神马的脸庞，非常伤心。神马也察觉到了他们即将分别，一直舔舐着二人的手。

    另一边，乌鸦则坐在梅布的头上，收着翅膀，非常安静。

    “突然把这些家伙拜托给你真是不好意思。”

    洛克非常抱歉地说着，梅布笑着摇了摇头。

    “我真心感谢你能把神马带过来，而且还――。”

    人鱼少女用长着蹼的手，温柔地抚摸着乌鸦的背。

    “没想到会变成这样。这孩子，如果好好疼爱它的话，说不定终有一天它又会变回拉娜希，你不是听过这样的话吗？”

    人鱼露出一副捉弄人的微笑，洛克则苦笑着。该怎么说呢，那是一句老生常谈的话。如果将鸟或者狼从陷阱里救出来，并且喂给它们食物的话，当天晚上就会化作美女来见你的。

    【你最好小心一点。】年轻人背上的魔剑警告道。

    【这种事都有一定的附加条件。而你有突然打破它的可能性。】

    终于结束了告别的寒暄，乌鸦朝着洛克轻轻地叫了一声。

    “它在说一定要胜利归来呀。”

    梅布传达了乌鸦的想法。她不知为何能读懂乌鸦的想法。洛克轻轻地抚摸了一下坐在人鱼少女头上的乌鸦，然后冲着梅布微微一笑。

    “等一切都解决了，我就会来接你的。”

    “约好了哟。”

    也许是为了道别吧，梅布紧紧地抱住了洛克。洛克的脸不由自主地脸红了起来，乌鸦也轻轻地用嘴啄了一下他的额头。看到这样离别场景的法迪亚发出了吃惊的感叹声，不自觉地耸了耸肩。

    然后，洛克一行郑重地拒绝了梅布想要他们好好休息一天的请求，便从海之国出发了。

    水精灵的泡泡将四人包裹在一起，朝着海面一点一点浮了上来，洛克看了看法迪亚。和来的时候不同，回程时有了照明，是法迪亚准备的。

    “话说回来，你为什么会在这里？”

    “因为从海里出来只有这一条路，这是没有办法的事好吧。等到了海面我就走了。”

    “无论如何，都不和我们并肩作战吗？”

    洛克觉得这是最后的机会了，追问道。如果还是被拒绝了，那就只好放弃了。法迪亚一副傲慢的态度回复道。

    “真是嗦。”

    “这样啊，太可惜了。”

    洛克和法迪亚都没有注意到。砂色头发的年轻人背后，菲尔和娜奇用极小的声音嘀咕着。

    “强迫别人做不想做的事情可不太好哟，洛克。”

    菲尔用一副假正经的语气慢慢地说道。娜奇也在一旁虚张声势地应和着。

    “大概是害怕和鉴可斯战斗吧。把胆小鬼赶到战场的话，可不是什么令人称赞的事啊。”

    “如果救出艾莉西亚的话，请她写一篇诗吧。就写决定不参加与魔物战斗的报复者的使用者的故事吧。”

    “如果报复者能表达自己的意识的话，它应该也会唉声叹息吧。”

    “你们这些家伙，我不说话，你们就随便在那里嘟嘟囔囔的……。”

    实在是听不下去了，法迪亚怒气冲冲地盯着两人。但是，菲尔和娜奇丝毫没有害怕，继续说道。

    “最开始就让这首诗在科诺德公开亮相吧。”

    “对啊，果然还是要在故乡……。”

    无法忍受的法迪亚将愤怒的矛头指向了洛克。

    “她们是你的女人吧，快管管！。”

    洛克默默地耸了耸肩。年轻人背后的魔剑说道。

    【你也是战士，难道就没有挑战新魔王的气魄吗？】

    法迪亚紧咬着牙。

    魔剑所说的气魄这位金发的魔剑使不可能没有。

    只不过，他想要单独行动，即使最终会变成一起战斗。

    但是，这个愿望已经无法实现了。

    在回到海面期间，法迪亚在洛克低下头再三请求下，最终答应了同行。当然还加上了不伤害艾莉西亚这样的条件。

    这时，身在利姆利克的妮舞，收到了好几份报告书。她在被给予的公馆里阅读着（这些报告）。

    报告书是各个城市的魔剑使公会送来的。这些报告书提到的内容有一个共通的部分。

    【最近，在大陆行走的魔剑使和炼成师接连传来了这样的报告。有一个不到二十多岁的小姑娘，混在魔物群里袭击人类。】

    少女一头银发，扎着双马尾。红色的眼睛。紫色的紧身衣上还穿着黑色的铠甲。

    而且，报告中附带的肖像画酷似艾莉西亚。

    ――其实并不是酷似。

    妮舞确信那就是艾莉西亚。

    为了告知普罗多米尔的巴特达斯，妮舞准备了笔和纸，但是她突然想起了洛克他们。

    ――洛克他们，在干什么啊。

    他不可能不知道这件事，说不定已经开始行动了。

    妮舞一边写着信，一边为洛克他们祈祷着。这种无法动身的状况令她心烦意乱。

第十三卷 后记

    因为洗东西的时候感觉水已经不那么凉了，所有我觉是春天来了。

    我是川口士，在这里奉上《千之魔剑与盾之少女》的第十三卷。

    那个，最开始我有一件事必须要向大家道歉。

    前卷中说过还有两卷就要完结了，但是实际上写了第十三卷之后才发现，要写的东西比想象之中还要多。所以从这里开始，应该还会再写两卷吧……。

    真的非常抱歉。于是全卷就变成了十五卷。这次应该真的两卷完结了。

    好了，上次我们说了一些有关魔物的事，这次我们就说一说饮品的事吧。

    在幻想这一点上我并不感兴趣，所以大多数材料都是存在的。话虽如此，但是有绿茶、红茶和果汁之类东西出现的话，还是有些不太符合世界观。所以有了果实水这类的叫法。黑茶则是有限定的提了出来。

    然后，因为有很多的羊类料理，所以乳制饮料就成为了主角。

    酒的话，倒是没有太多的烦恼，很快就想了出来。因为主人公不喝酒。

    说到登场较多的蜂蜜酒，是凯尔特神话和民间传说中的蒸馏酒，它和麦酒一起经常登场。

    “蜂蜜酒这三个汉字上注音的假名使用的是ドランブイ，大概就是给威士忌里加一点蜂蜜，与其说是蜂蜜酒，不如说是威士忌兑蜂蜜的感觉。那么菲尔喝的到底是怎样的蜂蜜酒呢？”

    “……那孩子是酒豪。平常就面无表情，一瓶喝下去之后，依旧是面无表情哟。”

    本作世界里的蜂蜜酒，使用了大量的蜂蜜，即使是小孩子也能喝。因为是幻想世界，所以摄取大量的蜂蜜也是没有问题的。

    接下来是感谢的话。

    非常感谢アミオ大人画出了既色气而又符合魔王形象的艾莉西亚。同时，担任编辑的T先生，（原稿）一直拖到现在真是万分抱歉。

    参与制作本作品，将它呈现在大家眼前的各位，还有将它拿在手上月的各位，我在这里向大家表示由衷的感谢。

    下一卷……要是能在夏天写出来就好了。

    2014年    我把外套送去洗衣店的一天。   川口士

第十三卷 插图



第十四卷 序

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：折纸，翻译机7号，sola，灯泡蛋黄儿

    特别感谢：小红对本卷翻译的帮助

    一位少女，站在破旧的塔顶上眺望着沙漠。

    少女所在的塔叫做星咏塔。地下都市歌里亚斯在很久之前就毁灭了，这个仍未毁灭的建筑，是用来观测星辰动向的。

    少女的年龄是17岁，快满18了吧。虽然面容清秀，但是从她的表情中看不出任何感情。而且，少女的装束太过于不吉了。

    白银色的头发束在头两边，两根赤红色的角从中伸出。红色的瞳孔像是被血染过一般阴暗，紫色的衣服上包裹的红黑铠甲，也给人以不吉的印象。只有装饰在她那纤细脖颈上的灰烬之环，显得格格不入。

    夏日的阳光洒下，沙漠被烤得热气翻腾，少女却连眉头都不皱一下，一脸清凉的表情。更奇怪的是，她的皮肤上一滴汗水都没有。

    这个少女，被魔物占据了身体。因此，她的肉体已经处于半死状态了。

    少女名叫艾莉西亚。支配她身体的魔物叫鉴可斯。鉴可斯压制了艾莉西亚的灵魂，掌握了肉体的主导权。

    不过鉴可斯并没有完全控制住她。艾莉西亚的灵魂，现在还在抗拒魔物的支配。

    什么都不做的时候还好，在袭击人类的时候，她激烈的反抗会让身体的动作会变得迟钝。

    艾莉西亚的灵魂之所以会得救，都是因为那个灰烬之环。由妖精制作的颈环，保护着她的灵魂免受鉴可斯的侵害。

    ――这身体真是麻烦。

    鉴可斯是这么想的。产生放弃这具身体的想法也不是一次两次了。

    这个魔物之所以会占据她的身体，原本是因为自己的身体战败被毁，而且自己的力量已经耗尽。那时候的鉴可斯，已经衰弱到无法发挥正常力量的地步了。

    自从占据艾莉西亚的身体开始，已经过去了四个月。

    鉴可斯不仅恢复了自身的力量，还从魔王的魔钢中汲取力量，渐渐成为了比魔王还要厉害的存在。对他来说，艾莉西亚的身体已经不是必需品了。

    但是，鉴可斯还没打算抛弃这具身体。因为它还有用处。

    干热的风从沙漠中吹来，魔物把视线从地面移向天空。万里无云的蓝天深邃无比。

    鉴可斯举起双手。在左右手的掌心汇聚力量并吟唱咒文。

    “――未熟之阳”

    他的右手上出现了一团赤红的火焰块。火焰块像是从内侧被撑开一般，无声地膨胀开来，最终变成了一个能将鉴可斯包裹在内的巨大火球。

    维持火焰的同时，魔物吟唱起了新的咒文。

    “――炫目镜月”

    他左手生出一团白色冷气的漩涡。和火焰一样膨胀开来，变成了一个能无声冻结大气的冷气块。

    鉴可斯小心地让自己制出的火焰和冷气互相接近。两个块体各自升起白色蒸汽，消散在大气中。

    还差一点就能互相碰触到了，鉴可斯遗憾地眯起了眼睛。

    ――果然不行吗。

    火焰和冷气在鉴可斯头顶急速收缩，发出细微的声音后消失了。魔物默默地盯着自己的手掌。

    ――虽然力量够了，但是技量还不足。这样的话是无法伪造日蚀的。

    库罗・库尔瓦哈。沉睡在歌里亚斯地下深处的弑神巨龙。

    这条龙会因为日蚀的到来而觉醒。鉴可斯想要通过模拟日蚀来让他觉醒。刚才制造的火焰和冷气，就是为了这个。

    但是，鉴可斯现在的力量还不足以伪造出能骗过库罗・库尔瓦哈的日蚀。就算有朝一日能实现，也需要相当多的时间吧。

    然而，有一件事，鉴可斯很确信。

    不久的将来，会有人类到访歌里亚斯。

    为了消灭自己，拯救艾莉西亚。

    而且是在自己能模拟出逼真的日蚀之前。

    ――亚马洛克吗……。

    在魔物的脑内，茶发少年的面容一闪而过。他是艾莉西亚钟意的男子。她一直把亚马洛克叫做洛克。

    虽然自己也不知道原因，但鉴可斯对洛克感到十分焦躁。对人类从未有过这种感情，鉴可斯自己也感到很困惑。

    “亚马洛克，肯定会来”

    无意识中，鉴可斯发出声音念叨道。

    鉴可斯清楚地记得，当这个少女的身体被占据时洛克的反应。前几天，在海之国遭遇他的时候，那个年轻人也在犹豫是否要伤害艾莉西亚的身体。

    对付洛克，这具身体是强力的武器。这就是鉴可斯没有抛弃艾莉西亚的身体，一直支配至今的原因。

    “可能的话，希望他能在库罗・库尔瓦哈觉醒之前出现”

    要亲手葬送掉洛克。只有这样，在鉴可斯内心深处翻腾的这种令人厌恶的感情才会消失。

    离开星咏台，鉴可斯回到了地下都市中。

    走在充满凉气的石板路上，确认着魔物们的状态。这座地下都市的内部情况，鉴可斯只要稍微留意，就能把握个大概。

    现在，在歌里亚斯，跟随鉴可斯的魔物有数百只。而且种类繁多，既有无颈环的海狸魔、猿鬼、犬精，青铜颈环的格伦戴尔、也有白银颈环的无头骑士、遗迹守护者。除此以外，还有一具并非魔物的身体。

    鉴可斯把他们组织起来，给与必要的武器，分配到各处，并下达指示，告诉他们在战斗的时候该怎么行动。虽然这是为了准备与迟早要来的家伙一战，但是也有另一个目的。

    想知道能否让魔物们更加有效率地行动。

    魔物们虽然是集体行动，但是并未和异种族一起行动过。格伦戴尔从未和遗迹守护者并肩行动过。虽然有一起扑向同一只猎物的情况，但是没有任何能称得上合作的成分。

    要是能合作的话，只要组合适当，不就能发挥出成倍的力量吗。

    占据过多种魔物身体的鉴可斯，掌握了他们的能力和知识，有多种想要尝试的搭配组合。

    这不像是魔物的想法，更有人类的味道。

    不过鉴可斯并不讨厌这种思维方式，反而很喜欢，在保卫魔王城一战中，也和拉娜希说过，感觉非常适合自己。

    ――虽然用咒法阵覆盖整个歌里亚斯也是个办法……。

    咒法阵是维持魔界与地面联系的重要枢纽。

    大约一百五十年前，鉴可斯占据过一个老祭司的身体。那是大陆上最繁荣的国家的最高祭司。

    占据了老祭司身体的鉴可斯赶赴王城地下，画出了法阵。然后便把以魔王巴洛尔为首的魔物们招引到了地面上。

    在魔王城一战中，咒法阵被毁，地面和魔界的联系中断了。残存在地面上的魔物，不久后将被会人类一举消灭吧。

    就算如此，鉴可斯仍没有使用咒法阵的想法。

    理由有两个。第一，鉴可斯的目的是让库罗・库尔瓦哈觉醒，让整个地面世界毁灭。到时候地面上的魔物们也会随之被消灭。

    魔王巴洛尔率领众魔物进军的目的，就是将人类赶出大陆，并且寻找库罗・库尔瓦哈。现在人类已经被赶出了大陆，库罗・库尔瓦哈的位置也已经找到了。

    虽然鉴可斯对魔物们没有任何感情，但是也没有冷酷到平白无故消灭他们的地步。

    另一个理由是，避免能与巴洛尔匹敌的两位魔王――布雷斯和印怨的干涉。虽然他们不一定会干扰这边，但也没必要为他们开一条路。

    ――不过，没想到一直作为仆从的我，竟然会变成下令者。

    仆从。在对魔王巴洛尔宣誓忠诚之前，鉴可斯只是一个仆从性质的魔物。占据对方身体的能力，是那时候才得到的。

    漆黑的球体中间生有一只独眼，背上长着一对黄金之翼。这副身姿，是魔王巴洛尔赐予的。虽然现在更熟悉这个被魔王赐予的身体，但是鉴可斯并没有忘记自己原来的样子。

    ――恢复自己本来面貌的那一天，会到来吗。

    鉴可斯冷笑着打消了这个突然浮现出来的念头。除了巴洛尔以外，不可能再有人能支配自己了。

第十四卷 第一章 闪耀妖星

    “炼成都市”科诺德顺着洋流，正在缓慢地向南海前进。

    耸立在都市中央的精灵树，悠然地向空中伸展枝叶，鲜绿色的叶子十分茂盛。精灵树已经大得伸出了都市周围的城墙，从都市外都能看得到。

    有两艘小船，正航行在碧蓝的大海上，往科诺德前进。男女共四人，两人一组各乘一舟。

    四个人都很年轻，年龄大概十七八岁到二十岁出头。身上穿着的衣服有些脏破，到处都是擦伤的痕迹，由此可见旅途的艰辛。虽然手中拿着刀枪，但是铠甲却和行李一起堆在了后面。

    为了防晒，每个人的脸都蒙着面纱或者被帽子遮盖。时值盛夏，阳光从万里无云的天空中洒下，光是坐在船里就很消耗体力。

    小船踏浪前行，有时水花会随风迎面扑来，即便如此，酷暑仍让人无法忍受。特别是这两个满头大汗的男人，虽然一脸疲劳，但是也夹杂着一丝接近都市的安心感。

    他们是被称作魔剑士和炼成术师的人。能斩杀魔物的魔剑使，以及可以使用炼成术打倒魔物的炼成术师。

    “很久没来这个都市了呢”

    眺望着在视野中渐渐变大的都市，砂色头发的年轻人一脸怀念地眯起了眼睛。

    他那不高不矮、不胖不瘦的躯体非常结实。那是经历过锻炼和实战彻底洗礼的战士肉体。龙形剑锷的大剑被他扛在肩上。

    “法迪亚。你呢？”

    用包在头上的布条擦了擦汗水之后，年轻人回头问身后的金发男子。

    “我是在科诺德出生长大的。即使几个月不回家，也没什么特别的感觉”

    被称作法迪亚的男子一脸阴沉地把脸一扭，用无趣的口吻说道。他衣服上披着绯红色的斗篷，头上和年轻人一样裹着布，收入鞘中的长剑握在左手中。一眼看上去，像是一位魔剑使，但是他既可以使用魔剑，也可以用炼成术。

    “洛克。你对那种家伙说什么都没用。”

    从紧靠在旁边的船上传来这么一句话。有两名女性乘在那艘船上。

    对年轻人说话的是一个十五六岁、身材小巧少女。身穿无袖的白色上衣和同色的裙子，外面还穿有一件皮革衬袄。露出的肩膀被太阳晒得微微发黑。头上戴着红色缎带装饰的白帽子，垂到腰间的蓝色长发很是显眼。

    尽管酷暑难耐，她却一脸清凉的表情。这是因为她让风精围绕在自己身边，源源不断地向自己吹风。她是炼成师。

    另一个人，和这位少女背靠背地坐着。身高很高，华丽的黑色长发、刚柔并济的微笑、以及手中的长枪让人印象深刻。之所以背靠背地坐着，是为了接受风精的凉风恩惠。

    她手中的枪，枪头像黄金一样闪耀，黑色长柄上有四根牙状凸起，并刻着古代文字。只要看一眼就知道这不是普通的枪。

    这是太阳神路使用过的传说级武器。光之枪。

    黑发女性一边随意地玩弄着光之枪，一边转头和少女搭话。

    “对了菲尔，你在科诺德待了两个月了吧”

    “嗯嗯。我现在对这个都市了如指掌，比谁都知道得多”

    伸着懒腰的少女――菲尔面无表情地自夸道。

    “洛克、娜奇，要是你们有什么不懂的地方就问我吧，不用客气”

    “那就靠你了哦”

    黑发女性――娜奇一脸苦笑。就算菲尔的态度中有一半是认真的，那另一半明显就是对法迪亚的挑衅。洛克叹了一口气。

    ――自从出了海之国，菲尔就一直像这样。

    法迪亚本来不是和洛克他们一起行动的。在洛克的拼命请求下，他才勉强加入了旅行队伍。这是几天前的事情。虽然菲尔和娜奇并没有反对，但是也没有积极赞成。

    而且时至今日，娜奇还经常与法迪亚保持距离，菲尔有时也会像刚才那样挑衅他。虽然洛克每次都劝她不要这样，但是现在也懒得再劝了。而且，洛克觉得法迪亚会像往常一样无视她。

    但是，金发剑士出人意料地斜眼看了看菲尔，用试探性的口吻说道。

    “请列举出科诺德都市里，百年前就存在的酒馆”

    菲尔完全没想到法迪亚会有这种反应，炼成师少女眨了无数次眼睛后，皱着眉头在自己的记忆中搜索。

    “应该有‘美味’、‘葡萄田’、‘好奇心’。还有……‘良僬取”

    待菲尔说完后，法迪亚面带嘲讽地笑道。

    “你被骗了啊。‘好奇心’这家店别说百年了，连三十年都没有”

    “诶……。但、但是我听说‘好奇心’的老板是一个不会撒谎的人啊”

    看到菲尔翠玉色的眼眸中闪烁着困惑的光芒，法迪亚用鼻子哼了一声。

    “那个店的老板确实很正直。除了这句谎话以外，似乎的确没有听说过他撒谎的事。而且，‘好奇心’是什么时候开店的这种事，大部分住在科诺德的人都知道。”

    作为外来者的菲尔，在不知不觉中受到了蒙骗。洛克看了看绷着脸沉默不语的菲尔，向法迪亚笑道。

    “不愧是科诺德长大的人啊。等到了科诺德，就请你带带路吧”

    “我为什么要――”

    法迪亚皱着眉头，一脸“别开玩笑了”的表情。洛克用布条擦了擦额头上的汗水并抬头望向天空。太阳在头顶正上方照耀着。

    “可以的话，明天之内就把装备准备好，后天就从科诺德出发。你知道在沙漠中旅行都需要些什么东西吗？”

    法迪亚头上裹着包头布，似乎有些不高兴，沉默不语。至今为止都没有踏入过沙漠的他，无法回答这个问题。

    大约五秒钟过后，金发剑士有些生气地打破了沉默。

    “知道了。我陪你们买东西就是了。但是，仅此而已”

    看他的态度，意思是除此以外的事情都断然拒绝，毫不退让。洛克一脸疲惫地望向天空。

    “我知道你的心情，我不会强行让你陪我们的”

    没有感情、平和的声音传到了年轻人的耳朵里。这如同窃窃私语般的声音，是他肩上的大剑发出来的。

    大剑只有单刃，白银的剑身上雕刻着黑色的纹理。银龙模样的剑锷上镶嵌着四色宝石。这把大剑是由龙变来的，拥有自己的意识，可以像这样说话。龙的名字是贺布。

    “就像你习惯集体行动一样，他习惯单独行动。现在，只要能在战场上互相帮助就足够了。”

    “的确”洛克点头同意道。并轻轻拍了拍魔剑的剑锷表示感谢。

    “对了，你不用风之力或者水之力来帮帮我吗？”

    洛克一边看着用风之力抵抗阳光直射的菲尔和娜奇，一边嫉妒地问道。魔剑的回答让年轻人始料未及。

    “法迪亚没有使用炼成术吧”

    洛克手持吸汗的头巾，绞尽脑汁地思考。的确是这样，自己也觉得不可思议。但是，这有什么关系吗。

    魔剑闪烁着剑锷中的四色宝石继续说道。

    “恐怕他是在和你较劲。在你使用我的力量乘凉之前，他自己是不会使用风精之力的。”

    洛克用一脸难以言喻的表情看着魔剑，然后偷偷看了一眼坐在后面的法迪亚。法迪亚一边粗暴地用布条擦着汗水，一边眺望着碧蓝的大海。虽然贺布所言只是推测，但是从法迪亚的性格来看，的确有可能是这样。

    “很快就到科诺德了。水也还剩一些。你忍耐一下吧”

    洛克一脸疲惫地抓了抓头发。

    大约一百五十年前，率领魔物们出现在大地上的魔王巴洛尔，肆意蹂躏了整个大陆。人们制造魔剑、并且使用炼成术拼命战斗，但是仍然敌不过强大的魔王，也无法抵抗在数量上占有压倒性优势的魔物，最终放弃了大陆。

    人们选择了六个都市，离开了大陆。梦想着有朝一日讨伐魔王，消灭魔物，夺回大陆。

    大约四个月前。洛克一行人在大陆中央的古城中，与魔王巴洛尔战斗。当然了，参加战斗的不只是他们。以洛克的师傅为首，还有多位伙伴。不管缺了谁都无法战斗到最后吧。

    虽然出现了牺牲者，但洛克他们赢了。魔王巴洛尔被巴特达斯打倒，被魔王囚禁的勇者莎夏也被安全救出。

    然而，悲剧却发生了。

    艾莉西亚被魔王的仆从鉴可斯侵占了身体。

    鉴可斯继承了魔王的遗志，想要唤醒库罗・库尔瓦哈，毁灭整个大地。

    不管怎样都要把艾莉西亚救出来，而且必须打倒鉴可斯，防止库罗・库尔瓦哈觉醒。为此，在与魔王的决战结束之后，洛克和菲尔、娜奇三人继续踏上旅途。

    数日前，洛克到访了位于大陆南侧海底的海之国，为了寻找救出艾莉西亚的线索。法迪亚就是这时候作为同伴加入的。

    离开海之国时，距离他们最近的都市就是科诺德。

    因此需要休养身体、准备旅行必需品的洛克一行人，便向“炼成都市”进发。

    进入港口后，和阳光直射不同，一股热气将洛克他们包围。

    尽管天气热得就算站着不动都会汗流不止，但是市场里仍然很热闹。停船处停着多艘折叠了帆布的大船，身体壮硕的水夫们在搬运货物。

    离停船处不远的地方，有几个小摊，商人们在大声交谈。

    新鲜的水果蔬菜随意地堆放在箩筐里，满得都快掉出来了。也有一些浸在水里冷藏的水果在售卖，例如葡萄和杏子之类的。

    刚捕获的大鱼被吊在屋檐上，旁边堆着为了方便使用而被削整过的泥炭。

    主妇们一边谈笑一边在小摊之间往返，跑腿的孩子小跑着在人群中穿行。用葡萄或桃子做成的果汁似乎广受好评。

    不仅有商人，魔剑使和炼成师的身影也有出现。他们把魔剑或者魔钢放在台子上售卖。也有看起来像是魔剑使或炼成师的客人，在挑选商品并与店主交涉。

    在炼成师之中，也有卖冰的。利用水精的力量生成巨大的冰块，根据订单切割售卖。也有不在市场中交易，往酒馆、旅店送货的人。像今天这么热的天，仍然是人山人海。

    “去买点什么吧？”

    洛克将自己的船停在码头边上，就问菲尔和娜奇道。但是两个人沉默着摇了摇头。之所以不愿意去，是因为解除风精之力后，热气就会将她们包裹。四只眼睛在诉说着赶快离开港口的愿望。

    法迪亚迅速收拾好自己的行李，一边擦着汗一边冷淡地说道。

    “我要回自己家了”

    在科诺德停留期间，法迪亚似乎不想和洛克他们一起行动。他转身就要离开，洛克赶紧叫住他。

    “不是说好了陪我们买东西吗？”

    “反正你们现在要去艾蒙家对吧。我不想和你们一起去那种地方”

    虽然他的回答很冷淡，但是洛克却稍稍有些惊讶。不过这种感情就先不管了，洛克继续问道。

    “那如果我们之后要买东西呢？去你家找你就行了吗？”

    法迪亚皱了皱眉头，马上就不耐烦地用鼻子哼了一声。他想起来，自己以前曾经告诉过洛克自己家的位置。

    “不必特地来找我。和艾蒙说就行了，那老爷子应该会派个使者吧。我也一样，有什么事我会通知艾蒙家的。”

    法迪亚认为自己该说的话都说完了，便消失在了人群中。

    ――也算是回答了自己的问题，就这样吧。

    眺望着法迪亚消失的身影，洛克在心中想道。但是娜奇并不这么认为，她愤怒地皱着眉头。

    “洛克。这样真的好吗？”

    “我理解你的心情，但是你还是用长远的眼光来看待他吧”

    洛克用安慰的口吻说着，菲尔立刻用讽刺的语气插嘴道。

    “先不说性格如何，不可否认，他的剑术和炼成术倒是能发挥一点作用呢”

    “在我看来，他已经很合作了”

    不想让主人难堪，洛克背上的魔剑说道。因为抑制了说话的音量，街上的行人并没有注意到魔剑在说话。

    像是无法接受似的，菲尔嘟着嘴说道。

    “这算是合作？

    “你们之间存在着通过长时间才构筑起来的信赖关系。从细微的言行中就能得知彼此的想法。但是法迪亚不一样。从这一点来看，我觉得他已经在尽他所能地与我们合作了。”

    贺布所说的话虽然没有感情，但是似乎对娜奇和菲尔很有效果。两人面露难色陷入沉思。看她们俩这样，洛克开口道。

    “正如贺布所说，我也觉得那家伙并没有排斥我们。我们的确打算去艾蒙家，而且没有和他说。但是，他不是也明白了吗”

    听到这些话，两人一脸释然。娜奇尴尬地说。

    “我明白了。洛克和贺布说的不错。虽然现在马上就改变对他的态度还是很难做到，不过就这件事来说，我没什么异议了”

    娜奇的回答很认真。洛克对她点点头，又望向菲尔。炼成师少女面无表情地耸了耸肩膀。

    “我虽然认为他的态度有问题，但是也能理解洛克说的话。我也会尽量少说几句”

    “拜托。别再让我操心了，你们两个”

    洛克一边说着担心菲尔和娜奇的话，一边在内心反省。从法迪亚的性格和至今为止的交往来看，事情会变成这样应该很容易想到。

    ――我得振作起来才行。

    “对了，赶紧离开这里吧。我都快被晒干了……”

    无精打采的菲尔拉着洛克的衣角催促道。她背着的背包，比洛克和娜奇的大了整整一圈。

    菲尔的背包里，装着艾莉西亚曾经使用过的圣盾。可能因为是神器吧，虽然作为一面盾牌已经足够大了，但是力量柔弱的菲尔也能背得动。不过，体积大这一点无法改变。

    三人出了港口，得以从喧闹和人群的热气中解放出来，不禁松了一口气。

    抬头一看，耸入天际的精灵树映入了眼帘。

    老炼成师艾蒙的家，就在精灵树旁边。

    宽阔的庭院被栅栏分成了几块，里面载着各种各样的植物。

    “和两个月之前有些不一样呢。”

    看到栅栏里面的植物和花，菲尔不禁感叹道。为了寻找救艾莉西亚的方法而分头行动时，她曾经寄宿在这个家里。

    栅栏中既有麝香草、金丝桃等为世人所熟知的花，也有一眼看上去就知道有毒的红色细长蘑菇，或者由细长藤茎缠绕成球状的奇怪植物。

    菲尔淡然地眺望着这一切，旁边的洛克却看呆了。要是不知道艾蒙为人和善的话，这风景还真让人有些不安。

    洛克穿过庭院来到屋子门前，轻轻地敲了敲门。门很快就开了。

    开门的是一位和菲尔年龄相仿的少女。紫色的头发在肩膀处剪得整整齐齐，穿着短袖衣服和短裤。虽然看起来也像是一位少年，但是脸的轮廓和言行举止都透露着少女的气息。她看到洛克，惊得瞪大了眼睛。

    “洛克！还有娜奇和菲尔！”

    “好久不见，菲欧娜。你还好吗？”

    洛克笑着叫出了她的名字。菲欧娜是炼成师，曾经和洛克他们在大陆一起冒险过很多次。她的面容显得很温柔，但是内心却坚强得让人无法想象，是一个可以信赖的重要伙伴。

    菲欧娜只说了一句“嗯嗯”，然后就用湿润的眼睛盯着这个年轻人。站在洛克身边的菲欧娜以开玩笑的口吻说道。

    “菲欧娜。像抱我的时候一样，你也可以紧紧地抱住他哦。紧紧地”

    菲尔的话还没说完，菲欧娜就回过神来，脸红到了耳根，摆了摆手。

    “那、那是因为我听说，菲尔去和魔王战斗了所以……”

    “洛克也和魔王战斗过了哦？”

    菲尔有些得意忘形，越说越起劲，菲欧娜则像一个想到恶作剧点子的孩子一样，红色的眼睛泛着光。极其自然地走到菲尔面前，温柔地抱住了蓝发少女。

    “菲尔真是爱撒娇啊。想要拥抱的话，直接说不就好了吗”

    “诶，不是，不、不是啊。不是我要……”

    菲尔没想到会这样，慌忙之中的反应失去了平时掩饰。菲欧娜确认了这一点之后，笑着放开了她。

    ――诶。菲尔竟然理亏了，真是少见啊。

    洛克感慨万千地看着菲欧娜。菲尔则用怨恨的眼光盯着紫发少女，但是她知道是自己先率发难，既然自己输了也就不能再做什么了。

    之后，菲欧娜也轻轻地抱了抱娜奇。但是，拥抱洛克还是感觉太羞耻了，只好红着脸和洛克握了握手。洛克也笑着握住了她的手。菲欧娜的手软软的，很暖和。贺布也说了一句“好久不见”。

    “先进屋吧。不过艾蒙先生现在不在家。”

    菲欧娜将三人领到了接待室。娜奇把光之枪寄存了，但是洛克还小心地抱着贺布。因为这把魔剑不仅仅是武器，还是伙伴。菲欧娜也知道这一点，所以没说什么。

    进入接待室的洛克一行人，感受到了凉风的吹拂。吊在天花板上的绿色玻璃珠，产生了微风，缓慢地搅动着室内的空气。

    “这真是太厉害了”

    看到洛克望着天花板发出感叹，菲欧娜笑着说明道。

    “它使用了风精之力哦。风力可以调整，所以要是觉得风不够大的话，尽管和我说，不用客气”

    接待室的地板上铺着的绒毯，颜色让人有一种沉静感，窗台上放着的花瓶中，白色的金银花正在盛开。因为只有客用的沙发，所以菲欧娜自备了椅子，并将其放在了沙发对面，将桌子夹在中间。

    椅子刚摆好，艾蒙的妻子就用托盘端着相应数量的陶杯进来了。

    “好久不见。大家看起来都很有精神，真是太好了”

    洛克他们回礼后，佝偻的老妇人优雅的笑着，把陶杯放到桌子上。菲欧娜也帮忙摆放。

    “外面很热吧。请慢用”

    等艾蒙的妻子出去之后，菲欧娜转过身面对着洛克他们。她紧紧地盯着砂色头发的年轻人的脸，表情放松了下来。洛克不可思议地问道。

    “我脸上有什么东西吗？”

    “不是这样”

    菲欧娜慢慢地摇了摇头。

    “洛克，那个……我听菲尔说你很消沉。所以很在意”

    她说话之所以吞吞吐吐的，恐怕是在犹豫是否要说出艾莉西亚的名字吧。察觉到这一点的洛克，眼中闪过一丝阴郁，但是马上又爽朗地笑了起来。

    “抱歉，让你担心了。但是，我已经没事了”

    洛克拿起陶杯。杯中盛的好像是果汁饮料。水果榨汁后加水溶解，再加蜂蜜和砂糖调味。

    菲尔和娜奇也拿起了杯子。

    “虽然不是酒――祝我们再次相聚”

    “嗯。同时也庆祝你们的胜利”

    菲欧娜也拿起茶杯，四个陶杯轻轻地在桌子上碰了一碰。除此之外，洛克还用杯子碰了一下立在一旁的魔剑的剑柄。

    喝了一口，便知道这种水果饮料应该使用了柑橘系的水果。饮料很凉，口感也很好，感觉体内残存的暑气都被逼出来了。但是，稍稍有一点咸味，这让洛克有点意外。

    “加了盐吗?”

    “我听说在这个时节，饮料中会稍微加一点盐”

    听菲欧娜这么说，娜奇点头表示同意。

    “这么热的天气，的确会想补充点盐分呢。而且一般也会喂红骆驼吃盐呢”

    菲欧娜听到红骆驼这个词语，先是疑惑地歪了歪头，然后马上就理解了。

    “对了，你们去贝亚费尔了吧。情况怎么样？”

    菲欧娜用认真的眼神如是问道，充满了对洛克一行人的担心。

    洛克和娜奇望向蓝发少女。菲尔把在“文化都市”贝亚费尔发生的事情，以及到访海之国、理想乡的事告诉了菲欧娜。炼成师少女听后瞪大了眼睛。

    “理想乡真的存在啊……”

    菲欧娜非常震惊，除了这句话以外都不知道该说什么了。

    据说理想乡是众神离开地面世界后移居的世界。只有在古老的神话和吟游诗人的诗歌中才会出现这个名字。这话如果不是洛克他们说的，菲欧娜应该不会轻易相信吧。

    “我们并不是因为打算去才去的，其实是偶然到那里的。而且众神似乎去了其他地方，不见他们的踪影。”

    菲尔面无表情地耸了耸肩。

    洛克他们到访的理想乡，已经变成了一个静待毁灭的世界。不见众神的身影，像是被抛弃了一样，只有化为废墟的建筑和一望无际的沙漠、荒野。

    遇到的生物也只有一匹被称作安巴尔的马，连虫子都看不到一只。神兵和净云等由神制造出的东西，在默默执行远古时代就接受的命令，四处巡逻。看到那副光景，很难想象众神还在的时代会是什么样子。

    但是，菲尔并没有像这样具体地说明。

    生活在都市里的人，没有一个人对理想乡持消极否定的态度。菲尔没有打算对友人心中的理想乡形象造成不必要的损害。

    菲尔简洁地说明了情况后，从自己的背包里取出了一把短剑。

    “还有，这是在理想乡里得到的路之虹”

    菲尔小心地将短剑从鞘中拔出。短短的剑身发出了彩虹一般的七色微光。改变观看的角度，颜色也随之变得鲜明起来。

    “好厉害……”

    菲欧娜看得瞠目结舌，像是想不到其他词语似的赞叹道。不仅仅是因为看到了剑刃上那压倒性的光芒。菲欧娜作为高技量的炼成师，清楚地感受到了路之虹的力量。

    菲尔把短剑收回鞘中。其实，得到路之虹的她，比菲欧娜还清楚这种力量的可怕之处。不能随便让它保持出鞘的状态。

    “路之虹可以消除它所接触到的东西的‘力量’。我的炼成术和贺布的力量都被消除过。邪法和诅咒也不会例外吧。――应该可以把艾莉西亚从那个魔物手里救出来”

    最后一句话中，蕴藏着强烈的感情。菲尔在海之国第一次见到了被鉴可斯附身的艾莉西亚。那时候心中的震惊、愤怒以及悔恨，至今仍在她心中翻腾。

    三个人中，由菲尔保管着圣盾，这正展现了她一定要救出艾莉西亚的决心。

    “――菲尔”

    菲欧娜用沉稳的声音，呼唤了蓝发少女的名字。菲尔猛地回过神来，望着坐在对面的菲欧娜。紫发少女为了让同龄的友人冷静下来，再次温柔地鼓励道。

    “这是最后一战了呢”

    “是的”

    翠绿色的眼眸中蕴含着一定要终结这一切的决心，菲尔回答道。菲欧娜虽然释然一笑，但是神情马上又认真了起来。

    “什么时候从这里出发？再怎么说也不会今天就走吧？”

    “我打算明天之内做好准备，后天早上出发。我们也不能毫无准备就进军那片沙漠。”

    洛克他们曾经去过一次大陆北部的沙漠。那是一年前的秋天。

    现在时值盛夏，沙漠肯定会以更严峻的酷暑欢迎到访者吧。准备不充分的话，肯定在到达目的地之前就被消耗得动弹不得了。

    听到洛克的回答，菲欧娜似乎放心了。

    “太好了。我想让你们见一见艾蒙先生。差不多天黑的时候他应该就会回来了。”

    “他还是像以前一样很忙吗？”

    菲尔眉头微微一皱，问道。菲欧娜不禁苦笑。

    “已经安定到可以回家吃下午饭的程度了。但是，工作好像还是很多，这次还说要叫奈杰尔过来什么的。说是有很多事都想交给他做”

    菲尔吃惊地张大了嘴。奈杰尔是菲尔德师傅，她一直都恭敬地叫他老师。现年四十三岁。褐色头发和深邃的面容是这个男人的特征。

    将从魔物手中夺回的无人都市伽利亚改造成移动要塞的人，就是这个优秀的炼成师。他现在应该在管理伽利亚才对。

    “老师要来科诺德吗？”

    “不知道什么时候来。不过艾蒙先生应该知道吧”

    听到菲欧娜的话，菲尔的眼睛一亮，点了点头。

    询问菲欧娜附近有没有好的旅馆之后，她表示她会帮忙带路。

    “我也知道几个好地方，所以不用麻烦你啦”

    菲尔客气地说道，菲欧娜则摇摇头表示不必在意。

    “给他们带个路，顺便去澡堂洗个澡再回来吧。今天很热呢”

    洛克一行人谢过艾蒙的夫人，就和菲欧娜一起出门了。虽然也可以选择一直等到艾蒙回来，但是既然要在科诺德待到后天早上，就有必要找一个落脚点。而且正如夫人所说，自己也想把身上的汗水冲洗干净。

    同时，拜托艾蒙的夫人给法迪亚家传了一句话。

    “我们明天去买东西，明早请到艾蒙家集合”

    老夫人笑着答应了。

    太阳已然西斜，感觉阳光变得温和起来了。烈日当头的时候不见踪影的吟游诗人和人偶师站在街边，弹着竖琴吟唱诗歌，或者吸引小孩子们来看人偶剧。

    娜奇开心地望着围观人偶剧的小孩子们。

    “巴特达斯和魔王巴洛尔战斗的戏剧果然很有人气呢”

    “毕竟打倒魔王，解救被囚禁的勇者是真实发生的事情呢。而且，大家都孜孜不倦地在剧本上下功夫。艾蒙先生也说过今年一直都是这样呢。不过也不是没由其他诗歌啦”

    菲欧娜用轻快的语调说道，然后将视线移向了走在身边的洛克。注意到这个年轻人的表情似乎有些不快和愕然，她变得不安起来。

    “难道说，洛克不喜欢这些？可是这些人歌颂的是你的师傅啊……”

    菲尔和娜奇对视了一眼。

    自从在贝亚费尔重聚之后，洛克看起来就不怎么喜欢歌颂魔王决战的诗歌。自身存在问题的诗歌也不少，洛克虽然自己也没闲工夫管这些，但是将强烈的感情表现在脸上的洛克，让菲尔和娜奇很担心。

    不过洛克并没有表现出不高兴，只是为难地回答道。

    “虽然有些作品让人很生气，不过并不重要。只是，那种诗歌，我该怎么说呢……”

    洛克的视线停留在一个正在弹琴的吟游诗人身上。

    他也在歌颂巴特达斯，但是在诗中登场的洛克的师傅，嘴里含着蔷薇，说着一些令人不快的台词。诗歌中的巴特达斯被过度美化，过于夸大其词了。洛克只能僵硬地笑了笑。

    但是，正在仔细听歌的年轻姑娘们却两眼发光，表现得无比沉醉，让人不忍心去打断。

    作为弟子的洛克，知道巴特达斯其实是一个年过三十，面目凶恶的大酒鬼，但是让大家直面现实的话，谁也不会得到幸福。

    “但是，我认为你还是应该多看看那些戏剧、多听听那些诗歌。”

    菲尔看到洛克的态度之后，就放心了。她竖起食指，自信地说明道。

    “有什么事情想要拜托巴特达斯的时候，就把这些事讲给他听。在师傅或者莎夏的面前讲”

    听到这句话，不仅是洛克，连娜奇也笑喷了。听到诗歌内容的那三个人会有什么反应，很容易就能想象得到。只有从未见过他们的菲欧娜听得一头雾水。

    可能是太过于搞笑了吧，娜奇笑得喘不过气来，用枪支撑着身体。洛克则抚摸着娜奇的后背帮她顺气。菲尔顺便又说了一句。

    “还有，把这些事告诉艾莉西亚的话，她也会一边吐槽一边高兴吧。”

    “你这么一说，可能的确会这样呢”

    艾莉西亚的母亲是前吟游诗人，她被教会了各种诗歌以及乐器。也曾经在洛克面前展示过几次。她听到这些的话的确会很开心呢。

    “啊，洛克。也有不是歌颂巴特达斯的诗歌哦”

    菲欧娜说道。洛克一行人应声向那边望去。

    年老的吟游诗人，坐在阴凉处演奏着小提琴。老人所吟唱的诗歌，歌颂的是布拉库利这个已经毁灭了的国家的国王――拥有“刚剑王”之称的英雄诺伊修。

    “最近关于诺伊修的诗歌也经常被颂唱呢”

    “如果全都是巴特达斯的诗歌的话，再怎么改编也会腻呢”

    菲尔的话中带有些许讽刺，菲欧娜不禁苦笑。

    “还有一个原因，关于诺伊修的冒险，以及打败怪物的轶闻有很多都流传了下来”

    “我也曾经听过诺伊修打败怪物的传说。捕获三头犬怪，或者打败毒沼里的大蛇之类的……”

    年轻人听着菲尔她们的对话，突然想起了法迪亚。那个金发少年是诺伊修的子孙，这件事只有洛克知道。但是，他像讨厌蛇蝎一般讨厌诺伊修，而且很看不起他。

    法迪亚之所以如此顽固地拒绝和我们一起行动，说不定就是因为他不想听到这些诗歌。

    无聊的对话还没结束，洛克一行人就到达了旅馆。幸好还有空房间，就订了两间相邻的客房。

    距离傍晚还有一段时间。四人放下行李向澡堂进发。

    将肩膀泡入水中，感觉身体中积攒的疲劳渐渐被消除了。菲尔全身心地享受着舒适的热水，微微地叹了一口气。

    这是旅馆附近的澡堂。因为天还没黑，所以客人还很多。在这个季节，澡堂里设有两个浴槽，一边是热水，一边是冷水。

    像今天这么热的日子，冷水浴槽里人比较多。但是在冲洗完毕后，菲尔犹豫了一会儿还是选择了热水。

    ――毕竟后天早上出发之后，将会有很长一段时间与澡堂无缘。

    这样一想，就算会有些热，今天和明天还是都泡热水吧。

    再者，说不定这两天是最后的泡澡机会了。

    自己一行人要挑战的敌人是比魔王还强大的鉴可斯。就算打败了鉴可斯，要是库罗・库尔瓦哈复活的话，大地也会被毁灭。

    在到访理想乡之前，菲尔还不是很理解大地毁灭的意思。就算说这里的大海、天空、海洋等一切都会消失，自己也无法想象那会是什么样。

    但是，现在懂了。

    理想乡里没有生命的迹象，水也没有，只有一望无际的砂石荒野。那是一个让人感觉没有明天的世界。那就是毁灭吧。

    “怎么了？表情这么严肃”

    菲欧娜透过升腾的雾气看着菲尔的脸，问道。娜奇也在旁边。

    菲尔表现得像是被问了什么奇怪的问题似的，歪着脑袋。

    “我看起来严肃吗？连续坐了好几天船，只是身体变得稍微有些僵硬而已”

    这话也不假。从海之国出发，到达科诺德花了四天，白天几乎都是在船上度过的。虽然每隔一段时间就找一个合适的岛屿停靠休息，但是这并不足以缓解疲劳。

    “菲尔也这样吗。我也感觉肩膀稍微有点僵硬。”

    菲尔向微笑的娜奇投去了冷冰冰的视线。

    “因为娜奇的胸口上挂着两个重量级的行李呢”

    “啊，好厉害啊”

    菲欧娜也用羡慕的眼神盯着娜奇的胸部。黑发枪使的笑容消失，变成了为难的表情，随后又用双手抱住了自己的身体，以免自己丰满的胸部暴露在那四只眼睛的注视之下。

    菲尔低头一看，自己的胸部描绘出了一道非常平缓的曲线。虽然确信它有在成长，但是怎么想都不可能长得有娜奇的那么大。

    看到菲尔这样，娜奇似乎想到了什么，开口说道。

    “对了，洛克曾经这样说过哦。‘菲尔也长高了呢’”

    菲尔眨了眨眼睛，困惑地点了点头。

    “但是，洛克仍然会经常摸菲尔的头，对吧”

    菲尔一脸茫然地盯着眼前这个笑容稍微有些恶作剧意味的娜奇。不出一秒，蓝发少女的脸就红了起来。菲欧娜则在一旁饶有趣味地旁观。

    “我很羡慕你哦。我从来没有被洛克摸过头。不仅是我，连艾莉西亚也没有”

    菲尔无言以对，毫无目的地四处张望。她从未想过这件事。

    要是自己长得有艾莉西亚那么高，洛克还会像往常一样摸我的头吗。

    娜奇悠然地笑了笑，说道。

    “我认为最重要的是成长的方式。菲尔以菲尔的方式在成长，洛克很明白这一点。而且还可以被他摸头。你还有什么不满吗？”

    菲尔已经说不出话来了，满脸通红地泡在热水里。

    西斜的太阳，将天空渐渐染成了朱红色。地面的影子也变得更加浓郁、细长。行人渐渐变少，吟游诗人和人偶师也一个个地离开了。

    洛克出了澡堂，呆呆地眺望着街道，等待着菲尔她们出来。

    “虽然我已经习惯等待了，但她们三个也太慢了吧”

    “是你太快了。你应该再认真帮我洗一下的”

    听到洛克的抱怨，背后的魔剑做出了回应。刚来到科诺德时那暗淡的剑身，在夕阳的照射下，反射着银灰色的光芒。洛克向澡堂老板要了些热水，在澡堂的角落为魔剑洗了个澡。贺布非常讨厌自己被海风弄得一身盐气。

    “我为你清洗所花的时间，比我自己洗澡花的时间还多啊”

    “这两者无法比较。你洗澡本来就不费时间吧”

    他们正聊着天，菲尔就从澡堂里出来了。她没有穿皮革衬袄，只穿着无袖的上衣加一条裙子。

    “久等了，洛克。娜奇和菲欧娜也快出来了。”

    菲尔望着澡堂的方向，随意地挽了挽头发。可以窥见白皙后颈。和被阳光晒黑的前颈形成了鲜明的对比，让人感受到一丝女性的妖娆。刚刚出浴，带有些许红晕的脸颊也显得有些香艳。

    洛克不禁看得出神，菲尔注意到了他的视线，回头问道。

    “怎么了，洛克”

    “没、没什么”

    虽然洛克马上就回答了，但是因为慌张所以声音变得有些尖锐。菲尔察觉到了他的异样，和往常一样戏弄他道。

    “难道说，看我看得入迷了？”

    年轻人哑口无言。因为被她说中了。

    洛克看菲尔看得入迷，这还是第一次。

    洛克以前大多数时候都面无表情，没有把菲尔当作异性来看待。虽然洛克认真地接受了菲尔所说的老婆一词，但是对他来说，菲尔是如同妹妹一般的存在。

    正因为如此，洛克才对看菲尔看得入迷的自己产生了不必要的困惑，无法做出回应。

    年轻人尴尬地挪开了视线，菲尔不可思议地抬头看着他。大约过了三秒钟之后，菲尔理解了其中的意味，红着脸低下了头。

    沐浴在傍晚的阳光下，两人的影子映在地面上，又细又长。

    在等待娜奇和菲欧娜出来的这段时间里，两个人一直默默地站着。

    “艾蒙先生说不定已经回来了”

    因为菲欧娜这么说，所以洛克他们并未返回旅馆，直接去拜访艾蒙家。

    正如她所预想的那样，艾蒙刚刚到回家不久。

    “噢噢。你们三个这么有精神真是太好了。不对，应该说三人一剑”

    艾蒙和往常一样，坐在摇椅上迎接洛克一行人。

    有些肥胖的身体上裹着宽松的长袍，圆圆的鼻子与满是皱纹的面容，和第一次见面时一样，还是给人一种老好人的印象。而且，他看起来似乎心情很好。

    “洛克长得更结实了啊。让我想起了年轻时的巴尔”

    听到了师傅的名字，洛克有些羞涩地红了脸。艾蒙慈祥地笑着，也和娜奇、菲尔分别聊了几句。

    “娜奇君也越来越有战士的风格了呢。菲尔没有受伤，这比什么都好”

    娜奇释然一笑，注意到艾蒙称呼蓝发少女为“菲尔”，便饶有趣味地看了菲尔一眼。

    在贝亚费尔会合之前，菲尔一直都在艾蒙家生活。从这个称呼可以看出，菲尔在这里度过了怎样的日子。

    听到艾蒙的话，菲尔仍旧面无表情，回答也有些冷淡，但是谁都能看出她这是在掩饰羞涩。艾蒙忍着笑意，把妻子和菲欧娜叫了过来。

    “我打算和他们一起出去吃个饭――”

    “不要回来得太晚哦。你已经一把年纪了”

    看到妻子温和的笑脸，艾蒙有些意外地问道。

    “你不一起来吗？”

    “你们要谈正经事不是吗。我就留在家里吧”

    “我也留下来。有一些今天就得完成的工作还没做完”

    菲欧娜也露出微笑以示歉意，并微微低下了头。洛克觉得有些遗憾，但是菲尔却一点都没有这种表现，和往常一样淡淡地说道。

    “这样的话就没办法了。但是，明天请你陪我们一起去买东西”

    说完后，菲尔对菲欧娜使了个眼色。注意到这个小动作的只有菲欧娜以及用余光看着菲尔的洛克。紫发少女笑容满面地用力点了点头。

    ――原来如此啊。

    洛克理解了刚才的小动作。菲欧娜是为了不让艾蒙夫人一个人留在家才这么说的吧。菲尔察觉到了这一点，所以一边淡淡地回答，一边暗地里用眼神表示理解。

    虽然菲欧娜不能一起来有些遗憾，但是洛克心中更多的是喜悦。

    在两人的目送下，洛克一行人和艾蒙一起出了门。

    虽然太阳落山了，天空有些昏暗，但是沿路都有路灯的微光照明，对走路来说没有影响。为了不让坐着摇椅在前面带路的艾蒙听到，洛克压低声音说道。

    “呐，菲尔。家人真是好啊”

    洛克知道菲尔和亲人的关系很差。也知道正因为如此，她才会对家人抱有一种不信任感。

    但是，从艾蒙对菲尔的称呼、以及菲尔和菲欧娜之间的小动作来看，这四个人简直就像是一个和睦的大家庭。这件事令人非常高兴。

    菲尔微微歪着脑袋，嘴角浮现出坏笑，用其他两个人听不到的音量说道。

    “你的意思是，想让我快点为你生个孩子吗，洛克”

    这句话让洛克始料未及，惊得瞪大了眼睛。菲尔把视线从洛克身上挪开，继续说道。

    “当然了，不管是菲欧娜，还是艾蒙、夫人，我都非常喜欢。但是，我的家人是你、艾莉西亚、娜奇。――快点把我们的家人夺回来吧”

    洛克想说的话似乎已经传达到她心里了。年轻人意识到自己被捉弄了，苦笑着轻轻摸了摸菲尔的头。

    艾蒙很快就把大家带到了酒馆连成一排的街道上。就算夏天很热，这里也人流涌动，不管哪一家酒馆看起来都很热闹。

    艾蒙把摇椅停在了一家店前。看板上画着一个正在啃排骨的小孩，洛克还记得这家店。这家店名叫“美味”，洛克一行人第一次遇见艾蒙时，就被带到了这家店。

    这是艾蒙常去的店，就算这个老炼成师乘着摇椅进去，店里的人也见怪不怪了。

    四人围坐在酒馆深处的一张大桌子边，艾蒙招呼伙计过来，用耳语交待了些事情。伙计频频点头，行了一礼后就朝厨房走去了。坐在摇椅上的老炼成师满足地笑着，回头对洛克他们说道。

    “我有重要的事情要和你们说，不过还是等之后去别的店再说吧。让我们先在这家店里干杯吧。而且，我请客，所以结账的事情你们就不用操心了”

    “非常感谢。其实我们肚子也正好饿了，真是帮大忙了”

    洛克笑容满面，诚心地表示感谢。菲尔和娜奇也很有礼貌地低下了头。

    对应数量的陶杯和酒瓶送上了桌。有蜂蜜酒和葡萄酒两种。酒是艾蒙点的。喊了一声干杯后，洛克将葡萄酒一饮而尽。葡萄酒很凉。

    自从到了科诺德，入口的东西也就只有艾蒙夫人做的果汁饮料了。而且，酒精在身体中扩散的感觉，让人感觉非常爽快。

    但是，洛克只饮一杯，之后就准备喝冷水了。虽然学会了喝酒，但是醉酒的不安无法从心中抹去。毕竟，艾蒙说有重要的事情要说。还是想让自己意识清醒一点。

    香草汤、醋腌卷心菜、熏制贝类等也抬上了桌。洛克一行人一边吃，一边叙述他们在贝亚费尔的调查结果以及在海之国、理想乡发生的事。

    “是不是在这里让您看一路之虹比较好？”

    菲尔问道，艾蒙一边咀嚼着贝类一边摇头道。

    “不……。等我们去下一家店时再给我看吧。这里人多眼杂”

    听说法迪亚加入了队伍，老炼成师一反常态地大笑道。

    “你们说服了那家伙？真是了不得啊”

    “他的性格为什么会那样啊。艾蒙先生您知道吗？”

    娜奇一边吃着醋腌卷心菜，一边失望地问道。正在喝香草汤的洛克也不禁停了下来。

    法迪亚为什么想成为国王。洛克知道其中的缘由。

    听说他的祖先，是一个抛弃人民逃命的卑劣国王。法迪亚想要成为国王，证明自己和祖先是不一样的人，从而与自己那令人讨厌的血脉划清界限。因为自尊心强而不告诉其他人，也许这既是他的缺点，也是他的不幸。

    老炼成师被娜奇这么一问，吞下口中的熏制贝肉，转头说道。

    “嗯。那孩子一直都很要强。但是，他并不是一个不明事理的孩子，你们能耐心和他相处一段时间吗。要是无论怎样都无法相处融洽的话就没办法了”

    关于法迪亚祖先的事情，艾蒙恐怕是知道的。从老炼成师装糊涂的态度中，洛克确信了这一点，笑着点了点头。

    “我尽力。毕竟他也是个很可靠的家伙。对了，艾蒙先生有什么话想告诉法迪亚吗？”

    洛克之所以会这么问，是因为洛克觉得艾蒙在担心法迪亚。艾蒙摇着摇椅，这个老人的脸上浮现出了罕见的恶作剧般的笑容。

    “我想想。反正说了他也不会听。就这样告诉他吧，‘注意不要拖洛克他们的后腿，在受重伤之前就回来吧’”

    虽然洛克他们被这带有讽刺意味的表达方式逗得笑喷了，但同时也听出了蕴藏在其中的真挚。后半句话才是这个老人的真意吧。

    “我会一字一句原封不动地转达给他的”

    刚结束这个话题，伙计就把料理端上来了。洛克一行人看到这料理都惊呆了。只有艾蒙一脸愉悦。其他客人也一样，他们似乎对端上来的料理以及洛克一行人感到很惊讶，不断向他们投去惊异的目光。

    在一个几乎比桌子还大的盘子上，盛着一条黑龙。洛克他们曾经吃过一次。这道菜名叫库罗・库尔瓦哈。

    伙计们慎重地把盘子放了下来。仅这一道菜就把桌子占满了。升腾的香气刺激着洛克的食欲。伙计们又准备了一张小桌子，来放置陶杯、葡萄酒以及蜂蜜酒等东西。

    “这道菜，好像需要很多材料，不是随时都能做出来的吧……”

    还处于震惊之中的娜奇问道。艾蒙得意地笑了。

    “之前，在和菲尔告别的时候，我就拜托他们去准备了。本来打算等你们解决了一切之后再为你们庆祝的。虽然早了一点，不过用它来预祝你们的胜利也不错吧”

    盘子上的库罗・库尔瓦哈，和一只肥硕的鸡差不多大。体型看起来像一只蜥蜴，全身覆盖着黑色鳞片。头部生有两只角，背上长着类似蝙蝠的翅膀。

    黑鳞是用涂抹过奶酪的土豆薄片烤制而成的。烤熟后再涂上由海藻等物混合而成的黑色酱料。

    龙身体的不同的部位分别使用了蒸、烤的羊肉、鱼肉，以及雕刻过的野菜。挑自己喜欢的部位吃就可以了，或者全部品尝一遍也无妨。

    ――要是真龙只有这么大就好了。

    在魔王城的地下亲眼看到过库罗・库尔瓦哈的洛克，心中这样想道。洛克当然不会把内心的想法说出口，表示谢意之后就开吃了。

    已经是第二次吃这道菜了，味道还是很棒。虽然鳞片有点辣，但是和野菜一起吃的话，味道刚刚合适。羊肉也很有嚼劲，鱼肉味道比较淡，感觉不管有多少都能吃得下。

    虽然菲尔和娜奇中途就吃不下了，但是洛克和艾蒙还在不断地把龙的身体往肚子里吞。洛克一边嚼着羊肉，一边佩服地看着艾蒙。虽然知道他是个大胃王，但没想到他的食欲和胃口一点都没衰减。

    两人完美地把盘子一扫而空，立在墙边的魔剑静静地闪烁着剑锷上的宝石，对自己的伙伴表示赞赏。

    洛克一行人满足地离开了酒馆。

    但是，和艾蒙的谈话并没有结束。不如说才刚刚开始。

    艾蒙乘着摇椅拐了好几次弯，离开了热闹的街道。停在了一家小店门前。

    虽然从门边挂着的招牌来看，是一家酒馆，但是仔细一看，这家店没有窗户，安静得让人以为已经打烊了。

    艾蒙毫不客气地推开门进入店中。洛克一行人也紧跟着老炼成师。

    店铺又狭窄又昏暗。只有一个使用了火精之力的灯挂在天花板上，模模糊糊地照亮了小店。店里没有一位客人，柜台就在进门处，有一个矮小的老人坐在那里。很冷淡，也不打招呼。

    艾蒙看起来毫不在意那老人的态度，乘着摇椅来到跟前的桌边。洛克挪开一把椅子，给艾蒙腾出位置。

    菲尔和娜奇面面相觑，但是还是选择相信老炼成师，各自坐了下来了。洛克也把魔剑靠在桌边，坐到了椅子上。

    “艾蒙先生居然知道这种店，真是令人吃惊啊”

    菲尔耿直地说出了自己的感想，艾蒙那满布皱纹的脸上浮现出了一丝苦笑。

    “如果要谈不想被别人听到的事情，这里很合适。而且，这家店的的下酒菜很不错。”

    “还要吃继续吃吗”

    娜奇一脸惊叹地盯着摇椅上的老人。艾蒙笑着摆了摆手。

    “吃了库罗・库尔瓦哈之后，也就只能喝些黑茶或者果汁了。”

    说着便向店主点了一些东西，然后表情突然变得严肃认真了起来。他看着洛克一行人，用有些严肃的口吻说道。

    “虽然我有很多话想说，很多问题想问……但还是从对你们来说最重要的事情开始说吧。――公会收到了一份报告，一个年轻女孩，在魔物的指挥下袭击了魔剑使。那个女孩的特征，和你们的同伴艾莉西亚很像。”

    四人围坐的桌子瞬间被紧张的气氛所包围。洛克一行人面面相觑。艾蒙开始淡淡地描述那个女孩的特征。

    “十七八岁。长长的银色头发，扎在两侧。红色瞳孔。穿着类似紫色裙子的服装，外面穿有黑色铠甲。而且，身处他都市――利姆利克的妮舞也传来了同样的报告”

    三人再次被震惊。妮舞是艾莉西亚的师傅。她作为和巴特达斯一起打倒魔王的英雄广受赞誉，现在正在她的老家利姆利克。她被授予了“战斗顾问”的称号，帮忙运营这个都市。

    既然是她传来的报告，那么听从魔物指挥的姑娘应该就是艾莉西亚没错了吧。

    “――贺布”

    洛克用不安和焦急的眼神望向靠在桌边的魔剑。

    “我还可以探测到妖精颈环的存在。鉴可斯还没有完全支配她”

    听到魔剑淡淡的回答，不仅是洛克，菲尔和娜奇也松了一口气。

    鉴可斯虽然侵占了她的身体，但是并不能吞噬她的灵魂。艾莉西亚戴着的妖精颈环，正在守护她免受鉴可斯的吞噬。

    不过，颈环的力量并不能永久保持。贺布推测，要是再任由时间流逝，鉴可斯总有一天会完全支配艾莉西亚。

    “但是，时间不多了。大概还有两个月吧。”

    听到贺布的话，洛克点了点头。对杵在桌子上的艾蒙说道。

    “妮舞的消息是什么时候传到这里的？”

    “是前天。妮舞本人则是在三天前得到消息的。”

    听到这句话，三人诧异地歪着脑袋。从利姆利克到科诺德，坐船最快也要半个月。三天前的情报不可能这么快就传到这里。艾蒙察觉到了年轻人们的疑问，一拍手说道。

    “抱歉。我应该事先说明的。现在，科诺德与利姆利克以及普罗多米尔三个都市正在做一个试验，你们知道风送球吗？”

    “应该是，利用风精之力，把声音或者语音从一个风送球传到另一个风送球的技术……？我在伽利亚好像见到过几个……”

    菲尔用缺乏自信的语气说道。洛克和娜奇听到她的说明，都点头表示原来如此。艾蒙再次拍手，对蓝发少女表示称赞。

    “对了。风送球之间的距离太远，或者中间有障碍物的话，声音就有可能传达不到对面，这是它的缺点。为了改善这个问题，炼成师们不断尝试改进，最近终于可以达到令人满意的效果了。所以才拜托妮舞和巴尔参与试验”

    洛克理解了其中缘由。

    年轻人的师傅现在身处普罗多米尔。作为打败魔王的英雄，被授予了“魔王杀手”的称号，与“苍辉勇者”莎夏一起帮忙管理都市。想要与二人取得紧密联系，也是理所当然的。

    “那么，声音或者语音已经可以立刻传达到对面了吗？”

    娜奇用感叹的口吻地问道。洛克也不禁握紧了拳头。在科诺德就可以与普罗多米尔或者利姆利克的人直接取得联络，真是太厉害了。

    “不是立刻。声音从利姆利克的风送球传到科诺德的风送球，需要六刻钟到八刻钟左右的时间。从普罗多米尔传到科诺德大概要十八刻钟到二十五刻钟。而且，较长的语音无法传送。”

    “需要半天吗……”

    洛克惊讶地叹了一口气。一天有十二刻。从利姆利克移动到科诺德，需要的时间按15天算的话，就是一百八十刻。虽然知道这不是正题，但还是感觉非常震惊。

    这时候，店主走了过来。默默地将盘中的四个陶杯，放在桌子上。陶杯中装满了黑色的液体，散发出一股略带酸味的独特香气。这是黑茶。店主放下一小瓶蜂蜜后，默默地向柜台走去。

    洛克没有加蜂蜜就直接喝了一口黑茶。苦味在口中扩散开来，别有一番风味。菲尔和娜奇也尝了一口，并皱着眉头将其喝光了。

    等他们喝完，艾蒙再次开口说道。

    “人类被魔物操控这种事，就连吟游诗人的诗歌中也没有出现过。所以，一开始大家都以为是看错了。因为样子很像人类的魔物也有不少”

    洛克默默地点了点头。绿骸婆鬼或者无头骑士等魔物，从远处看的确会被误认为是人类。

    “因此，魔剑使公会目前还没有产生骚乱。至少在科诺德、利姆利克、普罗多米尔的公会，还没有针对此次事件的行动计划。”

    说完，艾蒙用一脸欲言又止的表情看着洛克。年轻人明白了老人的意思，握紧了放在膝盖上的拳头，静静地回答道。

    “请继续说吧”

    “当然，妮舞也把此事告诉了身处普罗多米尔的巴尔。估计巴尔早就从魔剑使那边听到消息了吧。昨天，那家伙用风送球传来消息。‘要是事态发展到你们无法处理的地步，我会亲自动手斩杀魔物’”

    “怎么会这样……”

    菲尔和娜奇脸色苍白。洛克也大吃一惊，震惊得说不出话来。

    巴特达斯会把艾莉西亚也一起斩杀掉的吧。他所说的斩杀，就是这个意思。

    艾蒙继续说道。

    “所幸，知道魔物真正身份和目的的人，只有以你们为首的少数人。但是，要是这件事被这个都市的人知道了的话……巴尔也好莎夏、妮舞也好，就不得不采取行动了吧”

    洛克虽然很震惊，但是马上就冷静了下来，并接受了艾蒙所说的话，他的冷静让自己都觉得意外。

    ――师傅说的话是理算当然的。

    如果库罗・库尔瓦哈觉醒了的话，大地就会毁灭。这种威胁和魔王巴洛尔相当，或者说更为严峻吧。虽然洛克一行人拥有和年龄不相符的经验和实力，但是就算如此，人们也不会把世界的命运交给他们决定。

    ――但是，绝对不能让他这么做。

    “就算如此，有一点我还是不明白”

    娜奇歪着头，不解地问道。

    “为什么鉴可斯要多次露面呢。那个魔物的目的，不是让库罗・库尔瓦哈觉醒吗。应该尽量避免惹人注意的举动才对啊”

    她这么一说，的确让人觉得有些奇怪。洛克抱着手陷入沉思。菲尔和艾蒙也没法马上做出回答，少女望着黑茶发呆，老人摇着摇椅小声嘀咕着什么。

    立在桌边的魔剑，用冷静的口吻陈述了自己的意见。

    “鉴可斯恐怕是在积累与人类作战的经验吧”

    “为了与我们战斗而做准备吗？”

    洛克以确认的口吻问道，魔剑剑锷上的宝石闪着明亮的光芒表示肯定。

    “对。鉴可斯确信你们会去找他。就算侵占了艾莉西亚的身体，也不能保证胜利”

    “所以说，才想要尽量熟悉战斗吗。但是，这样的话――”

    洛克刚要说出口，又皱着眉头陷入了沉默。但是，年轻人欲言又止的那句话，被作为伙伴的魔剑准确地说了出来。

    “鉴可斯为什么不把魔剑使他们杀了。你们想问的是这个吧”

    洛克阴沉着脸，一言不发。杀人的艾莉西亚，这种想象对年轻人来说太过于不愉快了。在三人疑惑且震惊的视线下，刻着黑纹的白银大剑淡淡地说道。

    “曾与我们在海之国对峙的鉴可斯，拥有不下于魔王的力量。一般的魔剑使或者炼成师遇到他，根本无法活着回来。但是，仅科诺德、利姆利克两个都市就传来了好几份发现报告。”

    “是故意让他们活着回来吗……？不、不是这样吧”

    菲尔马上放弃了自己说到嘴边的想法。鉴可斯没有理由这么做。贺布说道。

    “他们为什么能够逃回来。我认为，是艾莉西亚的灵魂在反抗鉴可斯的支配，并且让他的行动迟钝化了”

    “这种事有可能发生吗？”

    娜奇愕然地望着贺布。虽然她并不认为魔剑在胡说，但是这种想法听起来也太有跳跃性了。

    “如果灵魂的主人很坚强的话，并不是不可能。就像莎夏用光之剑把魔王巴洛尔的灵魂封印起来一样”

    洛克、菲尔、娜奇倒吸了一口凉气。三人似乎在犹豫要不要把心中怀揣的不安说出来。艾蒙看不下去了，皱着眉头直率地问道。

    “艾莉西亚君的灵魂还安然无恙吗？”

    魔剑剑锷上的宝石闪烁着，两秒钟之后，发出了毫无感情的声音。

    “说不准。但是肯定有所消耗吧”

    大家都陷入了气氛严肃的沉默中。菲尔和娜奇咬着嘴唇，只能无奈地盯着桌子看。

    “――没问题的”

    冷静，又充满决意的声音打破了沉默。发话的是砂色头发的年轻人。

    “我们绝对会把艾莉西亚救出来的”

    菲尔和娜奇抬起头，望着洛克。他的脸恢复了生气，笑容也回来了。艾蒙也将不安从满是皱纹的脸上抹去了。

    洛克也不是一直都能乐观向前看。他也有犹豫、烦恼、止步不前的时候。

    但是在这种时候，洛克必定会选择勇往直前。

    看到洛克的眼神，菲尔把一把短剑放到了桌子上。

    “这就是，我们在理想乡得到的路之虹”

    艾蒙发出了一声“嚯”的感叹声，小心地将短剑拿到了手上。剑只拔出了一半，就惊得目瞪口呆，大声地叹了一口气后便将剑收回鞘中。额头渗出了汗水。就算没有完全拔出来，老人似乎也知道这把短剑的威力非比寻常。

    “你们得到了不得了的东西啊。如果它不是你们的东西，我真想把它占为己有。”

    “等我们用完了，把它交给您也没关系”

    菲尔回答道。艾蒙惊讶得瞪大了眼睛，皱着眉头，像是责备一般，用力摇了摇头。

    “你不能说这种话。这把剑，应该交给你们保管”

    在这双饱含感情的眼睛的注视下，菲尔身体一震，无言以对。就算是和艾蒙在同一个屋檐下生活过的她，也是第一次看到老人的这种态度。

    艾蒙把陶杯中的黑茶一饮而尽，一脸忧愁地继续说道。

    “路之虹，是神托付给你们的东西。不要轻易地交给任何人。”

    “这是为什么呢？”

    菲尔不懂老炼成师的意思，翠绿色的眼眸中蕴含着困惑，问道。

    艾蒙没有立即回答，将空杯举到空中，一边找店主再次点单，一边望着昏暗的天花板。

    “到了我这个年纪，有些事就能想明白了。把什么东西托付给别人，是非常困难的。要是那东西蕴含着强大的力量的话，就更难了……如果你们必须把手上的魔石、光之枪交付给一个人的话，你们会随便找一个人就交付给他吗”

    菲尔和娜奇表情僵硬地摇了摇头。她们两人，比谁都清楚魔石和光之枪中蕴藏的强大力量。

    但是菲尔并没有完全接受，为了表达自己内心的想法，开口道。

    “虽然我的话听起来可能有些轻率，但是我觉得如果是艾蒙先生您的话……”

    “我已经快六十了。老实说，就算给我，我也很难运用”

    艾蒙不苟言笑的回答，让菲尔有些过意不去，低下了头。看到她的表现，艾蒙的表情终于缓和了下来。

    “听说你们探索了理想乡的时候，我也觉得不可思议。我不知道众神离开理想乡之后，去了哪里，又为什么单单把路之虹以及安巴尔留下呢”

    洛克一行人面面相觑。这件事他们三人也很在意。虽然洛克他们连推测都做不到，但是艾蒙可能已经得出了什么结论了吧。

    “我是这么想的。对于有能力到访理想乡的人，把这些东西托付给他们也无所谓。众神可能就是这么想的，所以才把路之虹和安巴尔留了下来。就像众神当初离开地面世界时，留下了光之剑等神器一样”

    “托付……”

    菲尔的视线落到了手中的路之虹上。艾蒙的话，确实有一种只有经验丰富的老者才能说出来的不可思议的厚重感。

    “也就是说众神重视的是力量，而不应是心灵？“

    提出这个问题的是拥有白银剑刃的魔剑。洛克用不可思议的眼神望向贺布。他的伙伴，与其说是在提出疑问，听起来更像是想确认什么才故意问的。艾蒙似乎也理解了他的意图，微笑着点了点头。

    “拥有如此强大的力量的话，应该不会缺乏与之相应的自觉吧。当然例外是有的，不过众神不会愚蠢到把例外当作标准“

    “原来如此。我理解你的想法了。“

    剑锷上的宝石光芒消失了，贺布陷入了沉默。艾蒙看着洛克一行人说道。

    “总有一天，你们也得考虑把手中的宝物托付给其他人吧。可能的话，希望你们能托付给像这样的人。“

    洛克一行人注视着艾蒙的脸，认真地点了点头。

    谈话告一段落，冷淡的店主将追加的黑茶端了上来。

    “对了――“

    艾蒙一边往新端来的黑茶中加蜂蜜，一边望着娜奇，转换话题道。

    “娜奇君，在贝亚费尔集合之前，你去了休里卡哈对吧。你当时听说过关于妖星的事情吗？“

    “妖星……？“

    听到陌生词汇的娜奇皱起了眉头。不仅是洛克，连菲尔也一头雾水，蓝发少女歪着头表示困惑。

    “艾蒙先生。所谓的妖星，是什么呢？“

    被这么一问，老炼成师摇着摇椅抬头望向天花板。摸了摸圆圆的鼻子。

    “在科诺德，有一种叫做天文官的人，观察天空中闪耀群星的动向，以此来预测天气以及万事的凶吉。虽然可能名称不一样，但是休里卡哈应该也有这种人“

    “我的确听说过有人在从事这种工作……“

    娜奇用不确定的口吻回答道。虽然知道这是一种运营都市的职务，但对魔剑使或者炼成师来说，不是很熟悉。

    “有天文官报告说，在南边――确切地说应该是东南边的天空中突然出现了一颗星。拖着黄白色的光尾，是一颗充满妖气的星。”

    “那就是妖星吗”

    菲尔一脸疑惑，不知道接下来会怎样，眨了眨眼睛。洛克的心情也一样，总之先喝一口黑茶，等着听后续的内容吧。

    “总之先给它取个名字。根据报告，妖星是在四个月前出现的。正是你们和魔王战斗的时候。”

    “但是，我在科诺德期间，并没有听说过这种事啊”

    菲尔说道，艾蒙有些疲惫地笑道。

    “虽然天文官马上就向议会报告了，但是为了避免引发混乱，好像只有接受报告的极少数人知道。我也是几天前才被告知的。”

    “这东西会引起混乱吗”

    艾蒙摸了摸脑袋，对歪着头思考的洛克摇了摇头。

    “我不知道。正因为不知道所以才难办”

    艾蒙严肃地继续说道。

    “妖星出现这种事，之前并不是没有过。不过几十年才会出现一次。”

    “大约八十年前，妖星出现的时候，尽管是夏天，贝亚费尔和伽利亚仍然下起了雪，两个都市都陷入了混乱。有人叫嚣说是魔王搞的鬼，也有人说是众神回归地面世界的征兆。听说混乱得将近一个月都没有开市。”

    洛克一行人目瞪口呆。对于居住在都市里的人来说，市场开放是理所应当的事情。

    当都市接近大陆时，虽然会因为一些无可奈何的情况而关闭市场，但最多也就是两三天而已。闭市一个月，真是难以想象。

    “还有大约二百五十年前――人类还生活在大陆上的时候。那时候妖星也出现过，布拉库利王国发生了强烈的地震。听说城墙都被震碎了。”

    “也就是说，这次也会发生什么吗”

    “天文官们也是这么想的，正在展开调查。但是，以现在的进展，并不能给出答案。”

    面对洛克的询问，艾蒙低声回答道。洛克抱着手思考了一会，马上就放弃了。向立在一旁的魔剑，投去求助的目光。

    “我对这个被称为妖星的东西，有一些头绪”

    魔剑不假思索的回答，让艾蒙无比震惊。他将摇椅往前一倾，探出身子，比洛克还靠前，睁大了眼睛凝视着魔剑。洛克一行人被吓了一跳。

    “是真的吗……！”

    “是在魔王巴洛尔被打倒的前后几天里，出现在东南方天空中的那个东西吧。那时候应该没有现在这么亮。它从东南方渐渐向东边移动，现在看起来，已经比其他星星更大、更亮了，而且还拖着黄白色的光尾。”

    魔剑一边闪烁着剑锷上的宝石，一边说明道。艾蒙惊叹了一声，点了点头。魔剑知道的比老炼成师还要详细。

    “那颗星，迟早会消失的。虽然可能会对天气有一些影响，但是没有必要在意。”

    “是吗……不，既然作为龙的你都这么说了，应该没错吧”

    艾蒙一脸放松地再次叹了一口气，重新坐回到摇椅上。

    “这件事解决得也太简单了吧”

    “但是，这不是很好吗。我们不用为此而担心了”

    听到娜奇的话，艾蒙重新打起了精神笑着说道。

    “的确。明明有严峻的试炼等待着你们，我却说了一些让你们不安的话，真是抱歉啊”

    “没事。多亏了您，我们才能放心。非常感谢”

    洛克如是说道，旁边的菲尔也点了点头。其实，虽然贺布知道此事，但是事先就知道和事先不知道的心理准备是不一样的。

    “我知道，现在不应该对你们说‘不要逞强’。但是，你们可不能逞强啊。”

    洛克对老人的关心表示感谢，用力地点了点了头。

    离开酒馆的时候，已经是深夜了。街上完全没有行人，周围一片寂静。路灯照明范围外的地方，被黑暗所包裹。

    “对了，从这里可以看到妖星吗？”

    洛克不经意地问道，抬头一看，视线却被建筑物遮挡住了，视野很小。艾蒙摸着圆圆的鼻子，也抬起头望向天空。

    “在这里的话有点难。出了港口肯定就能看到……”

    洛克一行人将艾蒙送回家后，便向旅馆走去。又累又困，三个人几乎没有说话。

    突然，背上的魔剑发话了。

    “洛克。从这里可以看到妖星哦”

    不仅是洛克，菲尔和娜奇也停下了脚步。向贺布问了位置，便朝东南方望了过去。很快就找到了妖星。

    “――好大啊”

    这是用肉眼捕捉到妖星的年轻人，说的第一句话。

    比夜空中其他星星要大两圈，并且发着强烈的光芒。和艾蒙、贺布说的一样，隐隐约约可以看到光尾。因为这个光尾，妖星看起来像是要坠落一般，不过并非如此，它静静地漂浮在黑暗中。

    “那个东西，从四个月前开始就一直在天上吗？”

    娜奇捂着胸口，不安地问道。她并没有特意观察过夜空，在听到艾蒙的话之前，并没有注意到这一切。菲尔也一脸紧张地望着妖星。

    “它的确用了四个月才变得有现在这么大、这么亮。如果不是专门观测星辰的人，应该不会很早就发现它吧”

    “那颗星，真的没问题吗”

    洛克感到一丝恐惧，问魔剑道。这的确有可能会引发混乱。妖星给人的印象，的确很诡异。

    “放心吧。那是彗星，只是一些冰块和石块罢了。虽然在我知道的彗星中，它算是很大的了，不过从它的轨道来看，不会对地面造成灾害。”

    “那个是彗星吗……？”

    菲尔皱起了眉头。洛克不可思议地望着炼成师少女。

    “你知道？”

    “以前，老师曾经教过我。说是夜晚在海上的时候，多记住一些星象会比较好。”

    一般情况下，晚上是不会出海的。各个都市也会在晚上封锁海港，让船无法出海。但是，对于洛克他们这种魔剑使就不一样了。

    因为在大陆冒险的时候，有可能晚上才能回来。因为魔物不会下海，所以在海上待到天亮也是个办法，不过都市会在此期间远去。因此，勤奋的炼成师为了能在夜间行舟，会学习星辰的位置和动向。

    “如果是彗星的话，老师的确说过没有什么好担心的……但是，老师所说的彗星，应该没有这么大才对”

    菲尔的声音中，夹杂着一丝动摇。看到她这样，魔剑像往常一样淡淡地说道。

    “因为它距离我们很近。根据轨道――也就是动向来看，说不定还会变得更大一点”

    “还会变大吗？”

    年轻人惊呆了。那颗星现在就比其他星星要大了。还会再变大的话，真是难以想象。但是，魔剑却见怪不怪地说明道。

    “近处的东西看起来大，远处的东西看起来小，对吧。星星也一样。而且彗星和其他星星比起来，运动方式有些不一样”

    “也就是说，因为它在接近地面，所以看起来才会更大？虽然不是很清楚，但是应该不会落到地面上吧”

    洛克歪着脑袋，无法完全理解贺布的说明。听到洛克这么说，菲尔和娜奇惊得目瞪口呆，慌忙从两侧抓住洛克。

    “别、别说这么恐怖的话啊”

    黑发枪使的声音颤抖了起来。不是开玩笑，是发自心底的担忧。菲尔虽然没说话，但是翠绿的眼眸中充满了责怪的意味，抬头望着洛克。洛克回头向背上的魔剑求助，但是贺布剑锷上的宝石不再发光，陷入了沉默。

    年轻人一脸为难，拍了拍娜奇和菲尔的后背表示安慰。

    “是我不好。让你们两个担心了”

    但是，两人却没有立刻松开洛克。菲尔一边抓着年轻人的胳膊，一边小声嘟哝道。

    “要是彗星真的坠落，你会保护我吗？”

    “当然了。不管是彗星还是什么，我会保护你的”

    洛克毫不犹豫地秒答道。对这个年轻人来说，现在已经不需要决心和觉悟什么的了。因为在决定挑战巴洛尔的时候，这种观念就已经深深地植入洛克心中了。

    菲尔和娜奇嘴角微微上扬。她们喜欢上的，就是这样的男人。

    “从结论上来说，彗星不会坠落到地面上”

    贺布毫无征兆地闪烁起剑锷上的宝石，发话道。两个女孩吓了一跳，但是并没有松开洛克的手。菲尔用恶作剧般的口吻问道。

    “但是，老师说过，星星坠落到地面上的事情也是存在的哦。”

    “当然存在了。但是，那种星星，看起来和这个不一样。”

    娜奇感叹了一声，抬头望向夜空。

    “最近的星星，距离地面有多远呢”

    “我只能说，非常远。抱歉，我的回答很抽象。”

    洛克听着贺布的话，突然想起了艾莉西亚曾经咏唱过的诗歌。

    那首简短的诗歌，咏唱的是一位想要摘得夜空中璀璨星辰的少女。

    “登上高山，爬上高塔，就算获得翅膀，也无法摘得星辰，是这样吗”

    菲尔耸了耸肩。她话中的内容，正是艾莉西亚唱过的诗歌中的一节。这位炼成师少女，似乎和洛克想到一块儿去了。

    “总之，那颗星是真的没问题吧”

    “没有什么需要你们担心的”

    贺布淡淡地答道，洛克终于舒了一口气。直到年轻人迈步出发，菲尔和娜奇才放开了他。

    就在此时，贺布有些犹豫地闪了闪宝石，但是洛克并没有注意到这一点。

第十四卷 第二章 继续的行程

    第二天早上，洛克一行比预定时间稍早一些离开了旅馆。在前往艾蒙的宅邸之前，他们还有个想去的地方。

    （清晨），天高云淡，凉风习习，令人心旷神怡。洛克他们走在大街上与上班和前往市场的人们擦肩而过，在一栋房子门前停下了脚步。这里并不是菲尔师兄的家，而是她的师姐玛娜的家。

    不过，玛娜并不在这里。她现在正在大陆南边的伊尼西亚岛上。伊尼西亚是科诺德所属的一座岛屿，为了举办学者祭在这里设置了管理所。每年都会选十人左右的炼成师来这里任职一年。

    这件事菲尔自然是知道的。半年前他们为了取得魔石，中途在伊尼西亚岛落脚的时候见到了玛娜。

    虽然知道这里没有人，但是菲尔无论如何都想来看看。因为她没有时间去伊尼西亚岛，所以想至少把这个房子印刻在脑海里。面对接下来的对手，菲尔也感到了些许不安。

    阳光照射下，玛娜的房子静静地伫立着。菲尔的表情没有丝毫变化，眯着眼睛眺望着玛娜的房子。

    洛克和娜奇微笑着看着这样的菲尔，然而，在视野的一角他们看到了一个人影，下意识地将视线转向了那里。然后，大吃一惊。

    站在那里的是法迪亚。他穿着黑色的短袖和裤子，腰间挂着一把魔剑，虽然穿着胸甲但却没有披他那件红色的披风。

    金发的青年仰望着玛娜的房子，与平时桀骜不驯的态度不同，他的表情给人一种温和的感觉。法迪亚并没有注意到这边（有人正看着他）。

    ――说起来，法迪亚和玛娜是挚友吧。

    法迪亚的房子应该也在这附近。回到出生城市的，他果然也会有些想法吧。洛克正犹豫着要不要上前打招呼，这时，法迪亚不经意之间将视线转了这边，有些吃惊和动摇的他睁开了眼睛，一脸凶狠地快步走了过来。

    “为什么你们会在这里？”

    “我想和你的目的一样。”

    菲尔平静地回答道。她用一种仿佛是小孩子得到了心仪的玩具似的目光仰视着法迪亚。尽管意识到自己已经身处劣势，法迪亚却仍然装作什么都不知道的样子。

    “我不知道你在说什么，我只不过是抬头看看附近的房子而已。”

    “固执也要分时间和场合吧。”

    娜奇用意想不到地语气说道，菲尔也充满从容地说道。

    “这次见到玛娜的话就把这些告诉她。”

    看见法迪亚有些说不出话来了，洛克判断差不多该收拾收拾局面了。他把手轻轻地放在菲尔的头上，一边安抚着她，一边对法迪亚说。

    “这样也省事了，太好了。我们现在就去艾蒙先生的宅邸，然后再去市场。”

    尽管，金发的剑士打从心底摆出一脸讨厌的表情看着洛克，但是他还是放弃了抵抗，叹了口气。虽然老实了下来，但是到艾蒙先生的宅邸之前，法迪亚一句话也没说。

    之后，在艾蒙宅邸等候的菲奥娜也和他们同行，洛克一行五人去向了港口市场。

    港口摆着一排排的地摊，码头上有几艘船进进出出，市场非常热闹。太阳光渐渐变得强烈了，看起来今天也会很热。

    “我没有去过沙漠，不知道在这里要买些什么？”这样问道的菲奥娜穿着短袖衫和短衬裙，显得格外凉快。解答她疑问的是娜奇。

    “首先是耐储存的粮食，水筒和行李袋，如果有质量好的的话，可以买来做替换。然后药草，火把。还有，能够将全身从头到脚都包裹住的外套也是必须的。”

    尽管法迪亚一句话也没有说，但却在旁边竖起耳朵认真地听着。另一边，菲奥娜继续一脸疑惑地问道。

    “沙漠是不是很热？”

    “嗯，特别热，尤其是白天太阳出来的时候，根本无法行走。所以要在晚上赶路，但是夜里反而要冷得把人冻僵了。

    娜奇的话惊得菲奥娜目瞪口呆，不过她很快就回过神来，点了点头。

    “话说回来，听你讲了到沙漠之后的情况是这样……。但是，现在是夏天，到底能不能置办到抵御寒冷的物品呢？”

    面对沉思着的二人，菲尔提议道。

    “先转一圈看看吧。说不定还能找到其他需要的东西。不过，红骆驼的载重量是有限的，不能背太多的行李。”

    “说得也是。也有必要考虑怎么把菲尔的行李放进去……。”

    娜奇会这么说是因为菲尔的行李里有艾莉西亚的圣盾。

    虽然菲尔、洛克和娜奇都无法操纵圣盾，但是蓝色头发的少女仍然理所应当地带着它。洛克和娜奇也是这样想的。如果能顺利地救出艾莉西亚，她就能充分发挥圣盾的力量来守护自己了。

    三位小姑娘在一旁交谈着。突然，法迪亚问洛克。

    “不需要武器和防具吗？”

    “倒是准备买几把和短剑差不多长的魔剑，其他的（装备）手头现有的就足够了。”

    虽说预想到了这会是一场激战，但是也没有余力带其他多余的行李了。更何况在贺布，光之枪还有报复者面前，任何魔剑都显得黯然失色了。

    但是，法迪亚仍然一脸无法接受的表情看着洛克。

    “你不是已经有一把魔剑可吗？难道要两把剑一起用？”

    “恩，就是那样……。”

    洛克挠了挠头发，一脸不好意思地回答道。

    “不过，左手拔剑的话会很花时间。”

    洛克本来就惯用右手，再加上，在大陆时做两把剑一起操纵的训练时，左手上拿着的是用贺布的力量制作出来的特殊的剑。因此，左手拔剑很生疏，很浪费时间。

    虽然在洛克的简短说明下，法迪亚对这件事有了一定的了解，但是他仍然说出了自己的意见。

    “即便如此，我觉得还是带着比较好。你只能挥舞魔剑，所以至少应该努力扩大一下攻击范围吧。”

    “你这说法真是令人讨厌…・・。”

    洛克皱着眉轻轻地瞪了一眼法迪亚。金发的剑士似乎也明白他的意思，年轻人以高傲地眼神接受了他的意见。

    【洛克，我也赞成他的意见。】

    洛克背上的魔剑用周围人几乎听不到的声音，轻声说道。

    【我所制造的剑的性质，是由当时“装甲”的性质决定的。这既是长处也是短处，你准备另一把魔剑的话，就能一定程度上弥补这一短处。多挥舞一把魔剑应该也不会给身体造成太大负担。】

    不仅仅是与自己战斗过的法迪亚，就连贺布也这样说，洛克的内心有些动摇了。法迪亚又说道，“为了和鉴可斯战斗，我想还是多准备一手比较好。”

    “如果到时候觉得没法同时操纵的话，丢掉就好了。”

    “那岂不是太浪费了。”

    洛克一脸不高兴地反驳道，法迪亚被他这意想不到地发言惊得目瞪口呆了。

    “难道你穷到连买一把魔剑的钱都舍不得了吗？”

    “觉得浪费，和有没有钱是两码事。”

    听到洛克这番话，法迪亚叹了一口气，感觉没法再和他交流。然后，他看向了洛克背上的魔剑。

    “喂，你劝劝这家伙。”

    【洛克，你重视每一件东西的想法非常难能可贵，但是，在战斗之中什么才是最优先的，你应该明白才对。】

    “――我知道。”

    洛克点了点头，魔剑上的宝石闪烁着，问道。

    【那么，你想买一把什么样的剑呢？】

    “总之，坚固，即使使用方法粗暴也不会折断或者弯曲的剑就可以了。这样的剑我用起来比较顺手。”

    过去的洛克，受到了容易折断魔剑的诅咒。不过，年轻人并没有注意到那个诅咒，所以洛克一直以来使用的魔剑，比起特殊能力，更加注重于魔剑的坚固程度。于是，在战斗方面他也习惯了这样的魔剑。

    “（要求）这么简单，真是太好了。如果要寻找特殊种类的话,可以到炼成师开的专卖店去看看，不过，只是这种要求的话，在这里应该就能买得到。”

    于是，在菲奥娜和法迪亚的协助下，洛克他们成功地买到了需要的东西。

    当天晚上，在旅馆的后面，洛克双手紧握着两把魔剑，空挥着。

    右手上握着的是雕刻着漆黑纹样的白银大剑，左手上则握着今天买来的魔剑。

    深灰色的笔直刀身，没有一丝装饰的剑柄。剑刃不是特别锋利，看起来也不是特别重，整体体印象还不错。贩卖这把魔剑的炼成师说，他对这把剑的坚固很有自信。魔剑并没有什么特别的名字，关于这一点，洛克准备之后再好好想一下。

    菲尔和娜奇，在一旁用一副有些吃惊的表情看着年轻人。

    发现洛克在旅馆外面不停空挥魔剑的人是菲尔。

    “明天早上就要出发了，你在这儿干什么？”

    面对菲尔面无表情地提问，洛克露出一脸抱歉的微笑回答道。

    “我本来想稍微熟悉一下今天刚买的魔剑。再说了，反正都是要两把剑一起用，我想这样会比较好。”

    “那干脆和我较量一下吧？”

    娜奇也用和平时不同的，略带讥讽的语气说道。洛克在做完了两百次空挥之后，和娜奇定下了（之后较量）的约定。

    在两人的注视下，洛克继续空挥着魔剑。

    他刚才的话并不是在骗菲尔，但是，不仅如此。

    他还拼命抑制着自己内心的焦虑。

    既然鉴可斯已经多次在人类面前出现了，那么洛克他们就要（赶快）做好准备。

    他的老师巴特达斯也有了行动的迹象。

    无论如何他们也必须要比巴特达斯先到歌里亚斯，打倒鉴可斯，救出艾莉西亚。

    ――艾莉西亚，等着我。

    将左右两只手上的魔剑各自挥舞了两百下之后，洛克停了下来。脱掉上衣，擦拭着身上的汗。夏夜的空气潮湿，风也有些温热。即使全裸着上半身依然很热。

    ――感觉不错啊。

    （洛克）盯着左手上的魔剑。（这把剑）重量合适，也没有难以操纵的感觉。而且，给人一种感觉像是多了一只手一样的安心感。终于，他有些困了。

    原本深蓝的天空渐渐变成了淡紫色。与此同时，月亮和星星的光辉也变得暗淡了，天就快亮了。

    夜间还在港口工作的，只有港口管理者和几名水手。水手们也并没有在进行任何的作业，而是聚在一起谈笑风生。

    洛克和菲尔、娜奇，菲奥娜，四人一起到达了港口，菲奥娜是来送行的。顺便一提，法迪亚已经先到了。

    洛克他们将想要出港的意图传达给了港湾管理者后，（被告知）要等待两只船装完行李。（这时），菲奥娜对洛克他们说道。

    “我也就不多说什么俗套的话了，（大家）加油。还有，传达一下艾蒙先生的留言。‘当你感到不安的时候，只要一直向前看，一切都会变得好起来的。你们做任何事情的时候都应该这样想。’”

    “谢谢。”

    （清晨）的风还有些冷，在冷清的港口，洛克一行一一和菲奥娜握手告别。并且，做出了一定会平安回来的约定。

    法迪亚有些犹豫，他一边将视线转移，一边握住菲奥娜的手。紫发的少女露出一副安心的微笑，说道。

    “虽然我不了解你，但是我知道你一定有着什么令人悲伤的过往吧。我希望你能平安无事的回来。”

    “不用管我。”

    虽然法迪亚这样说着，但是他露出的绝对不是不高兴的表情。

    最后，菲奥娜把包好的早饭递给四人。这是她和艾蒙的夫人一起做的。洛克一行一边道谢一边收下了早饭。

    紫发少女目送着两只船出海。

    （海上）吹来的阵阵十分凉快，令人舒适。

    在船上的洛克他们，很快便打开了菲奥娜精心准备的早饭。

    里面放着的是面包片夹着肉干和卷心菜。（就是简单的三明治吧）面包很大，肉干也切得很厚，看起来分量很足。另外还有煮熟后撒上盐的土豆和杏子。

    法迪亚和洛克一边吃着面包一边喝着从科诺德买来的黑茶。作为炼成师，茶的苦味可以使其保持意识清醒，也可以用来暖身子。

    “我以前就想问你这个问题了。”

    法迪亚一边咬着面包，一边打从心底露出一脸好奇的表情说道。

    “为什么你要把她们三个都娶了？”

    “果然，这样很奇怪吗？”

    洛克一边喝着黑茶一边问道。金发剑士的表情与往日不太，一脸认真地点了点头。

    “如果你是出于喜欢女人的天性的话就另当别论了，但我知道并不是那样。而且，好像也不是因为产生了爱情，所以无法抉择到底选哪一个。这就是我的理解。”

    为了掩饰尴尬，洛克笑了笑，然后把视线转向距离大约一费姆特（约十米）远，在海面上行驶的另一艘船上。菲尔和娜奇在那条船上，她们也应该和这边一样，正在吃早饭。

    “在回答之前，我可以先提一个你讨厌的问题吗？”

    洛克慎重地组织着语句，问道。法迪亚可以眯了一下眼睛，点了点头。洛克说出出了“对不起”率直地进行了（提前）道歉，开口问道。

    “你说要打倒魔王的时候，周围的反应时怎样的？”

    “原来如此……。”

    仅仅一个问题，法迪亚便理解了。他狼吞虎咽地吃完手里的面包，将黑茶一饮而尽。洛克的表情恢复了平静，继续说道。

    “当然，她们也不是一开始就是认真的。菲尔总是用沉默来搪塞，艾莉西亚……艾莉西亚也总是微笑着不理会我。”

    将艾莉西亚的名字重复第二遍的时候，洛克的表情略微有些苦涩了。而且并不是因为黑茶的苦。

    “娜奇倒是让我佩服，佩服她总是将目标定得很高，我觉得这是一件好事，（对她）差不多就是这种感觉吧。至于，（一开始）认真接受了我的，只有师傅和这家伙了吧。”

    洛克轻轻地拍了拍放在一旁的贺布。正因为如此，洛克坦率地遵从着巴特达斯的指示，也接受了魔剑那残酷的要求。

    “那些家伙确实不相信我，但是还是一直都和我在一起。”

    不论是艾莉西亚、菲尔还是娜奇，都一直支持着洛克，一起战斗着。

    当她们得知洛克的诅咒解除之时，也一直在等待着年轻人的决定。

    和戴着黄金颈环的（魔物）战斗时，（她们）也一直在身边。

    而且――还说出了想要成为洛克挑战魔王的力量这样的话。娜奇举着自己的光之枪发誓道。菲尔也希望得到魔石来帮助洛克。

    虽然艾莉西亚没有说出类似的话，但是她一直在用行动表达着自己的心意。

    “所以，我不会让三人中的任何一人离开。不，我想要她们三人都留在我身边。”

    她们已经不知多少次赌上性命，多少次置身险境之中了。

    “当然。如果她们不想这样的话，我也就不会说出这样的话了。不过……。”

    海风迎面吹来，淹没了洛克的话。再继续说下去，实在是有些过于羞耻了。

    洛克挠着头，组织着语言。但是，他并没有找到合适的词汇。他将视线转回到法迪亚身上，以一副开玩笑的语气说道。

    “我自己这样说也不算什么吧。我想觉得你说的喜欢女人是天性也没什么错。但是，对于我来说这样就足够了。”

    洛克突然改变了态度，他是认真的。

    无论是艾莉西亚、菲尔还是娜奇，都喜欢着他。如果让他做出选择的话，那么，三个人都选。

    法迪亚默默地听着洛克的话，将手中仅剩的一点面包塞进嘴里，然后，将视线转向了海面。

    他那灰色的眼睛里流露出一种莫名地感情，而且还混杂着一点小小的羡慕。

    法迪亚也有能理解他的人，比如，炼成师玛娜和艾蒙。

    但是，与他一同踏上旅途的人终究没有出现。即使现在，他也不过是同行的旁观者罢了。

    当然，法迪亚自身也有问题。不过，就连封印魔王巴洛尔的勇者莎夏，都有着一个同伴。

    成为【魔王杀手】的巴特达斯也是在妮舞、多卡德和奈杰尔的帮助下夺回了伽利亚，并且一起准备前往魔王城。在得到洛克这个徒弟之前，他倒是经常一个人去大陆上。

    洛克是受到幸运眷顾的，当然，也正是因为他抓住了这份幸运，才有了现在。

    船前进着，在海面上泛起了白色的浪花。

    就这样，大约过了一刻半（一个半小时），洛克一行到达了多拉岛。

    这个只要走一小会儿就能绕完一周的小岛，有都被森林覆盖着，另一半则是连村庄也称不上的部落。部落的居民们，向洛克他们投来了奇异的目光。

    虽然岛上偶尔也会有游客前来观光，但是洛克他们并非如此。

    洛克他们把载着自己来到这里的两艘穿拖到了岸上。

    不过，并不是用自己的力量。而是菲尔用炼成术做出了黏土人偶，法迪亚则用炼成术操纵着它们搬运船只。

    人偶只有小孩那么大，一艘穿需要两个人偶来拖。这是只有擅长操纵地精灵的菲尔和擅长操纵人偶的法迪亚在一起才可能完成的技艺。

    特地把船搬到到这里来当然是有理由的。要去饲育着红骆驼的斯科利古岛和沙漠的话，必须要经过好几个岛屿。而妖精之路将特定的岛与岛之间连接在了一起，所以想去的地方不一定是相通的。

    既然在移动之后的地方不一定能置办到船，那么把船搬过去便是最可靠的。

    “那个……这座岛的妖精之路是通往姆邦岛的吧？”

    洛克一边看着人偶搬运船只，一边确认道。

    “没错，然后，从姆邦岛坐船前往罗斯科蒙岛。再接下来，从罗斯科蒙岛的妖精之路到安托罗马岛。再从安托罗马坐船到斯科利古岛买一只红骆驼。之后，坐船去卡尼休岛，通过那里的妖精之路跳跃到沙漠。”

    菲尔流利地回答着。洛克脑子乱成了一团，听得云里雾里的，但是他没有再次确认。（这种事）只要交给最明白的人就好了。

    “顺利的话，两天就能到达沙漠了。”

    “如果海上风平浪静，而且买红骆驼的时候也不费事的话。”

    洛克他们向部落的居民打了声招呼，表明了他们魔剑使和炼成师的身份。说他们正在收集有关妖精的故事，并且询问这座岛上是否有相关的故事。

    尽管部落的人有所怀疑，但还是告诉了他们森林之中有巨石冢的事。

    洛克他们道谢之后，便前往了森林。

    洛克佩服得眺望着土人偶们，它们既没有被树根绊住，也没有挂住树枝，而是平稳地前进着。

    “真是了不起啊。但是，你还好吧？会不会累……・。”

    “这种程度的话一点事也没有。我已经习惯操纵地精灵了。”

    菲尔和往常一样，面无表情地回答道，法迪亚也露出一副冷淡的表情回应道。

    “虽然不能说完全不累，但是总比自己拖着要强得多。”

    岛很小，森林也很小。洛克他们很快就走了出来。

    正如部落的人们所说，那里有一个环状的巨石冢。

    洛克他们踏进了石轮的内侧。如果把船也放进来的话，四人就要紧贴在一起了，而且已经没有放土人偶的空地了。

    菲尔他们向精灵解除了命令，（人偶们）变回了土块。船竖了起来，支撑着的是洛克和娜奇。

    “――那么，启程了。”

    菲尔吟唱着咒文。

    视野开始模糊了，身体被轻飘飘的浮空感包裹着。手指也有了轻微地麻痹感，视野变得更加模糊了。

    下一瞬，淡蓝色（的天空）映入眼帘。双脚也踩在了坚固的大地上。波涛声回荡在耳边，强烈的阳光炙烤着肌肤。

    洛克一行站在临近湛蓝色大海的山崖上。

    这里并不是多拉岛，应该是大陆北边的姆邦岛。从大陆的南边到北边，洛克他们仅仅花了一瞬间就完成了。也许是心理作用吧，感觉天空的颜色都不一样了。

    就在旁边，有个人抱着一块石头（的石像），石头的形状不由得让人联想到新月，石像有一半都被埋在了土中。这可能就是这座岛的巨石冢吧。洛克回头看了看他的同伴们。

    “大家都没事吧？”

    “没问题，虽然体验过很多次了，但是还是习惯不了这种不可思议的感觉……。”

    娜奇一边支撑着船，一边回答道，声音中充满了困惑与疲惫。（一旁的）炼成师少女不怀好意地笑道。

    “振作一点，娜奇。接下来还要通过很多次妖精之路。”

    “把这个当做试炼坚持下来……。”

    随后，菲尔和法迪亚利用炼成术借助风精灵的力量，从山崖上下到了海边，四人合力将小船推到了海里，坐了上去。

    洛克他们上午到达了卡尼休岛。他们利用船和妖精之路不断在岛与岛之间穿梭，于昨天顺利地置办到了红骆驼。按计划，今天之内就能到沙漠了。

    “终于来到这里啦啊……。”

    到达卡尼休岛，将船靠岸后，娜奇安心叹了口气。这座岛上有通往沙漠的妖精之路。沙漠已经近在眼前了。

    “这下子，可以暂时不用坐船了。”

    法迪亚一副如释重负的表情，挠了挠金色的短发。尽管洛克什么也没有说，但是他们俩的感受是相同的。

    洛克将视线投向了菲尔以及伫立在她身旁那只动物，它有着庞大的身躯，露出一副心不在焉的样子。红色的皮肤上覆盖着短短的体毛，摆上有两个圆形的驼峰，在驼峰中间装着马鞍。

    这是红骆驼。为了将这只动物载上船，从斯科利古岛到卡尼休岛，洛克和法迪亚、娜奇一直是共乘一条船，而且，还要尽可能地抱着自己的行李。

    另一条船则由菲尔和红骆驼乘坐。尽管这是因为红骆驼体型庞大的无奈之举，但是，当少女和动物乘坐的船发出摇晃的时候，洛克和娜奇就会坐立不安。说起法迪亚的话，他当时正忙着控制装了过多行李的船，哪有时间关心这个。

    就算是菲尔，让不习惯乘船的红骆驼，老老实实的坐船也绝不是一件容易的事。

    因为这些原因，四人到达卡尼休岛的时候都已经精疲力尽了。

    “知道巨石冢的位置之后，傍晚之前我们就在这里休息吧。现在马上就去沙漠，这种事，完全办不到。”

    对于娜奇的提议，没有一个人反对。

    虽然洛克有着现在就马上前往沙漠的心情，但是他知道那样做只不过不过是去被强烈的阳光和热风无意义地消耗罢了。

    夜间在沙漠中行进，白天的时候挖掘洞穴休息。这是洛克他们从科诺德出发之前一起商量决定的。

    幸好很快就看见了巨石冢。

    卡尼休岛是一个南北狭长的岛屿，那边有个小村庄，北边则是森林。在村庄和森林的交界处，有一个巨大圆形巨石冢，上面排列着圆环状的岩石。

    “这样的话我们就能很轻松的和红骆驼一起进去了。”

    菲尔看了看巨石冢又看了看红骆驼绽开了笑颜。

    这个村庄没有旅馆，于是洛克他们去见村长并说明了情况，（村长）让他们去村民家休息。当然这并不是免费的，洛克他们支付了几枚铜币。

    年老的村长用怀疑的眼神打量着洛克一行，但听到之中有魔剑使的话时他的戒心才稍微解除了一些。根据村长的话，这座岛上似乎经常有魔剑使和炼成师造访。

    “我们不会欢迎你们，要久居的话也会给我们带来困扰，但是只是休息一下，倒也无妨。”

    “多谢了。”

    洛克坦率地表达了谢意。虽然他们本就打算在日落之后离开，但是毫无疑问这是会令人生疑的事，所以洛克并没有说。

    洛克和法迪亚，菲尔和娜奇还有红骆驼，他们组成和这样的组合，分别住进了村民家中。为什么要这样做呢？因为没有一家房子能够让四个人和一头红骆驼全部住进去。

    接受洛克和法迪亚的房子非常小，只有一对夫妇带着一个小孩生活在这里，家中是没有地板的泥地，只有客厅和卧室两间房间。卧室里没有床，只有粗糙的草席和毯子叠在一起铺在地板上。

    “嘛，也就这样吧。”

    法迪亚感叹道，洛克也抱有着几乎同样的想法。只要遮挡阳光让身体得到充分的休息也就足够了。

    二人将行李集中在卧室的角落，脱下铠甲，马上躺到了毛毯上。相比于把两把魔剑靠在墙边的洛克，法迪亚则将报复者握在手中。

    几乎没有听到法迪亚的打鼾声但是，洛克却怎么也睡不着。

    即使试着在心中从一数到一百，还是睡不着。

    年轻人起身摇了摇头头，站了起来。对靠在墙边的贺布说。

    “我睡不着，稍微出去走一走，半刻就回来了。”

    【半刻的话倒没什么，洛克，别回来太晚。】

    从背后听到这句令人安心的话后，洛克走出了房子。

    炎热的空气包裹着年轻人的身体，仿佛肌肤被炙烤着一般，强烈的阳光灼烧着他那砂色的头发。仰望天空，万里无云，太阳散发出灿烂的光辉。洛克下意识地眯起了眼睛。

    这么热的天，还是不要到处乱走比较好。

    ――要不去森林中的泉水那里吧。

    在寻找巨石冢的时候，也进入了森林。因为森林很小，所以一眼就能窥其全貌，发现森林里有一小潭泉水。大约花上四半刻在泉水边乘凉的话，说不定心情就会平复下来想要睡觉了。

    洛克走出村子，忍耐着夏日的阳光，从巨石冢的旁边进入了森林。漫步在葱郁的森林之中，比想象中的要凉快多了。凉风习习，感觉缠绕在自己周围的炎热空气也渐渐消失了。

    ――即使不到泉水那里，在树荫下面休息到傍晚也不错。

    当走到马上就要看见泉水的地方时，洛克停下了脚步。他听到了哗哗的水花溅起的声音。

    ――是村民吗？还是森林里的野兽呢？

    好奇的洛克，慎重地一步一步靠近泉水。

    水声中断了，年轻人一边感觉有些诧异，一边穿过了树丛，来到了泉水边。水边放着粗略叠好的白色衣服，水面上荡着微波。洛克巡视泉水四周，一个人影也没有看见。

    ――不会是潜到水中了吧？

    比如，说不定是潜到水中捕鱼了。洛克将视线转向了放在水边的白色衣服，观察了一会，最后他歪了歪头，这好像是菲尔的衣服。

    ――那是菲尔潜在水中……？

    刚想到这里，年轻人感觉到了背后的气息，马上站好回过头来。

    洛克目瞪口呆了。眼前正站在一位少女。她一丝不挂，从头到脚都被水浸湿，全身的水滴正在不停地向下滴落。

    令洛克吃惊的是，她的脸。几乎被及腰的长发完全盖住了，突然间近距离的看着，感觉并不像人类。

    少女伸出手，洛克下意识地推开了它。就在这时，少女脚下一滑。洛克才注意到眼前的确是一名少女。

    面对仰身倾倒的少女，洛克伸出了手，本想抓住她的手腕，但这次洛克也滑到了。就像是两个人相拥倒向了地面。饱含水汽的泥土溅了起来。

    “对不起！你没事吧。”

    于是变成了洛克压在了少女上面的形式，洛克连忙起身。近距离盯着少女脸庞的洛克，眉头紧皱。

    “菲尔……？”

    盖在脸上的蓝色头发在倒下去的时候有一半偏到了一旁。菲尔和往常一样，面无表情地看着洛克。

    “没想到有一天会被洛克推倒，我希望你能温柔一点。”

    “你啊……。”

    洛克愣住了，本来打算要训斥她，但是又将到嘴边的话咽了下去。他的目光被跳入眼帘的菲尔的身体吸引住了。

    她那娇小纤细的印象并没有改变。但是，那薄薄的乳房和腰部凸起的舒缓曲线告诉洛克，她的身体正从稚气未脱的孩子逐渐成长为充满女人味女性。也许是因为被水浸湿的缘故吧，她那纤细的大腿更加妖艳了。

    洛克既惊讶又紧张，而且由于一种连自己也不清楚的莫名的冲动，洛克无法从菲尔那雪白的裸体上移开目光。

    ――怎么会这样……？

    虽然是事故，但是以前也有过看到她裸体的时候。不过，那时并没有这样的感觉。虽然这样对菲尔有些抱歉，但是那时的感受是像看到家人裸体时的不好意思的心情。

    洛克拼命地平息着内心的动摇，泉水在周围默默地流淌着。

    打破这一切的是菲尔平静的声音。少女的脸颊被染红了，用好像马上就要消失了的声音喃喃自语道。

    “（这样）好害羞啊。”

    洛克身体一弹，站了起来，从菲尔的身上跳开了。回过神来，心脏悸动难耐，额头已经被汗水浸湿了，嘴里也干巴巴的。

    “对，对不起…・・。”

    洛克缓缓转过身去，背对着菲尔。年轻人一边清理着身上的泥土，一边对涌上心头的感情感到困惑。

    在这样的年轻人背后，菲尔用和往常一样平稳的声音责难道。

    “为什么洛克要道歉呢？要道歉的应该是我。”

    洛克歪着头（思考着）她的话，不过，洛克很快就想到了为什么。下意识地发出了声。看到这种反应菲尔似乎理解了年轻人的心情，她满身是泥的站了起来，扑哧一声笑了出来。

    “对不起，洛克，（刚刚是）我想吓一下你的。”

    洛克尴尬地挠了挠砂色的头发。过了一会儿，问道。

    “你为什么会来泉水，而且知道我过来？”

    “我是一个人来洗澡的，说不定会有野兽出没，所以就用地精灵在周围警戒。”

    “娜奇呢？”

    “在借住的房子里睡得很香。我怎么也睡不着，所以想要放松一下心情。”

    洛克肩往下一沉（有些失落）叹了口气。（原来）什么事也没有，她和自己一样啊。

    菲尔平淡地说出了事情的经过。潜到水里享受凉爽泉水的她通过地精灵知道了洛克正向这来的消息。

    因为平时喜欢恶作剧的心理，菲尔想着吓一下年轻人，便用地精灵的力量把地上脚印消除，进行迂回，然后，用长发遮住脸躲在了洛克的背后。

    听完这段话，洛克的表情严肃了起来，双手抱在胸前，用生硬的语气说道。

    “――我明白了。我有错，菲尔也有错，我道了歉，菲尔也道了歉，这样就扯平了。”

    “我知道了。”

    听到这简短的回答，洛克终于放下心来。他一下子就感到累了，想着赶快回村子里吧，既然已经够凉快了，应该能睡着了吧。

    “我要回村子了，菲尔呢？”

    “我要再在这里呆一会儿，因为身上的泥还没洗干净……洛克才是，不要紧吧？不用顾虑我的。”

    感觉自己终于恢复到了平时样子的洛克，松了口气。

    “我只是来纳凉的罢了，别回去太晚了。”

    说完，洛克正想从泉水边离开，菲尔叫了声他的名字，年轻人停下了脚步。蓝发少女却怎么也说不出下一句话了。过了将近十秒，当洛克感到不可思议的时候，菲尔终于用不好意思的地说。

    “那个，谢谢你。”

    “谢什么？”

    面对着突然的道谢，洛克皱起了眉头。因为看不到她的脸，所以完全不知道她想要表达什么。菲尔含羞地回答道。

    “那个，刚才，对我没有任何指责。确实是我不好，无论是对娜奇还是艾莉西亚我都非常抱歉……。”

    洛克瞪大了眼睛，歪着头，思考着。因为理解菲尔说的话，要花费些时间。

    ――两个人已经相互理解了，即使不道谢也。

    “别在意。”

    这样说之后，洛克轻轻地挥了挥手朝树林中走去。对于菲尔说的对不起艾莉西亚的话感到奇怪的同时，也感到了她令人可爱的地方。

    回到村子之后，洛克向贺布打了个招呼，便迅速躺下了。不久睡意袭来，他便睡着了。

    奈杰尔出现在了身在艺术都市利姆利克的妮舞面前，是因为魔物被打倒已经过了四个月了。

    现在的妮舞，作为利姆利克的【战斗顾问】，每天都在忙碌中渡过。打倒魔王的英雄之一的她，每天都要承担都市评议会和魔剑使公会各种各样的委托和要求。

    既有在都市送给她的官邸中渡过一天的时候，也有前往临近都市的时候。前几天，她就刚刚去普罗多米尔见了【苍辉的勇者】莎夏。

    现在的妮舞，二十六岁，蜂蜜色的头发，后面扎着单马尾，身穿黑色的衣服，上面绣着一只大白鸟。相貌端正，不过，比起美丽她的开朗和亲切更吸引人。

    今天也在官邸里忙着听取报告和整理文件的她，对于奈杰尔的造访非常吃惊，但是她还是满脸笑容地欢迎着这位年长的友人。

    “好久不见，奈杰尔，怎么了？”

    “没什么，承担了英雄职责的你怎么样了？我就是来看看情况的。”

    听了奈杰尔的台词，妮舞微微一笑。虽然语气平淡，但是奈杰尔那黑色的瞳孔之中确实流露出对她的关心。

    这位褐色头发的炼成师现在，没有居住在任何一座城市中。而是居住在人们进攻魔王城时使用的移动要塞伽利亚。虽然伽利亚并不属于任何都市，但也不能置之不理，必须要有人来管理。

    而且，没有一个炼成师比奈杰尔擅长操纵伽利亚了，正是因为有他在，人们才能攻入魔王城。

    太阳到达天空正中后已经过了段时间，因为两个人都还没有吃饭，于是去了名为【大釜】的酒馆。

    装饰在店前的大锅是这个酒馆独有的特征，无论是娜奇还是奈杰尔都对这家店非常熟悉。

    因为妮舞之后还有工作，两人便用兑水的葡萄酒来庆祝重逢。

    “现在的伽利亚除了你之外，只有几个炼成师在吧，还好吗？”

    “没问题的，我好想还挺适合这种生活方式的。”

    奈杰尔用冷淡的表情和温和的声音回答道。并不是顾虑妮舞才这样说的似乎他真心就是这么想的。

    “话说回来，巴尔和莎夏怎么样了。”

    奈杰尔突然直率地问道，妮舞语塞了。

    “莎夏的话，我之前倒是见过一面……嘛，我想算是进展顺利吧。”

    她语无伦次地回答着，倒也不是完全在说谎。从正面好好交谈一番之后，她和莎夏比想象之中更合得来。

    当然，巴特达斯和莎夏是不可能从普罗多米尔过来的，妮舞从利姆利克出发的要花费数十天（才能到），相反则因为海流的缘故，要花将近一个月。

    科诺德的艾蒙先生送的风送球是关键时候用来联络的道具，不能用在私事上。

    “如果你觉得进展顺利的话，莎夏那边这样就好。――巴尔呢？”

    面对这个问题，妮舞一言不发的低着头。奈杰尔用诧异的视线看着她。

    奈杰尔知道妮舞对巴特达斯抱有作为女性的喜欢。也就是说，对于妮舞来说莎夏是她的情敌。

    尽管如此，却只进展了和莎夏的关系，怎么办呢？

    菜上来了，有这家店里那令人熟悉的麦粥、切成薄片的面包、醋泡洋葱、凉蘑菇汤和汤是用从炼成师那里买来的冰激过的，虽然有些贵，但是在这个季节很受欢迎。

    两人默默地吃着饭，突然奈杰尔抬起头来看着妮舞。

    “我有个提议。”

    由于妮舞正啃着面包，便露出催促的眼神，让奈杰尔继续说下去。

    “来伽利亚吧，你和莎夏还有巴尔三人一起。”

    “怎么说……？”

    好不容易吞下了面包的妮舞问道。奈杰尔把视线落在了桌子上的饭上，沉默了。他好像是在总结自己的想法，因为这是他的一贯作风，所以妮舞也一边喝着麦粥，一边等待着奈杰尔的回答。

    “大多数魔剑使和炼成师都是怎样生活的？”

    刚一开口，奈杰尔就提出了一个奇怪的问题，妮舞却并没有感到奇怪，回答道。

    “不就是行走于大陆，打倒魔物靠贩卖获取的魔钢为生吗？”

    特别是魔剑使，炼成师的炼成术在日常生活中也有用处，但是，魔剑使几乎没有这样的场合。奈杰尔用冷静的眼神看着妮舞，继续说道。

    “那，如果没有魔物了该怎么办？”

    “……没有魔物了？”

    妮舞皱了皱眉头，反问道。这声音中饱含着无法抑制的期待。魔物消失了的话，就可以回到大陆生活了，这是一百五十年前，被魔王巴洛尔和魔物们夺走大陆之后，所有人的夙愿。

    “虽然会不会消失还不知道――。”

    奈杰尔缓缓说道，等待着娜奇恢复平静。

    “魔王被打倒之后，我感觉到和魔物遭遇的次数减少了。也从三个都市的公会接收到了这样的报告。”

    魔王被打倒之后，前往大陆的魔剑使和炼成师依然不断出现。其中大部分人是因为力量不足没有参加讨伐魔王的战斗。在和魔王的战斗中出现了许多的牺牲者，这些牺牲者反而成了他们鼓舞自己的素材。

    “我觉得这是件好事啊，你不这么想吗？”

    从奈杰尔的态度和语气之中看出这一点的妮舞，毫不顾虑地表达了自己意思。奈杰尔微微点了点头。

    “要是魔物真的消失了的话，大部分在大陆上谋生的魔剑使和炼成师就要失业了。”

    妮舞不由得瞪大了眼睛，目不转睛地盯着奈杰尔。

    “这确实是个现实的问题……。”

    “所以，所有的都市都预见到了这一点，并为此而烦恼。”

    “这件事和刚才说的有什么关系吗？”

    就是那个自己要不要和巴特达斯还有莎夏去伽利亚的提案。

    “听说（他们）想用伽利亚来加速开拓。”

    奈杰尔用没有感情的声音回答道。

    如果魔物完全从地上被消灭的话，那时候就晚了。五个都市便会同时出现大量的失业者。

    几乎找不到工作，如果赚不到钱的话，就只能挨饿。犯罪者也会随之出现，而且还是从与魔物战斗中锻炼过的年轻人中。

    于是，各个都市考虑以伽利亚作为据点对大陆进行开拓。

    “虽说是开拓，但也不是一两天就能完成的事。那么对应的必要物和粮食要怎么办呢？”

    “由各个都市共同准备。”

    “感觉不太好吧。就像是要把魔剑使和炼成师赶出都市一样。”

    “虽然是以征集志愿者的形式，但是你说的没错。”

    面对坦率地发表着感想的妮舞，奈杰尔也毫不犹豫地回答道。妮舞无聊地撅着嘴。奈杰尔是在知道这件事的前提下来提案的。

    “在有魔物的时候，可以靠贩卖魔钢赚钱。如果没有魔物出现的话就把时间和工夫花费在开拓地的开发上。如果魔物继续出现的话，开拓地的事可能就作废了。”

    “因为我们三个人是打倒魔王的英雄？”

    “也有这方面的理由。应该没有不听你们话的魔剑使和炼成师吧？

    【魔王杀手】巴特达斯，【苍辉的勇者】莎夏，【战斗顾问】妮舞。世界上将魔王打倒之后幸存下来的只有这三个人。并没有洛克他们的名字。

    “理由之一，也就是说还有其他理由？”

    妮舞一边猜测着答案，一边不高兴地问道。奈杰尔的回答有些牵强。

    “既然知道了就不必再问了吧。”

    “――多管闲事。”

    在和魔王战斗之前，妮舞说过她是不会放弃巴特达斯的，奈杰尔记住了这些话，所以他在用这样的形式（给娜奇）创造机会。

    “在我看来，巴尔和莎夏很也挺般配的吧？”

    “除此之外我什么都不知道，就像你说的，我是在多管闲事。”

    奈杰尔冷淡地回应道。似乎在说，要放弃的话，就随你的便吧。

    “那我就心存感激的接受了。我会尽量去做的。”

    妮舞笑着回答后，有些在意地问道。

    “话说，奈杰尔也一起参加吗？”

    然而，褐色头发的炼成师摇了摇头。

    “虽然我是这么打算的，但是到底怎样还不知道。现在，伽利亚被托付给了两个人。”

    “话虽如此，竟然能这么简单就移动都市啊。”

    妮舞惊叹道，娜奇露出一脸苦笑。

    “我们只是决定了都市的前进方向，移动都市的是别的东西。”

    “别的东西？”

    妮舞歪着头，奈杰尔摆出一副认真的表情点了点头。

    “都市的地下深处存在着某种东西。外表看起来，像是巨大的黑色水晶块，但却并不是水晶。我不知道那到底是什么东西，，也不知道它的名字，所以暂且称之为【核】。”

    “都市的地下居然有这种东西……。”

    妮舞大吃一惊。在这样的环境中长大，认为都市能移动是理所当然的她，从来没有考虑过都市为什么会移动。不仅仅是妮舞，恐怕居住在都市里的人们大多都没有考虑过。

    “我最开始知道的时候也很吃惊。【核】拥有我这样的凡夫俗子无法想象的力量。根据使用方法的不同……甚至有可能把魔王城吹飞，让它消失得无影无踪。”

    妮舞惊得说不出话来了。魔王城是大陆上最豪华的国王的城堡，大概有半个都市那么大。

    能够将那个吹飞的力量存在于都市的地下吗？不过，如果要让如此巨大的都市不停移动的话，或许是需要那样的力量吧。

    “一百五十年前将都市分离的人们，从哪里得到了六个那样的东西啊……。”

    “关于这个要看今后的调查研究了。我没有调查过其他都市的【核】，如果它们完全一样的话，应该就会有六个核的原型。”

    “我明白了。虽然不太可能协助你（调查），但是，我会留意的。”

    “多谢了，虽说要看今后的调查，但是能够拜托的人也是有限的。”

    最后，奈杰尔用对于这个男人来说难以启齿的语气说道。

    奈杰尔从其他都市听说，有个银发的少女和魔物们在一起。

    妮舞脸色难看了起来，说明了艾莉西亚的事。

    “我姑且让公会先观察观察，虽然这只是在拖延时间而已。”

    “洛克呢？”

    从那以后就没有见过面了，我也不知道，但是他肯定在做些什么。”

    娜奇断言道，她坚信着这一点。正因为他是这样的人，她的弟子才会喜欢洛克。

    “贺布说的那半年，我无论如何也要拖到那个时候。”

    鉴可斯夺走艾莉西亚身体的时候，贺布说过，鉴可斯要完全支配艾莉西亚大概要花半年的时间。

    从那之后已经过了将近五个月，还有不到一个月，我把有自信把艾莉西亚的事隐瞒到底。

第十四卷 第三章 狂风呼啸

    天空就像是微微重叠着昏暗的幕布一样，越来越暗。之前被太阳的光辉所压制的群星们，静静地地宣示着自己的存在。太阳泛着金色的光芒，逐渐西沉。残阳，在沙漠上留下了深深的阴影。

    洛克一行站在沙漠的正中央。他们是从卡尼休岛的巨石冢那里的妖精之路来的。

    这里并不是坚硬的地面。只要脚稍微用力就会有陷入沙中的感觉，视野之中黄土色大地无限延伸着。

    年轻人回过头去，认真地确认了一下自己的同伴。菲尔、娜奇、法迪亚，还有头红骆驼。

    “大家都还好吧。”

    “不用担心。”

    娜奇虽然脸色发青，但还是毅然决然地回答道。菲尔也轻轻地点了点头。法迪亚什么都没有说，只是侧着脸，紧紧地盯着沙漠。

    洛克一行马上注意到了周围，有着比年轻人高出两个头的石柱，宽度则大约要两只胳膊完全伸展才抱得住。石柱的表面的标识，让人联想到新月，里面埋入了各种各样的金属片。这就是妖精之路出入口的巨石冢。

    触摸巨石冢，有细小的粉色沙子沾在手指上。石头的表面也沾满了沙子。

    “和其他巨石冢不一样，这上面没有刻文字。”

    洛克扭着头露出一副不可思议的样子。背上的魔剑回答道。

    【应该是刻有文字的，应该是受到风沙侵蚀，消失了吧。】

    运送着沙尘的干风没有一丝热气，非常凉爽。但是，随着天色逐渐变暗，空气温度会迅速下降，变得寒冷，这一点洛克他们都非常清楚。

    第一次来的沙漠的法迪亚环顾四周，皱起了眉头。

    “这地方真是什么也没有啊。明明这么好的景致，却连一草一木都看不到。”

    “歌里亚斯的附近有湖，那里生长着几颗树，地面也没有全部沙化。”

    洛克这样说道。法迪亚用半信半疑地眼神看向年轻人。

    “没有任何标记，我们能不迷路走到那里吗？”

    “这一点请放心。”

    菲尔从包中拿出了地图和指南针你。这份地图是贝亚费尔的古拉妮娅准备的，而且还写上了洛克他们所有已知的情报。

    “现在我们在沙漠的南偏东方向。往北偏西方向走的话，大概四五天应该就能到歌里亚斯。”

    【艾莉西亚的颈环到歌里亚斯之后，就没有移动过。】

    魔剑闪耀着宝石说道。除了法迪亚之外，三人视线交互点了点头。

    在铠甲上披上厚厚地外套，然后确认了一下红骆驼背上行李的固定情况。

    洛克除了背上背着的贺布还伸手碰了下右腰间带着的魔剑。虽然他有能立刻拔出贺布的自信，但是对于右腰间的魔剑，他却未必有同样的自信。

    ――要是有十足的把握就好了。

    菲尔靠近红骆驼，伸出手轻轻地拍了拍它的脖子。红骆驼仿佛收到了信号似的，坐到了地上。

    她轻轻地抚摸着红骆驼，像是在夸奖它。然后用脚踩到了从马鞍垂下来的脚蹬上。一下子跨了上去，左手握住马鞍的前面，右手抓住缰绳。似乎是已经习惯了这样的动作，看起来丝毫不费力。

    “已经很熟练了啊，菲尔。”

    洛克笑着夸奖道。菲尔在红骆驼背上得意地挺了挺胸。就在这时，红骆驼向前迈了一步，菲尔差点从骆驼背上摔了下来。

    洛克和法迪亚一起站在队伍的最前方。骑着红骆驼的菲尔跟在后面，娜奇则在最后面。

    法迪亚在最前面是因为他持有甚至能够斩杀较远距离敌人的报复者。虽然娜奇投掷光之枪的话，也能够打倒远处的敌人，但是那样太消耗体力了。

    因为她自己也明白这一点，所以并没有反对，不过，她还是有一些不满。看到娜奇的眼睛里流露出不满情绪的洛克，在出发之前安慰她说道。

    “这个队形并不是这样就固定下来了，到了明天还会有更替。”

    这并不是为了安慰她的谎话。洛克一开始就是这么打算的。考虑到报复者的能力，让法迪亚在最后面或许更好。

    再加上，如果是洛克和娜奇的话，连动起来也比较有自信。洛克认为这是他和法迪亚一起无法做到的事。

    听到洛克这么说的娜奇一瞬间恢复了精神，然后又马上皱紧眉头，摇了摇头。

    “洛克，谢谢你的关心。不过，我没关系的。我知道守护住大家的背后也是非常重要的任务，所以就按照你的想法来吧。无论什么时候我都会追随你的。”

    “那就拜托你了。”

    洛克轻轻地拍了拍娜奇的肩膀，发自内心说道。

    行走在沙漠之中已经过大约四刻半（大约十五分钟）。太阳完全落了下去，沙漠逐渐被黑暗笼罩。之所以没有完全暗下来，是因为广阔夜空中的群星以及群星之中那半边明月，向地面投来的微弱亮光。

    寒冷的空气入侵着衣服的缝隙，洛克将外套的下摆紧紧地系在了一起。他一边仰望着繁星点点的夜空，一边点着准备好的火把。

    只靠月亮和星星照明是不够的。骑着红骆驼的菲尔也命令火精灵在空中生出了光球。

    望着两处光亮，法迪亚开口说道。他呼出的气息被染成了白色。

    “之前也听说过，这片沙漠应该也会有魔物出没。”

    “那又怎么样？”

    “但是，到现在为止还没有看到任何魔物的影子。”

    他这么一说，洛克稍微有些在意了。本来沙漠地区就以平坦地形为主，视野开阔。因为现在被黑暗包围，要是在白天的话就能看到前方十约克特（大约一千米）远的东西了。而且这一点对于徘徊在沙漠之中的魔物们来说应该也是一样的。

    菲尔一边在红骆驼上确认着地图，一边悠哉地说道。

    “我们到这里来还不到半刻（半小时），不久它们就会出现吧。”

    “要是不用和它们碰面就好了。”

    洛克用开玩笑的语气一边回答着菲尔，一边斜视着法迪亚。金发的剑士似乎接受了这样的说法，不再继续这个话题了。

    走了一刻钟（一小时）之后，四人休息了下来。生起了火，将预备的外套铺在沙地上，然后围着篝火坐在了一起。

    虽然只休息了不到四半刻的时间，但是一旦停下了运动，脚就会被冻僵，所以不可能不生火。尽管这样做有被远处的魔物或者怪物发现的危险，但是也没有别的办法。

    （借着火）用小铁锅烧了一锅开水，每个人都在注意不被烫伤的情况下喝了一点。然后拿出了胡桃、葡萄干和肉干稍微嚼了嚼，（来补充能量）。

    “――这里要比预想的冷多了啊。”

    洛克看见法迪亚在一旁自言自语地嘀咕着。

    “晚上这么冷的话，白天太阳出来的时候会不会热得走不了？”

    “那要等白天才知道。”

    洛克望着自己呼出来的白气，回答道。比起用语言来说明，倒不如到时候自己体验。

    休息结束之后，（洛克一行）把火熄灭，重新整理好行李，便又踏上了旅程。

    脚踩沙地的声音，火把燃烧的声音，铠甲碰撞的声音全都混杂在了一起，回荡在沙漠之中。

    所有人都一一言不发地警戒着周围。

    算上休息时间，已经走了快两个小时，洛克他们走到了一个平缓地沙坡上。

    沙漠因为风的原因，形态在不停地变化。有的地方一直都是平坦地沙地，有些地方则因为风沙的堆积形成了小山。

    洛克一行登上平缓的沙坡，然后下坡。虽然每走一步脚都会深深地陷下去，鞋里也会渗进沙子，但是一行人还是顺利地下来了。

    稍微往前走了一点，他们感觉又走到了斜坡上。洛克举起火把。发现眼前的斜坡比刚才的更长，更陡。

    洛克一行又默默地登上了斜坡。脚踩沙子的声音，比之前听起来更加刺耳了。

    突然，洛克眉头紧皱，感到了一股违和感。但是到底哪里不对劲呢，他自己也说不上来。只好，一边攀登一边进行思考。

    马上就要到坡顶的时候，洛克察觉到了这股违和感的真面目。他停下了脚步。转身看着身后的伙伴们。

    “大家在这里等一下。”

    洛克面朝着娜奇和菲尔这样说道。然后将右手放在背后的魔剑上，猫着腰慎重地攀爬着剩余的坡道。

    这时，视野的边缘闪过一道黑影。洛克往旁边看了一眼，并排的法迪亚什么也没有说，而且也没有看洛克一眼，但是他似乎也做好了准备。

    突然，脚下传来了震动感。脚下的沙子开始慢慢地减少了。洛克想要登上坡顶，但他停了下来。

    ――这是……。

    洛克一脸紧张地俯视着之前走过的地面。法迪亚则已经目瞪口呆了。

    沙漠被切断了，一道巨大的裂缝横亘在两人的面前。

    狂风呼啸，不停地有沙子坠入深渊。那声音正是洛克所在意的违和感的真面目。

    洛克的手离开了魔剑，跪在地上慢慢地靠近深渊的边缘。似乎是连月亮和星辰的光芒都要被吸进去了似的，黑暗静静地笼罩在深渊之中，完全无法想象它究竟有多深。

    “看来只有飞过去了。”

    法迪亚站在深渊的边缘，向周围巡视了一圈说道。

    “虽然能看到对面，但是却不知道这条裂缝是从哪里开始的，所以迂回并不是什么好办法。”

    正如法迪亚所说，裂缝的两边都被黑夜所包裹，一眼望不到头。不过，裂缝的宽度大约只有一费姆特（大约十米）使用魔剑或者风精灵的力量的话，是可能飞过去的。

    洛克面向菲尔和娜奇她们，左手挥舞着火把。两人开始继续攀登沙坡。紧接着，她们也被眼前这个宽广的深渊惊得说不出来话来了。

    “古拉妮娅准备的地图上可没有这个深渊啊……。”

    光球照耀下的菲尔的脸变得铁青，娜奇也抑制着心中的紧张情绪，紧紧地抓着洛克的袖子。

    洛克一边握住娜奇的手让她保持冷静，一边向背上的魔剑小声询问道。

    “这是鉴可斯弄的吗？还是说――。”

    【应该是库罗・库尔瓦哈吧。大概是受到那家伙转移到沙漠的影响，大地产生了扭曲吧。按目前来看，很难说这是正常状况。】

    洛克点了点头，望着骑在红骆驼上面的青发少女。

    “菲尔，能用炼成术飞过这个深渊吗？

    菲尔没有立刻做出回答，而是让漂浮子空中的光球悄无声息地前进着，似乎是在估算距离。菲尔稍微皱了皱眉头，抚摸着红骆驼的背，回答道。

    “要和这孩子一起的话，我一个人有点难。要是飘在空中的时候，它不老实的话就有掉下去的可能性。”

    “我来帮你。两个人的话，就能带着那个生物一起飞到对面去了吧。”

    法迪亚用漫不经心地语气对菲尔说道。然后他看向洛克。

    “你和那个长枪使，用魔剑的力量就能飞过去就行了，这样还有什么问题吗？”

    “虽然这也是一种办法，但是我还有一个想法。”

    红骆驼背上的菲尔用手指划过虚空，描绘着优美的圆。

    “环绕世界的天空之蛇，内部万物流转，万象循环……。”

    这是使用炼成术时的咒文。划出来的圆，泛着银色的光辉，圆的内侧则生出了绽放着黄玉般光辉的螺旋。菲尔缓缓地伸出右手。

    就像是在回应少女右手的动作似的，断崖处的大地产生了变化。一部分突然隆起，巨大的土块向前方突了出去。

    深渊之上，土块一边聚集着细小的沙粒，一边向前方延伸。不一会儿，就延伸到了对岸。菲尔借助地精灵的力量一点一点地从地面聚集土块，制成了一座桥。

    少女继续向地精灵下命令，使凹凸不平的桥面变得平坦起来。桥宽也扩张的到了足够红骆驼走过去的宽度。

    “挺厉害的嘛，菲尔。”

    “这没什么大不了的。”

    面对洛克的夸奖，菲尔装出一副面无表情的淡定态度。但是，好像并不是那么容易的事，她的呼吸多少变得有些紊乱了。

    法迪亚也被惊得目瞪口呆，他用一股怀疑的视线看向菲尔。

    “走过去的途中不会突然崩塌吧？”

    “你害怕的话，不走不就行了。你就用风精灵的力量飞过去呗。”

    “谁说我害怕了！”

    法迪亚马上反驳道，然后命令火精灵在空中生出光球。一边照亮前进的道路，一边踏上了土桥。他傲慢地挺着胸走在桥上。

    洛克和娜奇互相看了看对方，露出一脸苦笑。为了以防万一，洛克在法迪亚的背后喊道。

    “小心点。还不知道对面到底有什么。”

    虽然法迪亚并没有回头，但是他挥了挥手右手，示意已经听到了。洛克看到他有所反应，松了一口气。然后抬头看了看骑在红骆驼上的菲尔。

    “接下来菲尔先过去，然后是娜奇，我最后走。”

    这样安排，由自己走在最后这个最危险的位置上，同时如果娜奇和菲尔在过桥的途中发生什么意外的话，也方便自己立刻做出行动。对面的话则有法迪亚在。这样的话应该就没有什么危险了吧。

    菲尔骑着红骆驼在桥上慎重地前进着，红骆驼没有露出丝毫害怕的表情，慢悠悠地过着桥。跟在身后的娜奇捂着胸口，一脸紧张地注视着她们。

    “看来应该没什么大问题。”

    虽说法迪亚已经到了对面，但是毕竟红骆驼可是相当的重。而且还驮着重重的行李和菲尔。尽管桥的宽度绰绰有余，但是如果一不小心踩空了的话，还是有可能掉下去的。

    不过，看起来娜奇的担心有些多余了。红骆驼已经走过了一半的路程。

    “那么，娜奇也――。”

    话说到一半，洛克停了下来。他一边将手放到背后的魔剑上，一边回头看去。娜奇也马上拿起了光之枪，站到了年轻人的身边。两人都捕捉到了一种奇怪的声音。

    昏暗的沙漠之中，有四个奇怪的隆起物，就像是被沙子覆盖住的熊和狮子之类的大型野兽，全都距离洛克他们不到数十步。

    它们藏在沙子里，以惊人的速度逼向洛克一行。那动作配合上隆起的沙子，就像是沙漠表面有巨虫在爬行样。（这比喻真奇妙。）

    洛克扔下手中的火把，拔出贺布，双手持剑。（这情况）已经没有闲工夫去拔腰间的魔剑了。

    洛克他们的眼前沙子飞溅，像暴雨一般倾泻而下。在这中间混杂着样貌丑陋的怪物袭向洛克。

    体长是人类的数倍。细长的身体由无数的小节构成，令人联想到百足。头部呈椭圆形，眼睛小，下颚大。身体的两侧还生着数十条小脚，最前面的两只脚又长又锋利，让人不由得想起大镰刀来。

    ――和预想的一样，是这家伙！

    这是一种被叫作沙壳虫的怪物。它拥有能够轻易埋葬戴着青铜颈环的盖尔比（译者注：日语ケルビ，是一种有小脚与梅花鹿相似的怪物。）的力量。以前造访沙漠的时候，洛克他们也和这种怪虫战斗过。

    沐浴着沙雨的洛克没有丝毫的胆怯，他目不转睛地盯着沙壳虫，挥舞起了魔剑。在飞舞的沙尘之中，人和怪物形影交错。

    两个影子分开之时，倒下的是怪物的一方。沙壳虫那细长地身体被斩断了，它发出好像生锈的金属相互摩擦一样的悲鸣声在地上打转。黑色的体液从伤口四散开来，在沙地上形成了斑迹。

    ――虽然打中了……。

    但那并不是致命伤。因为沙子遮挡视线，洛克的斩击被削弱了。不过，洛克也没有功夫再管那只沙壳虫了。因为还有其他敌人。

    【装甲――“地鬼”】

    魔剑吟唱着咒文，洛克的周围生出了无数闪耀着黄玉光辉的粒子，最终形成一副无形的铠甲包裹住了年轻人的身体。

    “地鬼”的性质类似于地精灵，能够加重洛克一击力量的同时，还能有效的减缓冲击。

    第二只沙壳虫逼近了。这时，娜奇在远处呼喊洛克的名字。洛克看了她一眼便理解了她的意图。因为已经没有时间交流了，当然也没有那样的必要。

    洛克踏向斜前方，大幅度地挥舞着魔剑。卷起的沙尘将沙壳虫的身体吹得七扭八歪，从地面飞了起来。虽然魔剑的剑刃并没有伤到怪虫，但是洛克没有露出一丝的焦急，反而露出一副意料之中的微笑。

    沉重的金属音响起，枪头从袭向洛克的沙壳虫的额头扎了出来。

    娜奇绕到了怪物背后，用光之枪将其贯穿。洛克刚刚的斩击只不过是为了诱导沙壳虫罢了。

    怪虫发出刺耳的尖叫声。数十只脚在空中乱舞。娜奇拔出光之枪，又毫不留情地刺向了它的下颚。通过漆黑的枪柄传来的触感，让娜奇皱了皱眉。

    沙壳虫的生命力很强，如果不能确实消灭它的话，恐怕不久便会再动起来。沙壳虫发出简短的悲鸣，它那沾满体液的身体一阵抽搐后，气绝身亡了。

    娜奇松了一口气，又转向了另一只沙壳虫。

    伴随着沙尘的疾风吹拂着黑发，娜奇紧握着沾满黑色体液的长枪。就像刚才洛克那样，在距离外便用枪对怪虫发起了突击。果然，怪虫扭了扭身子，躲了过去。

    这时，等待着时机的洛克。左右手分别握着一支魔剑。他利用娜奇创造出来的时间，终于拔出了腰间的魔剑。

    他先用左手的魔剑横砍，砍碎了沙壳虫的外壳并且砍断了它数十只脚，然后又立刻将右手上的大剑挥向了沙壳虫。

    地面传来了沉重的巨响。沙壳虫那巨大的身躯被砍成了两半，在空中挣扎着。飞溅出来的体液浸染了洛克的铠甲。

    怪虫的上半身拍打着地面，一度跳了起来。怪物发出微弱地悲鸣声，脚缓缓地抖动着，洛克用左手的魔剑照着它的头部挥了下去。伴随着钝器击打似的声音，沙壳虫无法动弹了。

    ――还剩下……。

    洛克看了看四周，吃惊地瞪大了眼睛。

    第四只沙壳虫和最开始受伤的那只沙壳虫避开了洛克和娜奇，来到了断崖边，正在垂直的绝壁上爬行前进。沙壳虫们的目标转变成了菲尔和红骆驼。这出乎了娜奇和洛克的意料。

    第四只沙壳虫在绝壁上高速地向桥的内侧移动，第一只沙壳虫紧随其后。虽然洛克和娜奇转向了桥的方向，但是他们不知道该怎么办，只是呆呆地站在原地。

    突然，第一只沙壳虫发出了惨叫。它的身体上又出现了新的伤痕，黑色的体液溢了出来，沙壳虫掉进了深渊。洛克充满疑问，他不知道发生了什么。突然，反应过来的他将视线转向了对岸。

    手握报复者的法迪亚正看向这边。爬行在绝壁上的怪虫在他眼里不过是愚蠢的猎物罢了。

    但是就算是法迪亚，似乎也无法对已经进入到桥内侧的怪物出手，那里是桥的死角，没有办法瞄准。

    骑在红骆驼背上的菲尔本来已经走过了桥一半的路程，但是她却面无表情地回过头来，冷淡地俯视着正与她缩短距离的沙壳虫，（向精灵）下了一道简短的命令。

    “――地精灵。”

    下一瞬，怪物立足的那一部分桥面崩塌了。沙壳虫就像是被投掷到了空中一样，正面仰着掉了下去，被黑暗的深渊吞噬了。

    洛克和娜奇长舒了一口气。

    骑在红骆驼身上的菲尔朝着洛克他们喊道。

    “洛克，娜奇。稍等一下，我马上把桥恢复原状。”

    “不，桥保持这样就好了，菲尔，你先过去吧。”

    洛克一边把左手的魔剑收回剑鞘，一边大声地回答道。他不让菲尔将桥修复是因为感受到了新的沙壳虫的气息。娜奇也察觉到了怪物们，准备转过身去（迎敌）。但是洛克却在这之前伸出左手，紧紧地抱住了她的腰。

    “洛，洛克……？”

    “抓紧我。”

    面对被搞得猝不及防尖叫着的娜奇，洛克回答道。洛克将视线落到了紧握在右手的贺布身上。同时拥有白银和漆黑剑刃的魔剑，剑柄上镶嵌着的四种宝石忽亮忽灭。

    【装甲――风魔】

    洛克的身体周围的黄玉色光辉悄无声息地改变了颜色，变成了淡淡的翠绿色光辉，并且生出了风将洛克包裹住了。娜奇那长长地黑发在风的煽动下，在空中形成了不可思议的形状。

    洛克左手用力地搂住娜奇从地面上高高跃起。接受着风之守护的两人，飞到了离地面一费姆特高的地方。娜奇紧张地抓紧了洛克。

    就这样，两人飞越了大裂缝，降落在了对岸。虽然落地之时的冲击被柔软的沙地缓和了，但是也正因为如此洛克他们享受了一场沙子浴。

    “娜奇，可以放开我了，已经没事了。”

    听到洛克这么说，娜奇犹豫地看了他一眼，然后一脸可惜地离开了砂色头发的年轻人。这时，已经过了桥的菲尔拉着红骆驼靠了过来。她用漂浮在空中的光球照亮了三人的头顶。

    “再稍微贴紧一点比较好吧，用因为沙漠的夜晚太冷了，所以想稍微暖和一点之类的理由……。”

    “这，这个我当然知道。”

    面对菲尔面无表情地调侃，娜奇满脸通红地皱着眉抗议道。洛克听着两人的对话，露出一脸苦笑，然后将视线转向了法迪亚。

    金发的魔剑使一脸惊讶的表情，快步走了过来。洛克对此感到不解，率直地追问道。

    “怎么了？”

    法迪亚不知该怎么回答，他将锐利的目光投向了沙漠那边。在那里的是头部被劈成两段的沙壳虫，蜷缩着是身躯也基本都被沙子掩埋了。也就是说深渊这边也有沙壳虫。

    洛克下意识地拿起了魔剑，法迪亚摇了摇头。

    “这附近的沙壳虫都被斩杀了。”

    法迪亚盯着怪物们抽搐的尸体继续说道。

    “这些家伙虽然和魔物没有什么两样，但是它们不是魔物。”

    听了法迪亚的话，洛克不由得紧盯着他的脸。金色头发的魔剑使对于年轻人的反应非常惊讶。

    “怎么了？”

    洛克摇了摇头，看着沙壳虫说道。

    “没什么。我第一次和这些家伙战斗的时候也有类似的感觉。”

    对于这件事，洛克总觉得哪里不太对劲。但是法迪亚似乎并不太在意，不高兴地哼了一声，将报复者收回了剑鞘，继续往前走了。

    “我先走了。”

    的确，从刚才的战斗来看，说不定还会出现新的沙壳虫。洛克回过头去，向菲尔和娜奇招了招手。从红骆驼身上的行李中拿出新的火把，点了起来 。然后拔出右腰上的魔剑，用外套的下摆擦了擦沾满黑色液体和甲壳碎片的刀身，将到收进了刀鞘。

    四人和一头骆驼开始继续前进了。

    幸运的是，今晚，他们没有再遭遇其他怪物。

    天亮之前，菲尔用炼成术在地上挖了个地穴。地穴很大，即使四个人和一头骆驼在里面也不会觉得挤，为了避免太阳光射进来，她正在调整角度。

    “我们就轮流放站岗休息吧。我和法迪亚先来，之后换菲尔和娜奇。这样可以吗？”

    通宵行走在沙漠之中，并且和怪物进行了战斗，无论是谁都会感觉到累的。不过，洛克判断自己和法迪亚应该还撑得住，所以提出了这样的方案。

    没有人反对。菲尔和娜奇马上躺了下来，开始休息了。

    洛克和法迪亚坐在地面上，没有什么话想说的两人，就像是墙壁一样呆呆地坐在那里。

    太阳刚刚升起的时候，法迪亚一度走出过地穴，但是不到五秒他便跑了回来。用可恨地语气问道。

    “日出期间一直都是这样的吗？”

    “因为是夏天，我想是这样的。上次来的时候是秋天，要好一点。”

    “我实在无法想象，不过既然你这么说了，那应该就是这样吧。”

    法迪亚轻轻地哼了一声。洛克则一脸意外地看着这位金发的剑士。

    “这次很坦率嘛。”

    法迪亚瞄了一眼正在睡觉的菲尔她们，又将视线移回了洛克这边，开口说道。

    “夜晚那么冷，所以我完全没想到会这么热。”

    “我第一次来的时候也很吃惊。要是到了湖边的话，倒是可以很好地享受这份炎热，除了那里以外的地方都不行。”

    听着洛克的话，法迪亚露出了一副厌烦的表情。

    “库罗・库尔瓦哈还真是转移到了一个麻烦的地方啊。”

    洛克并没有对法迪亚这种恶劣的态度产生什么特殊的想法。但是他的话却勾起了洛克模糊的记忆。

    ――是什么呢……？

    洛克歪头想着。但是，他自己也不知道自己究竟是在意什么地方。

    ――也许是因为天气太热，注意力不集中了吧。

    即使是在地穴之中，炎热的空气依然毫不留情地消耗着洛克他们。因为有警戒魔物接近的必要，不仅是醒着的洛克和法迪亚，就连睡着的娜奇和菲尔也一脸疲惫。一脸轻松的只有那头红骆驼。

    也没能和贺布商量，到最后洛克只好认为那是自己的错觉。

    话说回来，看守人也是会觉得无聊的。而且紧张也不会持续太久，更不要说在这炎热的环境之中了。

    法迪亚也有了同样的感觉，两人时不时地会说出“好热啊”“是啊”这样简短而毫无意义地对话。

    他们彼此都想不到什么长久地话题。偶尔，其中一人想到了些什么，跟另一个人搭话，但是也很快就中断了。要说比较长久的话题的话，就是像下面这样的。先搭话的是洛克。

    “法迪亚一直都是一个人踏上旅途的吗？”

    “那又怎么样？”

    “遇到这种情况的时候，你一般会怎么做？”

    “用炼成术挖个地穴休息。在地穴周围用水精灵的力量张开一道水膜用来警戒。这是在没有魔物出现的地方使用的手段。”

    “那真是可惜啊。”洛克自言自语地嘟囔着，对话就这样结束了。

    就这样大约过了三个小时，地穴之外，太阳应该升得更高了吧。洛克他们叫醒了菲尔她们。告知她们没有任何异常，把警戒任务交给她们便去睡觉了。

    洛克被摇着肩膀叫醒的时候，太阳已经下山了。

    一走出洞口，混杂着沙尘的风扑面而来。风寒冷而又干燥。

    天空呈现出微妙的浓淡分明的蓝色。越往西颜色越淡，越往东颜色越浓。东方的尽头被黑暗覆盖着，西方的尽头则被朱红色包裹着。

    “风很大啊。”

    骑在红骆驼上的菲尔把帽子放进了外套里，将她那青色的头发盘了起来。包裹着她那娇小身体的外套的下摆被风煽得剧烈地摆动着。娜奇也将那她长长地黑发扎了起来，眯起眼睛表示同意。

    “要是没有混杂着沙尘的话，倒也还好。”

    法迪亚的表情变得严肃起来，用手捂着脸防止沙尘吹进眼睛和鼻子，突然他看向了红骆驼。

    “为什么这家伙看起来一点事也没有？”

    红骆驼的睫毛很长，而且是双层的，这便起到了阻隔沙尘的效果。这一点是古拉妮娅告诉洛克他们的，所以法迪亚并不知道。

    忽然，红骆驼巡视了一下四周，并且舔了舔俯视着自己的法迪亚的脸颊。金发的剑士呆呆地站在原地，一句话也没有说。（看到这一幕）的洛克他们不由得笑喷了。

    回过神来的法迪亚虽然愤怒地紧盯着红骆驼，但是他知道这只动物并没有恶意。他用胳膊粗暴地擦了擦脸上的唾液，迈着大步继续往前走了。

    “我先走了哦。”

    法迪亚喊了一句，同时洛克点亮了火把。这时，风向突然变了，跃动的火焰烧到了洛克的手。洛克下意识地把火把抛到了沙地上。沙子将火熄灭了，洛克叹了口气。

    “没事吧，洛克？”

    当菲尔准备从红骆驼上下来的时候，洛克摇了摇头表示自己没事。只不过是稍微被烫了一下，并没有被烧伤。

    “这样的风想要拿着火把走，太勉强了……。”

    “绑在我的枪上吧。”

    娜奇建议道。洛克摇了摇头。虽然洛克也很想用火把作为照明工具，但是风太大的话，娜奇也会变得危险的。

    洛克看着法迪亚。

    “能拜托你吗？”

    “――真是没办法啊。”

    法迪亚并没有表现出不情愿的样子，点了点头。风什么时候会停还不知道，他也知道，只依靠菲尔的光球照明的话 会很危险。空中，依靠火精灵的力量，又诞生出了一颗新的光球。

    洛克回头看了看同伴们说道。

    “就算慢一点也无所谓，小心一点。”

    洛克和法迪亚走在最前面，菲尔和娜奇紧随其后。为了不让大家松懈下来，他们不停地变换着队形，默默地行走在沙漠之中。

    虽然风向摇摆不定，但风力也没有强到影响行进的地步。不过正如娜奇所说，沙尘呼啸，让人很难听到其他的声音。

    而且，洛克他们所走的路是一段像小山丘一样连续不断的斜坡。刚爬上去又要下来，如此循环往复。虽然斜坡非常平缓，但是却给人造成了难以忍受的精神疲劳。

    再加上，昏暗的沙漠中还加杂着怪物们的袭击。

    沙漠中的怪物并不只有沙壳虫，还有只有皮和骨头的蜥蜴呀，和人差不多大的蝎子之类的。还有和沙子颜色差不多，令人难以分辨的巨大植物。

    不论哪种怪物都是群体行动的，它们全都生性凶猛，有着适应了沙漠的身体，行动自如。而洛克和娜奇则被沙子拖住了脚步，行动迟缓。

    即便如此，四个人也并没有陷入苦战，轻轻松松就把怪物击溃了。

    洛克和娜奇互相守护着对方的同时，相互配合切实地减少着怪物的数量，红骆驼上的菲尔则用炼成术进行支援。法迪亚也冷静地观察着状况。不断地用炼成术和报复者将怪物打倒。

    除了怪物之外，令四人更无奈的是，风似乎永远也不会停下来似的，这样就没办法生火了。

    没办法。休息的时候，法迪亚用炼成术挖了个地穴。在地穴之中，洛克他们生起了火一边休息一边暖着身子。为了不让风吹进来，用预备外套堵住了地穴的出入口，为了换气通风又在地穴的其他地方开了小洞。

    “这次要比之前来时候艰难多了啊。”

    这是天亮之前最后的休息了，就算是洛克也这样叹息道。一年前，在古拉妮娅的带领下他们在沙漠旅行的时候，应该没有像现在这样大风不止的情况。

    ――不过，一晚上都风沙弥漫，狂风不止的情况，以前倒是也听古拉妮娅说过。

    今晚的风，可能就是这种情况吧。

    “洛克我倒是无所谓。”

    菲尔一边烤着火，一边说道。在火焰的照耀下，菲尔的脸显得比平时更白了。大概是因为狂风不止，身体中的热量都被夺走了吧。

    “这风还真是烦人。”

    瞥了一眼用来代替被子的外套，法迪亚看着洛克说道。

    “你不觉得很奇怪吗？”

    “是没有遇到魔物的事吗？”（之前有说过沙壳虫那些是沙漠了里的怪物，与魔物有些不同。）

    洛克慎重地追问道。法迪亚点了点头。

    “听你之前说的，这片沙漠里应该是有魔物的，对吧？然而，我们所遭遇到的全都是会留下尸体的怪物。”（魔物死了没有尸体，会直接化成魔钢。）

    “但是我们也看到魔钢了啊。”

    菲尔歪着头。行走在沙漠之中的时候，他们都断断续续地看到了拳头大的黑色石头半掩着被埋在沙子里的场景。为了以防万一，菲尔还让地精灵捡了一些，那东西确实是魔钢。

    有魔钢散落也就说明这里是有魔物的。但是，最近两天洛克他们不仅没有遭遇魔物，甚至连它们的身影都没有看到。

    娜奇认真地思考着，说道。

    “我想会不会是鉴可斯统率了附近的魔物，将他们都集结到了歌里亚斯。”

    【从我们到沙漠之后，鉴可斯就没有动静了。】

    洛克旁边的魔剑回答道。洛克也点了点头。

    “我和娜奇想的一样。鉴可斯应该预测到了我们会来。那样的话，比起让魔物分散在广阔沙漠之中，还是把它们集中在歌里亚斯比较好。”

    “因为这样就可以避免魔物和怪物发生争斗从而数量减少的事态了。”

    盯着篝火的菲尔回应道。的确有魔物和怪物相互争斗的事，以前，洛克他们遭遇过沙壳虫袭击魔物的场面。

    “也就是说……沙漠中散落的魔钢，是在前往歌里亚斯的途中，被怪物袭击了的魔物留下的？”

    “我想只有这个解释了。”

    虽然菲尔这样说道，但是法迪亚还是皱着眉一脸无法接受的表情。

    “但是，如果想要魔物的话，无论多少，从魔界叫过来不就好了吗？只要在歌里亚斯使用魔王城地下的那个法阵的话――。”

    【可能是鉴可斯不能使用法阵。】

    魔剑回答了金发剑士的疑问。

    【魔界还有实力不亚于巴洛尔的魔王存在。如果从魔界叫来魔物的话，他们也有可能现身于地上。现在鉴可斯还不想冒那样的风险吧。】

    “那些魔王们不会协助鉴可斯吗？”

    娜奇一脸不安地问道，魔剑回答道。

    【虽然不能说得太绝对，但是应该不会的。因为巴洛尔和布雷斯、印怨之间已经争斗了数百年了。巴洛尔来到地上之后，布雷斯和印怨继续争斗着。他们并不关心巴洛尔在地上的事。】

    听到贺布的话，洛克记起了带着黄金颈环的魔物贲巴拉。正是因为看到了巴洛尔向往地上的意志，贲巴拉才会追随他。

    “总之，到了歌里亚斯，会有更严峻的形势等着我们。”

    面对自言自语地洛克，法迪亚用一股挑衅的眼神看着他。

    “你不会害怕了吧？”

    听了这话，菲尔和娜奇都用不满的眼神盯着法迪亚，洛克则笑着摇了摇头。

    “不，我只是觉得这很容易就能想到。”

    休息结束后，洛克他们重新穿好外套，把帽子戴到眼眉上，将行李放在红骆驼背上。最后，把篝火熄灭，走出了地穴。

    风还是很大，脚下的沙子被风翻弄着，就像是在流动一样，不断改变着形态。

    为了在天亮之前为数不多的时间里尽量前进，一行人默默地迈出了步伐。

    来到沙漠之后已经度过了三个夜晚。

    狂风依旧呼啸着，没有丝毫停止的迹象。

    菲尔取出了地图，双手紧握着地图的两边却依然被风吹得激烈地晃动着。洛克和娜奇用身躯挡住了风之后，终于能安心地看地图了。

    “虽然没有标记，不能说得太准确，但是我们比预定的晚了。”

    菲尔眯着眼仰望着天空。灿烂的星海本应该延伸到天空的尽头，但是在混杂着沙尘的狂风一直不停息的状况下，星星的光辉全都被隐藏了起来。只有东南方天空上的那颗妖星一如既往地闪耀着，但是星光的尾巴多少还是被沙尘遮挡了一些。

    确定磁针的方向没有错之后，菲尔说道。

    “按预定应该要四到五天――也就是说，本应该明天或者后天就能到歌里亚斯。但是，想要明天到是不可能的，恐怕后天也……。”

    “我们现在到哪了？”

    洛克直截了当地问道，菲尔低下头仿佛要道歉似的回答道。

    “大概走了一半。”

    洛克的表情舒缓了下来。三天走了一半，这样的话到歌里亚斯还要三天。洛克心想这也没有晚太多。

    然而，菲尔缓缓地摇了摇头。她的视线离开了年轻人，望着红骆驼。

    “我觉得还是重新思考一下一天能走多远吧。我的预计是再过四天到达歌里亚斯……。”

    ――比预定晚两天啊……。

    洛克意识到了，他将到嘴边的话咽了下去。年轻人的心里蒙上了一层阴霾，产生了不安。

    但是，洛克马上甩了甩头，为了消除心中的不安。

    ――我到底在焦虑什么啊，只不过是两天罢了。

    “这样的话粮食够吗？”

    娜奇追问道，菲尔面露难色地皱紧了眉头。

    “我们的倒是够。但是，如果回来的时候也要花同样的天数的话，红骆驼就有必要节约一点了，虽然我并不想太勉强它……。”

    “我知道了。总之，我们就先按再过四天到达歌里亚斯的行程走吧。”

    回过神来的洛克这样说道。

    “这风也许不久就停了。那样的话应该还会有很多变数。也可以在回来的时候，扔掉一些行李轻装行进。”

    “说得也是。还是先以歌里亚斯为目标吧。”

    菲尔看着洛克露出了安心的笑容。娜奇也点了点头。

    “就像艾蒙先生所说的那样，‘人要向前看’。”

    “话说完了，就快点来帮忙。”

    法迪亚用粗鲁的声音说道。他正用手在空中画着炼成阵。

    “太阳出来之前，要赶紧挖好地穴休息。”

    黑暗之中，少女独自一人。明明没有一点亮光，为什么她的身姿清晰可见？一头金色的双马尾，肌肤雪白。尽管她双眼紧闭，但是洛克知道那双眼睛是碧绿的。

    这名少女便是艾莉西亚。她的身上一丝不挂，静静地在黑暗之中摇曳着，很可能是双手被束缚住了。

    洛克叫着她的名字，奔跑着想要接近她。但是，无论他怎样拼尽全力，都无法接近艾莉西亚一步。两人的距离始终无法缩短。

    就像是自己在跑的时候，艾莉西亚也在往远方移动。

    自己的声音也被这黑暗吞没了，明明喊了那么多声，却无法传达到艾莉西亚那里，她丝毫没有睁开眼睛。

    充满焦虑和不安的洛克似乎就要停下脚步了。

    但是，洛克没有放弃，他拼命地伸着手，继续奔跑着，呼喊着。

    突然，距离缩短了。不出几步，洛克便到达了艾莉西亚的眼前。

    洛克张开双臂，紧紧地抱住被力量限制着的她。

    在这瞬间，艾莉西亚化作无数的光粒子，悄无声息地消散了。洛克呆呆地站在原地，依然伸着双臂。但是，那里连一丝残存的光粒子都没有了。

    洛克感觉到了背后的气息，回过头去。

    艾莉西亚正抱着艾莉西亚，站在那里。

    准确的说，是银发红眼的艾莉西亚用左臂抱着金发碧眼的艾莉西亚。

    银发的艾莉西亚穿着一身紫色的礼服，包裹着一层黑红色的不详的铠甲，用一脸嘲讽地笑容紧紧地盯着洛克。

    她怀中的金发的艾莉西亚失去了意识，看起来非常疲惫。

    这时，洛克醒了过来。

    视野里并不是无边无际的黑暗，而是沙土制成的天花板。

    他呼吸紊乱，身上出满了汗，马上便意识到了刚刚自己大概是在做梦。

    “……洛克？”

    听到娜奇充满疑问的声音，洛克缓缓地看向了她。菲尔和娜奇正用担心的目光注视着他的脸。洛克摇了摇头让噩梦的残渣消失之后，强装着笑容说道。

    “不好意思，让你们担心了。我只不过是做了个奇怪的梦。”

    “真是没事吗？没有觉得发烧或者浑身无力吗……。”

    大概是准备了药吧，娜奇一边把行李袋拉过来，一边询问道。洛克一边感谢着她的关心，一边摇着手，示意不需要。

    “一点问题也没有，话说还有多长时间换岗。”

    “还有一小时”，菲尔回答道。

    “那我再睡一个小时。”

    洛克背对着两人脱掉上衣。擦了擦身上的汗，从自己行李袋中取出替换的衣服，穿在身上后立马躺下了。

    “――贺布。”

    洛克用手捂着嘴，为了让一旁的菲尔她们听不到自己的声音，喊着放在一旁的魔剑。

    “你还能准确的感知到艾莉西亚的颈环吗？”

    “能感应到。在歌里亚斯没有移动。”

    魔剑也用只有洛克能够听到的极小的声音回答道。

    【四十天。迟到两天而已，不会有问题的。】

    ――没错，艾莉亚不会有事的。在这里太着急的话会很危险。

    洛克对自己这样说道，闭上了眼睛。

    洛克他们行走在沙漠之中的第四个夜晚来临了。

    狂风依旧不停地刮着，不过，连怪物也没有遭遇倒是有些不可思议。洛克他们走走停停，一个小时过去了，两个小时过去了……

    “看起来很顺利啊。”

    红骆驼背上，菲尔那翠玉般的眼睛里露出喜悦的神情，这样说道。

    还有半个小时天就要要亮了，洛克的心中产生了些许期待。今天一天什么事都没有发生，要是就这样结束就好了。

    但是，这样想的瞬间，期待便落空了。走在一旁的娜奇突然停下了脚步，拿起了光之枪。洛克也在稍慢一秒之后停了下来，伸手去拿背后的魔剑。追随着娜奇的目光，数十步之外的沙地上出现了三个转动的球体。

    球体和菲尔差不多高，虽然看上去好像只是一个黑色的球体，但是它似乎是拥有意志的。并且，正朝着洛克他们的方向缓缓地滚动着。

    ――那是什么东西啊……。

    那是至今为止他们没有遭遇到过的东西。还不能确定到底是不是怪物。也许是因为风的缘故球体移动的很慢，双方的距离缩几乎没有缩短。

    洛克大胆地向前，迈出一步，两步试探着。右手紧握着抗在肩上的贺布，左手则放在腰间的魔剑上。看到他这一举动的娜奇，向年轻人大声呼喊道。

    “危险！洛克！”

    “娜奇你就呆在那边！”

    洛克回应道，他的视线并没有球体。洛克也有自己的想法，像这样的奇怪的东西决不能让菲尔和娜奇接近。

    ――我们明明在赶时间……！

    【这里还是交给菲尔和法迪亚吧，你退后比较好，洛克。】

    “我只不过是稍微去看一下情况罢了。”

    面对贺布的劝阻，洛克强硬地回复道。紧接着，洛克又往前迈了一步。

    洛克觉得没有再进一步靠近的必要了。接下来如果发现球体有什么异动的的话，他便立刻用魔剑砍上去。

    洛克并没有意识到自己的情绪因为愤怒和焦虑而变得混乱了。

    突然，三个球体停止了运动。即使在风的煽动下也纹丝不动。就像是在紧盯着洛克的动向，洛克也停了下来，握紧了魔剑。

    下一瞬，洛克的左脚好像被什么东西给缠住了。

    当他意识到情况不妙的时候已经晚了，洛克被拽倒在了地面上。由于有沙子作缓冲，所以并不疼，但是他被一股强大的力量拖向了球体一方。

    很明显，这是球体干的。它们让类似于绳子之类的东西潜入沙中，悄悄地接近到了洛克的脚下。

    【装甲――“焰罗”】

    魔剑吟唱着咒文，红玉色的光辉包裹住了洛克的身体，魔剑上也聚集和火焰。

    魔剑横向一挥。效果显著，拖拽着年轻人的力量消失了。洛克满是沙地在地面上打了好几个滚。

    这时，响起了尖锐的声音。其中一个球体散成无数的黑色残片，向后倾斜。法迪亚用报复者砍了它。

    另外两个球体停下了动作，被沙子呛到了的洛克也站了起来。摘下帽子头上和脸上满是沙子。

    他和球体之间的距离缩短了三到四步左右。

    【洛克，它们是植物类的怪物。】

    剑柄上的宝石闪耀着光辉的魔剑说道。

    “……植物？”

    洛克一脸怀疑地凝视着魔剑。贺布用包裹着火焰的剑身照了一下怪物的表面，年轻人马上明白了搭档的话。

    这东西是成百上千根细长的草重叠交织在一起形成的球体。缠住洛克左脚的是黑色的爬山虎。

    ――正好。

    洛克脚一蹬，一跃而起，虽然在沙地上跳不太高，但是他仍然挥动着包裹着火焰的魔剑发动了斩击。原本就靠得很近的球体被劈成了两半，燃烧了起来。

    但是怪物并没有发出悲鸣，而是慌忙地在地面上翻滚着从洛克身边逃走了。似乎是为了援护同伴，另一个球体朝着年轻人的左侧逼近了。

    洛克用左手上的魔剑刺向了怪物。然而，交织在一起的草过于柔软，剑尖陷了进去。洛克大吃一惊，球体状的怪物利用其足以改变形状的弹力承受住了魔剑的一击。

    ――那么，用这边……。

    洛克转过身去，用右手上的贺布砍向怪物。瞬间，形成怪物的数千根草从内侧散开，喷出了白烟。洛克身体一扭，想要避开，但是在风的煽动下烟雾扩散开来，还是吸入了一点点。

    感觉到一股异臭的同时，洛克跪在了地上。手脚瞬间失去了感觉使不上力来了，就连魔剑都拿不住了。

    身体不停地往出冒汗，呼吸也变得困难了起来。虽然他想发出声音，但是舌头被麻痹得动弹不得。视线和意识也逐渐变得模糊起来。

    球体怪物一点一点地靠近了洛克。

    突然，怪物的身体被火焰包裹，那是菲尔的炼成术。尽管怪物将表面覆盖的草脱落，想要从火焰之中逃走，但这是白费功夫。火焰正以烧尽一切的态势从怪物的中心扩散开来。

    在燃烧崩坏的怪物前面，洛克身体倾斜，倒在了地面上。

    “洛克！”

    娜奇悲痛地呼喊着，她脚下一蹬，扬起了沙子，跑了过来。她准备跑到洛克的身边，但是年轻人手里的魔剑用冷静的声音阻止了她。

    【娜奇，不要再靠近了。】

    “洛克……不要紧吧？”

    黑发的长枪使眼睛里充满了泪水，魔剑闪烁着剑柄上的宝石，回答道。

    【没什么大碍，五百秒之内应该就会醒来。我想让你们警戒一下周围。接下来，如果有同样的怪物出现的话，绝对不要靠近。请你把这个消息也传达给另外两个人。】

    “我知道了……。”

    虽然娜奇依旧一脸担心地盯着洛克，但是她相信贺布，于是回到了菲尔他们身边。即便如此她仍然不停地回头望着年轻人。

    过了数百秒，倒在地上动弹不得的年轻人呼唤着贺布。由于风一直吹着，洛克的双脚已经被沙子掩埋了。

    【醒过来了吗？洛克。】

    洛克虽然想开口说话，但是舌头还依然麻痹着。只能发出嘶哑的呻吟声。

    但是，贺布认为这样也没什么关系继续说道。

    【那个怪物似乎是让自己的根茎潜入地下，用它封住猎物的行动，喷出毒烟麻痹猎物，然后进行吞食。】

    魔剑不让娜奇靠近也是因为这个。虽然怪物吐出的毒烟被风吹散了，但是说不定洛克的衣物上还有残留，所以必须警戒。

    【你大意了啊。这不太像你，不太像你会犯的错。】

    洛克舌头的麻痹感还没有消失，不过，就算能发出声音应该也不会一言不发吧。搭档平淡地说着，即便如此，年轻人的内心也被深深刺痛着。

    【就算你一个人解决了怪物，两天的行程也不会缩短到一天。这你应该也明白才对，为什么这么着急？】

    洛克没有回答。但是，他用稍微恢复了一点感觉的手紧紧地握住了魔剑。

    过了一会儿，魔剑再次说道。

    【洛克，别忘了，你的目的是救出艾莉西亚。】

    洛克微微地点了点头。

    大概过了五百秒左右，洛克终于能站起来了。虽然满身的汗已经干了，但是浸湿的衣服穿在身上有些冷。手腕和脚上还有一点残留的麻痹，不过似乎并不影响行走。

    看起来，天就要亮了，菲尔他们已经用炼成术挖好了地穴，洛克摇摇晃晃地走向了那边。

    “抱歉。”

    舌头终于恢复了自由的洛克只说了这么一句话。法迪亚一脸严厉的表情盯着年轻人，他完全抑制不住心中的焦躁，嘟囔道。

    “真是狼狈啊。想要一个人逞英雄，却给同伴们添了这么大的麻烦。”

    娜奇回头来用生气的目光狠狠地瞪了一眼法迪亚。但是，金发的剑士傲然地接受了那股视线。

    “这是事实吧。我不知道这家伙在想什么，但是，在这种情况下不假思索地靠近怪物，除了笨蛋以外没有人会这样吧。”

    “就算这样――。”

    洛克阻止了准备反驳的娜奇。

    “不，法迪亚说得对。”

    洛克向娜奇、法迪亚、菲尔三人深深地低下了头。

    “――对不起，今后我会注意的。”

    “那么，今天就早点休息吧。”

    骑在红骆驼上的菲尔双手一拍，为了改变氛围她用轻快地语气说道。

    “偶尔也换一下站岗的顺序吧。我和娜奇先来，法迪亚和洛克先去休息吧。”

    法迪亚哼了一声，他察觉到了菲尔的意图，这是为了让还没有完全从毒烟之中恢复过来的洛克去休息，他并没有反对。

    红骆驼和菲尔先进入了地穴，洛克、法迪亚和娜奇紧随其后。

    洛克换上了备用的衣物，裹着外套躺了下来。在他的身后娜奇生起了篝火。年轻人的背后渐渐热了起来。

    “――喂。”

    突然，法迪亚用只有洛克能听到的声音开口说道。

    “我的确和你约定过，不会斩杀那个被魔物附身的女人。但是，视情况而定，必要的时候我我会斩杀她的。

    洛克什么也没有说。他觉得法迪亚看到自己刚刚失态的样子，会着样说也是理所应当的。法迪亚继续说道。

    “你记住，如果在和那家伙开战之前我们减员的话，我那样做的可能性就会提高。”

    洛克仍然一言不发。洛克知道他正以他的方式激励着自己。所以洛克什么话都说不出口。

    魔王巴洛尔被巴特达斯打倒已经过了快五个月，沉浸在喜悦之中，热闹的都市普罗多米尔也逐渐恢复了平静。

    【魔王杀手】巴特达斯，【苍辉的勇者】莎夏和利姆利克的妮舞每天都过着忙碌的日子。

    巴特达斯站在辅佐莎夏的立场上，与她一起处理着魔剑使公会带来的各种各样的案件。

    顺便一提，巴特达斯早就退还了都市提供给他的官邸。

    没有家的他每天都往返于莎夏的官邸和酒吧兼旅馆的【干杯】之间。除此之外，偶尔还会去莎夏的家里。

    这也是出于各方面的考虑，在城市运营的议会当中支持二十年前封印了魔王的勇者莎夏的人不在少数。

    巴特达斯把自己放在辅佐莎夏的立场上，表明他没有轻视莎夏的意思。

    巴特达斯现在三十二岁。作为一名战士，无论是体力还是气力都正值壮年。他的身体锻炼得恰到好处，锐利的目光甚至可能使胆小鬼吓得动弹不得吧。

    脖颈处扎着的黑发有用梳子梳过的痕迹，那并不是他自己弄的，而是一名女性帮他梳的。虽然他本人觉得梳不梳都无所谓，但是那名女性所说的话，巴特达斯都无法违抗。

    现在巴特达斯正在那名女性的家中，放松地坐在客厅的椅子上。从客厅旁边的厨房能听到那名女性正哼着歌。

    无事可做的巴特达斯环顾着整个客厅。

    地板上铺着浅绿色的毛绒地毯，放着一张白色的桌子和三把相同颜色的椅子。

    窗户上挂着淡蓝色的窗帘，旁边的花瓶里插着黄色的花。看向窗外，太阳快要下山了，景色很暗。

    天花板上挂着一盏使用火精灵力量的吊灯，柔和的灯光照亮了室内。墙壁上还装饰着一副画着紫色花田的画。

    画的旁边，挂着一把剑。

    那是光之剑。是太阳神路挥舞过的拥有强大破邪力量的剑。莎夏曾经挥舞着它战胜了巴洛尔，巴特达斯也是如此，用这把剑消灭了巴洛尔。

    除去光之剑，客厅里都是一些很普通的装饰。

    正因为如此，与平常生活无缘的巴特达斯才会感觉到有些不太舒服。同时，还有些不好意思。

    “让你久等了，巴尔。”

    伴随着轻快地声音，这个家的女主人现身了。

    她那披到胸前的蓝色长发，因为正在做饭，所以绑到了后面。蓝色的眼睛炯炯有神，露出一副温柔与稳重并存的，令人安心的笑容。

    她穿着没有袖子宽松衣物，却依然能看出那苗条的身材。虽然看起来很纤细，但是她可是为数不多能使巴特达斯陷入苦战的剑士。名叫莎夏，现年二十岁。

    过去是巴特达斯一直仰视着她，不过，现在却反过来了。即使双方都坐在椅子上，也是巴特达斯要高得多。

    莎夏将手上端着的大盆放到了桌子上，盆中是足量的羊肉炖土豆。

    “我也来帮忙吧。”

    巴特达斯这样说道，莎夏笑着摇了摇头。

    “你是客人，就坐在那儿耐心等吧。而且，以你的身高进出客厅的时候说不定会撞倒头的。”

    已经撞过几次的巴特达斯无法反驳，只好老老实实地坐那儿等着。莎夏往返于客厅和厨房之间，端出了熏制鲱鱼和猪肠，还有腌制的白菜等等。最后拿出了一瓶蜂蜜酒和葡萄酒，还有两只陶瓷杯子。

    这菜量已经超过了三人份。是因为莎夏觉得巴特达斯一个人就能吃两个人的量。

    “好了，我们开饭吧。要多吃点哦，巴尔。”

    比起弟子，她的态度更像是姐姐，二十岁的少女微笑着。三十二岁的男子回应了一句“哦”，笑着点了点头。

    在将魔王巴洛尔封印的二十年间，莎夏身体的时间流逝受到了干涉。所以，从魔王那里解放之后的她还保持着二十岁时的状态。

    面对为这件事情困惑烦恼的莎夏，巴特达斯说道。

    “莎夏做自己喜欢做的事情就好了。而且，有什么烦恼的时候，随时告诉我就好了。”

    尽管这样的说法有些模糊，但是这是巴特达斯的真心话。这也是他作莎夏助手的理由之一。黑发的男子无论何时都想守护着她，支持着她。

    “好久都没有和莎夏两个人一起吃过饭了。”

    “毕竟太忙了。最近才终于有了些空闲时间。”

    莎夏住在官邸，很多时候都是让附近的酒馆送些饭菜过来。而且，最近也有不少两人分头行动的情况，有时候一天都见不着面。

    巴特达斯用木勺舀了一口炖菜送到了嘴里。之所以好吃，大概是因为这是莎夏亲手做的，也是他少年时代最喜欢的味道吧。对于巴特达斯来说，可能世界上没有比这个更好吃的炖菜了。

    “呐，巴尔。今天有什么事发生吗？”

    两人一边吃饭，一边说着一些无关紧要的话题。不过，在最开始就像这样的打断话题的，总是莎夏。巴特达斯嚼着熏制的鲱鱼，说起了今天遇到的事。

    巴特达斯并不擅长讲述，除了工作报告之外几乎很少向别人讲事情。尽管如此莎夏还是不时地点着头，开心的听着，有时候还会提出适当的建议，即使是已经年长的巴特达斯，果然在她的面前还是抬不起来头。

    巴特达斯讲完之后，轮到莎夏了。

    虽然【苍辉的勇者】比起巴特达斯更加认真地致力于公务，但她的话却要比巴特达斯多得多。

    比如别人向她陈情呀，没有营养的恭维话呀，视察之时所看到的风景等等，莎夏十分享受地讲述着。

    不知道是因为终于适应了现在的生活，还是十多天前和妮舞聊天产生了积极的影响，莎夏开始对各种各样的事情表现出了兴趣。

    巴特达斯一边附和着一边倾听着，她所描述着的东西仿佛都栩栩如生地出现在了脑海里。

    ――话说回来，莎夏还真是喜欢吃和买东西啊。

    巴特达斯怀着这样的感想。这是少年之前完全没有注意到的，莎夏新的一面。

    即使肚子不饿，只要是她感兴趣的或者看起来好吃的东西，莎夏似乎都想去尝试一下。地摊上的新式蜂蜜甜品呀，碳烤鳗鱼呀，冰镇杏子等等，无论是视察途中还是办公期间，她都吃得津津有味。

    除了吃的东西，衣服、帽子、吟游诗人的诗和人偶剧之类的东西她都很感兴趣。

    “话说，巴尔，我看起来有什么不一样的地方吗？”

    突然，莎夏放下了手中的筷子，这样问道。巴特达斯把刚嚼完的猪肠咽了下去，用比往常更犀利的目光打量着她。

    即使猜不出，莎夏也不会生气或者闹别扭。不过虽然她满脸微笑着，但是那蓝色的眼睛里隐约带着一丝不安。

    “……是发卡吗？”

    昨天并没有看到莎夏戴着发卡。看起来是猜对了，莎夏露出了开心的笑容。

    “没错，今天去市场巡查的时候看到的，果然，二十年过去了，发卡的样式也大不相同了。”

    “莎夏你喜欢那个吗？”

    巴特达斯单手端着装满葡萄酒的陶杯，询问道。莎夏笑着点了点头。

    吃完饭，收拾餐具到最后桌子上只剩下了酒和酒杯，尽管莎夏示意让他坐下，但是巴特达斯摇了摇头。

    “这点小事就交给客人来做吧。”

    “好吧，那就拜托你了。”

    收拾完餐具的两人又回到了客厅。

    突然，巴特达斯将视线移向了挂在墙上的那把光之剑。

    虽然巴特达斯消灭了魔王巴洛尔，救出了莎夏。

    但是，这一切并不意味着终结，这一点他清楚地知道。

    因为，有魔物继承了魔王的遗志。而且那魔物正在和自己的弟子洛克对抗。

    ――那小子就快十八岁了吧……

    十八岁的自己在干些什么呢？巴特达斯已经想不起来了。

    为了变强，为了救出莎夏，他不停地挥动着魔剑。为了追求强力的魔界，他巡游各个城市，多次游走于大陆之中，同魔物战斗。年复一年地重复着这样的事。

    对于巴特达斯来说，他有充足的时间，所以他可以一边尽可能地锻炼自己，一边寻找时机。但是，他的弟子却并非如此。

    “巴尔？”

    莎夏喊了一声，巴特达斯回过神来。身为师傅的蓝发女性紧盯着他。男人正在困惑，是否要向她吐露心声呢？

    莎夏的视线从她心爱的弟子身上移开了，转向了巴特达斯刚刚看向的地方。她的脸上渐渐蒙上了一层阴霾。

    “现在马上带着那把剑赶过去，你是这么想的吧？”

    “我不知道……。”

    面对莎夏直截了当的提问，巴特达斯也率直地回答道。男人一脸复杂的表情，双手紧抱着胳膊，站在厨房与客厅之间的走廊。

    “以前的我和那小子有着相同的目的，打到魔王。”

    现在不同了。洛克最大的目标，既不是打倒魔王遗志的继承者鉴可斯，也不是将世界从库罗・库尔瓦哈的威胁中拯救过来。

    而是，救出艾莉西亚。

    对于巴特达斯来说，那并不是他的目的。虽然光之剑能够打倒鉴可斯，但却并不能拯救艾莉西亚。

    莎夏歪着头说道。

    “但是，你不是告诉艾蒙先生你在行动吗？”

    “如果那小子什么都不会做的话。”

    巴特达斯用粗鲁地语调回答之后，又一脸苦涩地补充道。

    “要说我能为那小子做的，也只有这些了吧。”

    作为师傅的莎夏嘴角露出了微笑。

    “――巴尔，我想你一定是个非常棒的师傅。”

    莎夏伸出手，就像是大人夸奖孩子那样，抚摸着巴特达斯的头。黑发的战士瞠目结舌地站在那里。

    “莎夏，你突然在干什么啊。”

    “以前我不是经常这样做吗？”

    在巴特达斯抗议之前，莎夏继续说道。

    “再说了，即使现在我还是你的师傅啊。夸奖弟子也是理所应当的吧。”

    ――比自己年轻十岁的师傅。

    包括到现在还被当做小孩子看待的这件事在内，巴特达斯心情复杂。

    把手从巴特达斯的头上拿开之后，莎夏微笑着说。

    “相信那孩子吧，我们就做好自己力所能及的事情吧。”

    巴特达斯点了点头。然后，他意识到即使现在自己仍然是她的徒弟。

第十四卷 第四章 挑战魔王

    歌里亚斯是在几百年前在地下建成的都市。虽说是地下都市，但是也有几处设施可以俯视地面，因为没有人居住，所以几乎都被沙子埋没了。

    有时，因为暴风的将沙子吹走，尖塔的顶端露出在地面上，也会因为下一次的暴风再次被沙子所埋没。

    但是，如果能够在沙漠中持续走几天的话，到达歌里亚斯也不是不可能的。因为戈利亚斯附近有一个湖泊。如果朝着这个湖泊前进的话，就能够到达歌里亚斯。

    在这个湖的附近，洛克他们在此处休息着。但是，他们并非是在地表上歇着，而是在炼成术挖出的地穴里。

    这是他们踏上沙漠之后的第七天，比预计的晚了两三天。现在是深夜，如果从这个洞穴走出去看向天空的话，月亮应该升的很高。还有两刻的时间就该黎明了吧。

    【和一路上来的不同，不是很热，也算是稍微得救了呢】

    被光球的光照亮的洞穴中，菲尔靠着墙壁说着。她的脸上的夹杂着失望与疲劳的神色浮现出来。不仅是因为沙漠的旅行而感到疲惫。

    洞穴之外，狂风大作。就连红骆驼也放弃了前进的脚步坐了下来。狂风吹起的声音连洞穴里都能听见。

    洛克他们在沙漠中前进的时候，风就完全停不下来，在进入歌里亚斯之后，风势就变得越来越烈。就连潜伏在沙漠之中的怪物们，似乎也畏惧着狂风不敢出现。但是这场大风对于现在的洛克他们来说更为麻烦。

    【你知道艾莉西亚在哪附近吗？】

    打开地图，娜奇向贺布询问着。

    歌里亚斯的地图是由两张地图拼凑而成的。一年前，洛克他们探索歌里亚斯时制作的，和贝亚费尔的魔剑使葛拉尼亚送给他们的。大体上网罗了歌里亚斯的整个区域。延伸到地上的几个入口、都市中的隐藏通道、存在的陷阱也被记录在了地图上，即使不是记载了全部的信息，也八九不离十了。

    【应该是在歌里亚斯的西南部――被称作星咏台的那个地方】

    对于魔剑的回答，法迪亚露出了苦涩的表情。现在洛克他们所在的湖畔，可以说是在歌里亚斯的东端。另一方面，星咏台在歌里亚斯的西端。如果向着星咏台出发的话，就必须要从东到西横穿歌里亚斯才行。

    来到这里之前，洛克他们一次都没有遇上魔物。毫无疑问，它们已经在地下都市等着洛克他们的到来了。

    【就是说我们必须要突破魔物的大军了呢】

    娜奇也意识到了这种事。没有说话，但是眼睛里寄宿着霸气，握紧了放在一旁的光之枪。

    【首先，要怎样才能进入歌里亚斯呢】

    洛克抱着胳膊瞪着地图。本来，在沙漠上行走，走到星咏台就好了。但是，突如其来的暴风让这个方法变得不可行了。

    【不能利用风精灵飞过去吗？】

    试着问了一下菲尔和法迪亚，两个人都摇了摇头。

    【在如此猛烈的暴风之中，要驾驭风精灵就已经竭尽全力了，实在是没有援护洛克你们的余裕了】

    【我不认为那家伙会默默的看着我们过去，而且在不知道那个星咏台究竟是什么构造的情况下，穿过风暴过去是不明智的】

    【这样的话就只能潜入湖里了吗】

    湖里有通往歌里亚斯地下水道的水渠。虽然离星咏台还很远，但比起一边忍受着沙尘暴，一边在沙漠里漫步寻找入口来说，感觉要近的多。

    出现【湖】这个单词的时候，菲尔和娜奇浮现出了怨恨的表情。两人暗地里想着，到湖边之后，一定要把自己身上的砂子全都洗干净。

    但是，由于不间断的风暴使她们的愿望被残酷的打碎了。在这种情况下洗澡，也只会把自己弄的浑身泥泞而已。

    摇了摇头，忘掉了这个小小的梦想之后，菲尔看向了窝在地上的红骆驼。

    【看来只能把这孩子留在这里了呢。用炼成术能维持住这个洞穴三刻之久】

    【是啊，而且，我想把战斗中不需要的行李也放在这里】

    洛克看向了法迪亚，金发的战士也露出不情愿的表情点了点头。

    【没办法。回去的时候行李不见了也很麻烦】

    光是救出艾莉西亚，打倒鉴可斯还不算完。还要在沙漠中行走，回到妖精之路所在的地方。在回到都市之前这趟旅途都不算完。

    菲尔和法迪亚用平淡的语调交谈着。

    【干脆把天花板和墙壁墙壁的砂子石化如何？】

    【这样就足够了，大小保持原样，然后再深一点就好了。慎重起见，通气孔增加到三个吗】

    【为了尽可能的减少进来的沙子，通气孔的出口就设置在树丛中吧。还有，行李和粮食一块埋起来吧。要是被这孩子搞错吃掉了可就不得了了】

    因为歌里亚斯就在眼前了，所以两人都马上把说道的事整理出来了。

    四人首先开始整理行李。就带了一顿份量的食物和水，还有探索底下都市所需要的道具分别装进了两个袋子里。分别由洛克和娜奇拿着。菲尔拿出了装在自己行李袋中的艾莉西亚的圣盾。在娜奇的帮助下，把圣盾用绳子绑在了背上。

    【这是干什么啊？】

    法迪亚像是看见稀奇野兽一样的看向菲尔。

    【虽然不重，就是搬起来有一点点硬】

    带着深红色光辉的圣盾，圣盾有者可以从菲尔的脖子到腰部全部覆盖的大小。在这种状态下，菲尔试着活动了一下身体，但似乎并没有什么障碍。

    尽管如此，法迪亚似乎还是带有疑问，用视线向洛克寻求缘由。洛克低下头恳求到。

    【这个，是必要的。如果能平安的救出艾莉西亚的话。我想，在战斗最激烈的时候，能保护她的就只有这面盾牌了】

    法迪亚也知道圣盾并不只是一面普通盾牌而已。但是，他也无法断言事态会发展到何种地步。

    【如果因为那个而陷入困境的话，我可是不会去救你的】

    夹杂着不高兴的沉默之后，法迪亚这么说着，同意了菲尔背着圣盾。

    菲尔命令地精灵，在比他们所在的洞穴还要深的地方再挖一个一样的洞穴出来。法迪亚将新的洞穴的天花板、墙壁、地板全部石化。如此一来，就算是发生很搭的地震，这里也不会坍塌的吧。

    以洛克为首，四人走出洞外。就在这时，混着沙子的风吹拂着，洛克他们披着的羽织外套随风颤抖着。以夜空为背景，四周的树木和茂密的丛林变成了黑影耸立在土地上。

    菲尔和法迪亚堵住了他们自己出来的洞穴的入口。虽然洞口变成了困住红骆驼的形状，但是如果让红骆驼擅自走掉的话就不好办了。而且还有不让沙子吹进来的必要。

    【很快就会回来的，所以要老老实实的呆在这里哦】

    对着洞里的红骆驼，菲尔温柔的低语着。也不知道是不是理解菲尔话语的意思，红骆驼发出了像牛一样的叫声回应着。

    看着这副场景的洛克，突然在意并看向了东方的天空。

    其他的星星都因为漫天的风沙导致光辉变得模糊。只有妖星在隐隐发光。到现在为止也看过了好几次了。这时洛克感觉到了无以言表的不吉利的感觉。

    虽然贺布说过那什么都不是，但是真的是那样吗。

    ――别想太多了。现在要把注意集中在眼前的战斗中。

    洛克摇了摇头，把妖星的事情从脑海里甩开。

    用火精灵之力制造的光球照亮四周，用手遮住脸抵御沙尘，四人向湖边走去。

    深夜之下的湖水，染上了群青中仿佛融化了黑暗一样。湖面波涛起伏，汹涌的水声让洛克他们感到紧张。淫文混入了大量的沙子的缘故，水体自身也十分混浊。

    菲尔和法迪亚命令水精灵之后，湖面上浮现出了巨大的泡沫。泡泡迅速膨胀到包裹四个人的程度。

    菲尔轻轻的点了下头，洛克就这样向水泡里伸出了脚。水泡没有破裂，就这样包裹住了洛克的脚。就这样，洛克的身体完全进入了水泡之中。同样方式，娜奇、菲尔、法迪亚也依次进入到了水泡之中。

    【果然四个人进来的话，多少有点挤呢】

    【马上就好了】

    对着皱着眉头的娜奇，菲命令着水精灵。水泡慢慢的沉入湖水之中，很快就被黑暗包围了。娜奇从袋子里取出油灯，并点亮了灯光。在这个泡沫之中，几乎不能使用火精灵的力量的炼成术。菲尔需要集中注意力来操纵水泡的期间，法迪亚也需要警戒周围的情况。

    【只是因为没有风了，就感觉安下心来了呢】

    凝视着煤油灯的小火，娜奇的表情缓和了下来。洛克也有同感。这几天，狂风最后也没停下来过，洛克他们也一直都很烦恼。

    水泡静静地下沉者，不一会，岸壁上出现了巨大的裂缝。除了法迪亚之外，其余三人的脸上都充满了紧张。

    这时，法迪亚拿起了腰上的魔剑向洛克问道。

    【那是怎么回事】

    【在我们之前来的时候，那里有一扇门。而且还有一只龙在此守护着】

    【你说龙？】

    对着皱着眉头的法迪亚，洛克一边环顾着四周一边继续说着。

    【是一只温柔的龙，注意到这边的贺布之后就让我们过去了】

    但是，这只龙不见了身影。大门消失了，就代表着是不是被什么人给破坏掉了。在思考是谁干的的时候，心中的线索只有一个。

    【虽然不愿意这么想，但估计是鉴可斯】

    菲尔伤心的低下了头。这时，洛克背上的魔剑发出了声音。

    【不，我感觉到了她的气息。抱歉，你能潜的再深一点吗】

    贺布的话让菲尔瞪大了眼睛。没有让泡沫飞进岸壁上的洞口，而是让水泡更加下沉。不一会，水泡就到达了湖底。

    【停在哪里好啊？】

    【这里就行了】

    魔剑刀锷上的宝石放出了四种强烈的光芒。紧挨着洛克的娜奇用手遮住了眼睛，法迪亚眯着眼看着贺布发出的光芒。

    仿佛是为了回应贺布的光辉，洛克他们的眼前出现了小小的白光。光芒无声的裂开，在那之中出现了一位年幼的少女。

    看到她的身姿，洛克他们惊讶的屏住了呼吸。

    虽然是在水中，但是她并没有沾上水的样子还是和以前看到的一样。但是，现在的她面容憔悴且苍白，赤红的眼睛因为极度的劳累而混浊不堪。长到足下的黑色长发也凌乱不堪，让人联想到龙角的金色发饰也破裂了。包裹身体的白衣也有烧焦的痕迹和被斩裂的痕迹。

    【是你们啊】

    少女浮现出了柔弱的笑容，声音也很微弱。菲尔向前探出身子说道。

    【请到这边来，我会给你治疗的】

    可是，少女缓慢的摇了摇头。

    【我只接受你的心意就行了。因为并不是致命伤，睡一会的话，伤口就会痊愈的】

    菲尔回头向贺布求助。在洛克他们动摇的时候，只有这个变成剑的样子的龙保持冷静。

    【菲尔，这里能尊重她的意志吗】

    看到炼成师的少女露出苦涩的表情，洛克要把手搭在她的肩膀上的时候，但是却不知道如何开口的他又退了下来。洛克悄悄的问着魔剑。

    【为什么这孩子拒绝了治疗？就算是不能完全治好也】

    【所谓龙，只要是没有什么大不了的事情，就不会去与人类扯上关系。即使那是处于善意和好意。这不是你们的问题】

    在贺布回答完洛克的话之后，菲尔问道。

    【如果可以的话，能告诉我吗。你出了什么事】

    少女拉耸着肩膀，低着头回答道。

    【我被魔物打败了。真是太没出息了】

    洛克他们面面相觑着，贺布又一次提出了问题。

    【能把你逼到如此地步的话，那绝不是普通的魔物。能告诉我那家伙的特征吗。如果想的没错的话，那可能是我们知道的魔物】

    普通的魔物的话，从根本上就不可能和龙一决胜负。在水中的龙，就算是把淡水变成海水也能毫不费力的办到。

    也就是说，能把龙逼到如此地步的魔物有着能对海水不屑一顾的性质，或者拥有远超龙的行动速度。

    【是一个依附于人类，操纵其肉体的魔物】

    【那个人的特征是什么！？】

    不经意间，洛克打断了对话，问向少女。少女惊讶的眯起了眼睛，似乎察觉到了情况，用平静的声音回答到。

    【是一个和你们同样年纪的年轻女孩。头发是银色的，瞳孔是赤红色的。紫色的衣服上装备着红黑相间的铠甲。还有就是，她的后背上有一对金色的翅膀】

    洛克紧紧的握着拳头。不会错的，就是鉴可斯。那个魔物也许是因为操纵着艾莉西亚的身体的缘故，从而有了对海水的耐性。

    【冷静点，洛克】

    贺布淡淡的安慰着自己的使用者。洛克连忙向少女道歉。变成魔剑姿态的龙，向少女提出了新的疑问。

    【你为什么没有被她杀掉呢】

    不仅是洛克，就连菲尔、娜奇和法迪亚也是对此惊讶不已。确实，受了如此之重的伤势，却没有被给予最后一击是很奇怪的。

    少女没有马上回答，她闭上了眼睛。似乎是在考虑着自己的想法的正确性。

    【那个魔物的动作、非常的迟钝。仿佛像是身体违背了意志一样。最终，魔物放弃了夺走我的性命，从而消失了身影。恐怕是被附身的女孩的灵魂进行了强烈的抵抗了吧】

    ――这样的话，就代表艾莉西亚的灵魂安然无恙了。

    洛克虽然安下了心，但也只是一瞬间而已。

    【那个女孩的灵魂，现在也还安然无恙吗？】

    【虽然没有被消灭，但是消耗很大。如果继续这样抵抗魔物的支配的话，总有一天灵魂会被消灭的】

    包裹着四人的空气，充满了紧张感。

    ――难道说、这也是鉴可斯所瞄准的目的吗？

    接二连三的袭击魔剑使们，是为了习惯与人类之间的战斗。贺布是这么想的，洛克也是同样的想法。但是，不能断言鉴可斯除此之外就没有别的目的了。

    【看来那个女孩对你们来说是相当重要的人呢】

    面对洛克他们的反应，少女垂下了眼睛。回答她的话的，是同样身为龙的贺布。

    【对于你提供的宝贵的信息，表示感谢。伤害了你的人必将遭到毁灭】

    【谢谢您的关心。魔物们在那个都市到处都有。走出水路之后，还请多加小心】

    对这么说着的少女，菲尔向她行了一礼之后，就忙着想把水泡向着岸壁上的洞穴移动。

    但是，贺布依旧保持着冷静的态度，阻止了炼成师的少女。

    【对不起，菲尔，我还有一件事想问她】

    【只能问一个问题呦】

    抑制住想要拒绝魔剑请求的冲动，菲尔拉着脸回答道。

    魔剑刀锷上的宝石依次闪烁，也许是以此表达对她的歉意。

    但是，贺布并没有急着说话，而是淡淡的问着身为龙的少女。

    【我想知道你驻足此地的缘由。对于库洛.库尔瓦哈在这里的事情，你不可能没有察觉】

    【当然，我知道那个噬星者在这里】

    少女静静地闭上眼睛说着话。

    【很久以前。我与一个想要在这片湖旁建造城市的人类交换了誓言。只要我还活着，我就会保护这片湖。以人类的脚程需要走好几天的这片沙漠大地的残酷、水源的珍贵。来到这片土地的你们是应该了解的吧】

    【但是――】

    【而且，我们已经是逐渐走向灭亡了的种族了，在这片地上，包括你和我在内的龙族也已经所剩无几了。那么，至少安眠的地方想要自己来选择】

    ――因此，即便是在与鉴可斯的战斗中受了重伤，也没有离开这里的打算啊。

    洛克用复杂的神情凝视着少女。按照她的宣言，这意味着即便是库洛.库尔瓦哈复活了，她也不打算离开这里。这是堵上了性命的誓言，说服她已然是不可能的了。贺布也察觉到了这点，并没有说出类似的话。

    少女抱着疑问静静地开口说道。

    【你打算阻止那个噬星者吗】

    【那是】

    贺布的话在那里中断了。但是少女像是理解了魔剑没有用语言表达出来的部分。像是明白了一样小小的点了一下头。

    贺布刀锷上宝石的光芒尽数熄灭。表示话题已经结束。少女也被白光包裹，像是融化在水中消失了。

    在光芒消失之后，菲尔操纵水泡缓缓的上升。

    【既然知道艾莉西亚平安无事了之后，剩下的就只有前进一条路了】

    娜奇用明快的声音鼓励着说道。洛克用力的点了点头。

    在进入通向歌里亚斯的弯曲的孔洞的时候，水流加急，水泡的速度突然加快了起来。

    光秃秃的土色天花板和左右两侧的墙壁，是由土黄色的石材堆积而成。这说明已经进入了歌里亚斯了。水流渐渐的变得平稳了下来。

    【差不多要到给水厂了】

    菲尔话音刚落，法迪亚就命令水精灵探查给水厂的周围情况。

    【果然，全都聚集在歌里亚斯里了呢，给水厂的周边聚集着相当多数量的魔物】

    【就是说出了给水厂，马上就要开打了呢】

    娜奇抓紧了光之枪，洛克也伸出手握住了背后的魔剑，但是，他歪头稍微考虑了一下之后，把自己的计划传达给三人。三人各自都点了点头。

    歌里亚斯中存在的给水厂，即使都市毁灭的现在，也依旧静静地流淌着水流。

    将所有的给水厂用地下水道连接起来，让从湖中引进来的水，缓急不停的流动着。在给水的地方，有一个幅度巨大的半圆形地下水道形成的蓄水槽。这是为了不让宝贵的水源腐烂而费尽心思设计而成的。

    现在，靠近湖东端的给水厂中，漂浮着的寒冷干燥的空气中混杂瘴气。

    在这个没有一丝亮光的空间里，数量超过二十的魔物们默然伫立着。是拥有鳄鱼头部和人类一样体格的格伦戴尔的集团。以强壮的躯体为荣的青铜颈环等级魔物。

    格伦戴尔们拿着剑、斧子和棍棒之类的武器，身上穿着破旧的铠甲，上面披着脏脏的外套。这肯定是鉴可斯的指示。

    突然，在蓄水槽附近的两三只格伦戴尔感觉到了水流的异样感而探出了身体。

    轰鸣声撼动了大气，在那之后蓄水槽喷出了巨大的水柱。

    在惊讶的魔物们的视线下，水柱像是从内侧被压迫一样散开。无数的水滴像雨一样浇在了魔物们身上。

    在拥挤的魔物之中发出了几声短暂的悲鸣。没有被外套包裹的鼻子和流入铠甲的空隙中的水，烧伤了他们的身体。蓄水槽中的水，在他们毫不知情的情况下变成了海水。

    一瞬之间，在蓄水槽喷出来的水中飞出了一个人影。全身包裹着发着碧玉光辉的粒子，左右两手分别握着魔剑的身影，正是洛克。

    虽然给水厂被黑暗包裹着，但是从气息上了解到格伦戴尔们因为海水之雨而混乱的事。洛克并没有放过这个时机。

    【要上了，搭档】

    【交给你了，搭档】

    和贺布进行了简短的话语交流后，洛克跳进了魔物们集中的地方。

    毫无顾忌的挥动着两把魔剑。有的魔物砍下头部，斩飞握着斧头的手臂，还有的魔物被强烈的剑势逼退。

    【这些家伙是什么？】

    【是格伦戴尔。数量大概二十左右】

    在黑暗中也能毫无问题的看清楚的贺布向洛克说明着情况。

    利用海水之雨打个出其不意，让魔物们胆怯。之后让挥舞两把魔剑的洛克打头阵减少地方数量并且确保立足点。这就是洛克的想法。

    突然，洛克左手挥舞的魔剑伴随着金属的声音被弹了回来。

    ――砍在了武器上面吗？不对，是他们穿着铠甲。

    【他们穿着铠甲】

    【真是准备充分啊。他们是在哪入手的铠甲啊】

    【不仅有铠甲，他们还穿着外套。海水之雨估计都没有起到什么效果】

    在给水厂附近使用海水的可能性，鉴可斯连这个都考虑到了。

    虽然很懊恼。但是洛克的处境并没有因此而一口气变糟。砂色头发的战士集中起注意力，来捕捉周围魔物们的动向。

    因为周围都是敌人，反倒方便了不少。洛克用一击来改变位置，向着发出声响的方向挥舞着魔剑。横扫、突击、斜砍。在一次呼吸的时间中产生了两股旋风，这时黑色的瘴气卷了起来。失去了使用者的武器和铠甲，连同魔钢一起掉落在地上，发出了刺耳的声音。

    魔物们也不会总是左右晃动，他们挥舞的剑和斧子在风中咆哮，好几次掠过了洛克的肌肤。

    不会被铁质武器伤到的他们并不害怕误伤友军。不过，就算是会有误伤的风险，魔物们也不会抑制住自己的凶猛。

    在黑暗之中而且是以一敌多的情况下，洛克以奇迹版的动作，抵御着魔物们的猛烈攻击。然而，洛克也并非毫发无损。

    【这些家伙真强啊】

    【应该聚集的都是精锐。动作都很干练】

    贺布的推测是正确的。聚集在歌里亚斯的魔物们，无一例外，都是具有特殊能力的家伙。即便是这些格伦戴尔，与大陆中徘徊的同种类魔物相比，力量也更为出色，行动也更加敏捷。

    即便如此，他们的极限也就是让洛克多少受点小伤。在洛克挥动的两把魔剑面前，格伦戴尔的数量正在一点点的减少着。

    当魔物的数量减少了差不多一般的时候，从蓄水槽中射出了一个发着白色光芒的拳头般大小的光球。

    光球一边照亮着给水厂周围，一边无声的向上飞着。在飞到比洛克脊背高一倍的高度时，就停止了上升。

    这是法迪亚操纵着火精灵而生成的光球。

    沐浴着光球的光芒，给水厂的天花板和墙壁上都染上了薄薄的亮光。黑暗安静的消失了。这是因为歌里亚斯的大部分天花板和墙壁上都使用了光苔的原因。光苔具有在光照下自身也发出光亮的性质。

    洛克环视着围着自己十圈二十圈的格伦戴尔。魔物们手中的武器全是剑、斧子、棍棒和锤矛。没有带着飞行道具和奇怪的武器。

    这时，蓄水槽响起了激烈的水声。波纹在水面上蔓延，突然裂开。

    溅起飞沫，从水中出现的是娜奇。双手握着光之枪。战意在红色的瞳孔中褶褶生辉。

    【洛克，让你久等了！】

    踢着蓄水槽边缘的黑发长枪使跳跃着，落在了洛克的背后。顺便一提，她和洛克几乎都没有被水弄湿，是因为菲尔的炼成术的原因。

    终于从混乱中恢复过来的魔物们发出了咆哮，向着洛克和娜奇冲了过来。

    洛克用左手的魔剑弹开了格伦戴尔刺过来的剑，紧接着用右手的贺布切开了魔物长长的下颚。瘴气从格伦戴尔的伤口中升起，格伦戴尔摇晃着无声的爆散开来。像是和洛克背靠背一样站起来的娜奇，瞄准了袭击过来的魔物的铠甲的空隙，用光之枪刺了过去。然后在魔物胆怯的时候，刺出了第二轮攻击。

    释放着黄金光辉的枪尖刺穿了格伦戴尔的牙状凸起的额头。格伦戴尔的眼中的光芒消失，变成了黑色的瘴气消失了。

    突然，在给水场那里响起了尖锐的金属声。

    【这是什么声音?】

    神情严峻的洛克说着，但是他马上就明白了这是什么声音。在这个给水场上有两条延伸着的道路，从这里能看见两条路上不断有新的魔物出现。

    从并不那么宽广的道路上，有数量超过二十的魔物向这里过来。

    有着牛一样巨大的身姿的犬形魔物犬精和格伦戴尔在地上行走，有好几只绿骸婆鬼贴在天花板和墙壁上，像是爬行一样的前进。飘在空中过来的是告死少女。一瞬间确认的魔物就只有这些，恐怕还有其他魔物也在那里。

    从宽广的左边的通道上可以看见巨人魔物遗迹守护者向这里走来。

    刚才的金属音，是为了告诉其他魔物有侵入者才设置的。

    【从左右两面夹击，这下稍微有点棘手了呢】

    娜奇调整着呼吸，并擦去额头上的汗水。魔物们的气势明显变强了。但是，洛克他们依旧冷静应对着。因为他们已经做好了会变成这种状况的觉悟，也习惯了这种情况。

    蓄水槽中的水柱再次升起，两个人的身影并排立在水面上。出现的人是菲尔和法迪亚。

    【好惊人的数量啊】

    看到了两条通路上的魔物们，就连菲尔也惊叹不已。但是，她马上就重新打起精神描绘起了炼成阵。在正圆之中描绘的螺旋，发出了碧玉色的光辉。

    【水精灵呦！】

    法迪亚和菲尔站立的水面上，发生了巨大的起伏。水呈块状抬了起来，形成了巨大的长蛇。

    当菲尔用手指向了右侧同路的犬精和格伦戴尔的时候，水之蛇在虚空中游走，从正面撞向了最前头的格伦戴尔，瞬间格伦戴尔就被吹飞，变成了黑色的瘴气。这是因为菲尔先将淡水变成了海水，然后再变成蛇的形状冲击魔物。

    海水之蛇就这样向格伦戴尔身后的犬精们袭击过去，但是犬精们高高的跳了起来，躲开了海水之蛇。菲尔卷起海水之蛇，让其上升继续追赶犬精们。

    更令人惊讶的事情向菲尔袭来，在墙壁上的绿骸婆鬼和空中漂浮的告死少女们拉起了犬精，远离了海水之蛇。

    不仅是菲尔，就连洛克、娜奇和法迪亚也对此感到吃惊。他们都是身经百战的战士，但是他们从未看到过魔物之间相互帮助的场景。

    ――既然如此，那就将他们全部打倒！

    菲尔还在继续操纵着海水之蛇，这时有一股强大的火焰从通道的深处释放了出来。和海水之蛇进行了激烈的冲突。火焰和海水同时消灭，狭小的通路上弥漫着白色的蒸汽。

    静静的从雾气中出现的是一个身材矮小的浑身缠绕着火焰的魔物。大小和孩子一样，体格和人类别无二致。在火焰中摇曳着的身影像影子一样漆黑。

    【是赤火魔吗】

    法迪亚吐了一口气后，将报复者从刀鞘中拔了出来。下一个瞬间，赤火魔的身体，从肩膀到腰被斩裂吹飞了出去。金发的剑士继续向绿骸婆鬼它们挥了过去。菲尔也再一次做出了海水之蛇进行支援。升到天花板的高度的海水之蛇，突然变成粉末一样散开，变成了海水之雨，倾注到了魔物们身上。落在地上的犬精和爬在天花板和墙壁上的绿骸婆鬼们，一个接一个的消失了。只有告死少女躲在了绿骸婆鬼身下，艰难的躲开了海水之雨。

    看到出现的魔物们一个接一个的被他们两个人打倒，洛克的表情缓和了下来。但是，他马上就又绷起了面庞，右手握紧着魔剑并高呼着。

    【――贺布！】

    【装甲――风魔】

    魔剑立刻念起了咒语。环绕在洛克身体上的碧玉色的光辉消失，翠玉的光辉静静的照亮了给水场的一角。

    被风包裹的洛克踢着地面和墙壁高高的跳了起来。他所瞄准的敌人是漂浮在空中的告死少女们。

    告死少女是一种拥有人类女性身姿的烟之魔物。在脖子的部位上飘浮着白银色的颈环。

    一只告死少女面带微笑向着洛克伸出了手。是烟雾一样的手，但是一旦被她抓住了可就不是能够简单了事的了，她们的手拥有可以轻易捏碎人类的力量。

    洛克通过风的力量在空中改变了体势，躲开了伸过来的烟雾之手。同时挥动魔剑，砍飞了魔物的手臂。告死少女一瞬间胆怯了，然后立刻再生了被砍飞的手。

    对着紧握魔剑在空中停留的洛克，其他的告死少女们集合了起来围攻洛克。

    但这才是洛克目的。

    【风精灵呦！】

    菲尔和法迪亚的呼声重合。空中的大气被明确的意志分割，瞬间变成了凶猛的风暴。小小的风暴席卷着洛克及其身边的告死少女们，她们被无形的风刃撕裂、吹散。

    虽然洛克用魔剑所持有的风之力守护着自己，但究竟是无法全身而退。衣服上有好几处出现了像是被切开一样的裂口，脸部和手腕上也出现了伤痕。

    【这招可不能经常使用啊，同时承受两个人的炼成术，到底是太过危险了】

    【那么，到下次战斗之前要考虑新的办法了呢】

    对着魔剑冷静的分析，洛克一边回着话一边踢着附近的墙壁。降落到地面上，洛克凝视着左边宽广的通路上的遗迹守护者。

    这个魔物拥有着比洛克高好几倍的巨大身躯，皮肤上像是沾有剧毒的青紫色，脸上没有鼻子和耳朵，嘴里显露着獠牙。

    遗迹守护者小小的眼睛放着白光，俯视着洛克。肩膀和手腕不寻常的巨大。正面挨上这一拳的话，后果不堪设想。

    即使明白这种事情，洛克仍然从正面挑战遗迹守护者。

    和魔物之间缩短到还有十几步的距离时，娜奇站到了洛克的身旁。因为娜奇已经把给水厂周围的格伦戴尔全部打到了。

    【要怎么办？】

    【首先要停下那家伙的最先开始的攻击】

    【我明白了】

    即使是这样的难题，娜奇的回答中也看不见一丝的迷茫。娜奇加快了脚步，比洛克要多向前探出了一步半向前跑去。

    遗迹守护者看向娜奇，挥动着让人联想到大树一样粗大的手臂。即便娜奇没有进入到魔物的攻击范围内，但魔物仍然气势十足的挥下了手臂。

    在那一瞬间，遗迹守护者的手臂伸长了。越过间隔的巨大拳头，破风而来逼近着娜奇。

    但是娜奇并没有因此胆怯，甚至连脚步都没有停下了。与遗迹守护者之间的战斗也不是第一次了，这种程度娜奇早有预料。

    黑发随风飘动，娜奇微微倾斜身体，躲开了魔物的豪腕。

    光之枪一闪，遗迹守护者的拳头粉碎了地面，娜奇的长枪深深地刺入了遗迹守护者的右腕。

    穿过娜奇身旁，洛克缩短了和遗迹守护者之间的距离。魔物挥动左拳砸向洛克。与此同时，洛克从地面上跳了起来，洛克的身体上依旧缠绕着翠玉色光辉的粒子。

    洛克在空中飞舞着，像长了翅膀一样的在空中跳跃，躲开了遗迹守护者的巨腕。不仅如此，洛克还利用遗迹守护者的巨腕当做跳板再次跳了起来，一口气逼近到遗迹守护者的眼前。

    魔物小小的双眼里渗透着喜悦的光芒，獠牙外出的的嘴巴大大的张开，喉咙的深处冒出了青紫色的毒烟。

    正面挨上了的话，皮肤就会溃烂，呼吸困难，甚至是失明的危险。

    但是，洛克仍然保持着体势凝视着魔物，包裹在洛克身上的风的薄膜，阻隔了毒烟。

    左手握住的魔剑直线横扫，右手握住的贺布从上向下劈了下了。斩击毫无疑问是有两下的，但是就连距离最近的娜奇也几乎只听见了一声斩击声。

    魔物的头部被割成了四块，下一个瞬间就变成了黑色的瘴气吹飞了。

    有三只躲在遗迹守护者身后的告死少女向落在地面上的洛克袭击过去。

    但是，比起魔物们的偷袭，洛克的斩击更快。洛克虽然并没有察觉到告死少女们的存在，但是即使打倒了遗迹守护者，他们也丝毫不会认为战斗会于此结束

    两道斩击将大气与魔物一起斩裂。左右的魔剑都砍到了一只，洛克葬送了两只告死少女。魔物们摇曳着灰色的身体，变成瘴气的团块消失了。

    剩下的一只，并非避开了洛克的剑击，而是在进入洛克的攻击范围范围之前被法迪亚用报复者斩杀了。

    告死少女们的魔钢落到地上发出了硬质的响声。洛克回着头，向走过来的娜奇与法迪亚道谢。

    【谢谢你们俩了】

    娜奇微笑着点着头，法迪亚这是无聊的哼着鼻子。面对这样的反应，洛克苦笑着的时候。洛克突然绷起了脸，迅速向通道看去。

    在给水厂里的光找不到的黑暗里面，有一个脚步声接近着。

    ――这是什么？

    调整呼吸，握紧魔剑，洛克凝视着黑暗。紧张的咬着牙。虽然过来的气息只有一个，但是这种让人逃跑退缩的压迫感洛克没有忘掉。和以往打倒的魔物群完全无法比较的强大存在，缠绕着高浓度的瘴气，悠然的走了过来。

    【洛克，是那家伙】

    魔剑简短的说着。娜奇和菲尔，还有法迪亚，都站在了洛克的身边架起武器，或是准备描绘炼成阵。

    在给水厂灯光照亮的地方停下脚步。双方隔着数十步的距离对峙着。洛克的脸上留下了冷汗。

    年轻的女孩用着熟悉的声音对洛克他们笑着说道。

    【――果然来了吗】

    头部两侧绑起来的白银色的头发，头部上方伸出的真红色的角。让人联想到雕像一般的白皙皮肤和血色的红瞳。嘴角上浮现的笑容中，渗透着妖艳和冷酷。紫色的礼服上装备着黑红相间的铠甲，让人同时感觉到了美丽与不详的气息。

    只有脖颈上带着的灰烬之环看起来和她不相配。这个才是唯一一个【她】的东西吧。

    洛克没有隐藏起自己的愤怒与憎恶，并呼喊着对方的名字。

    【鉴可斯】

    洛克的双眼充满了愤怒与杀意，周围漂浮着马上要砍过去的气氛。但是洛克并没有移动身体，而是架好魔剑静静的看着鉴可斯。

    就像是对抗洛克的愤怒一样，鉴可斯的脸上布满着冷笑。

    【亚马洛克哟。你是找到了从我这里夺回这个小女孩的方法了？还是说――做好了连我一起把这个女孩斩杀掉的觉悟了呢】

    洛克没有上了她的挑衅，并且用充满战意的笑容回应到。

    【你才是，就是为了跟我们闲聊才故意现身的吗？因为你这么早就登场了，我还以为在这里就能结束战斗了呢】

    【真不巧，我已经决定好了和你们战斗的场所了】

    鉴可斯缓慢的说着话。

    【位于这个地下都市的尽头，有一个星咏台。我就在那里等着你们的到来】

    【应该相信你的哪句话好呢】

    发起类似疑问的挑衅的话语的是洛克手中的魔剑。

    【因为你很擅长躲藏和逃跑。在魔王城中我们被打败的时候，你潜藏再了艾莉西亚的影子里、夺走艾莉西亚的身体后早早的溜走了。这次难不成是预先指定好地点，然后打算接着逃跑吗？】

    菲尔和娜奇的痛骂能让他人的脸色瞬间失色，但是鉴可斯依旧保持着笑容，并用手指指向了自己脖子上的首环。

    【要是不信的话，那也无所谓。但是，有一点我可以告诉你。就像这样说话的时候，这个女孩的灵魂也在渐渐的消耗着。不久之后就会完全消灭了吧】

    【――那又怎么样】

    如此回答的人不是洛克，是法迪亚。金发的剑士在说话的同时向前迈了出去，锐利的挥动着魔剑。

    然而，比这更早的一瞬间，鉴可斯背上的黄金翅膀飞了起来，包裹住了她的身体。超越空间的报复者的斩击没有打中魔物，而是击中了黄金的翅膀。回响着沉重的声音，数根黄金的羽毛在虚空中飞舞。

    但是，这一击似乎没有对鉴可斯造成任何打击。张开黄金的翅膀在空中飞翔，魔物的脸上浮现出妖艳的笑容并说道。

    【亚马洛克呦。尽快赶过来吧。毁灭掉你们之后，这具肉体也就没用了。就把她作为库洛.库尔瓦哈复活之际而献上的祭品好了】

    鉴可斯的周围出现了无数的黄金羽毛包裹住了身体。在法迪亚挥出第二下报复者之前，魔物的身影无声无息的消失了。

    【――一口气移动到星咏台吧】

    贺布念叨着。这是感知到首环位置的魔剑所说的话，肯定不会有错。

    把两把魔剑分别收到后背和腰上的剑鞘里的洛克身后，娜奇愤怒的来到了法迪亚面前。

    【你到底是怎么想的！难道，你真的打算连艾莉西亚一起】

    【我就知道你会来这么说】

    法迪亚用傲然的态度毫不动摇的回答着。娜奇惊讶的瞪大了眼睛，然后显露出敌意，架起了光之枪。

    洛克从后面拍着她的肩膀，拼命的安慰着她。

    【娜奇，这里就看在我的面子上忍一忍吧】

    【但是，洛克！他和我们一起行动的条件是――】

    娜奇说不出接下来的话。洛克将自己的手放在了他紧握光之枪的左手上。年轻人的手微微颤抖着。

    【我知道了。在这基础上，拜托你了】

    年轻人颤抖的手和请求的黑色眼瞳、更重要的是他压抑着感情的声音抑制住了娜奇激动的情绪。娜奇闭上眼睛，闭紧双唇，纠葛了一番之后，叹着气放下了枪。

    【那我就给你一个面子吧】

    黑发的长枪使如同闹别扭一样的说着。

    【谢谢你，娜奇】

    洛克也松了一口气，就把手从娜奇那里放开。娜奇依依不舍的看着自己的左手，但是她马上绷紧了表情，将锐利的目光投向了通道的深处。洛克和法迪亚也是如此。

    从黑暗之中，能听见好几个脚步声。脚步声的种类也是多种多样，而且也混杂了威吓一样的呻吟声和令人毛骨悚然的笑声。

    【下一波来了吗】

    洛克再次拔出了两把魔剑。就在这时，菲尔走在了年轻人的前面。

    【这里就交给我吧，洛克】

    瞄准着通道的深处，菲尔在虚空中描绘着炼成阵。虽然不知道她打算要做些什么，但是洛克为了不妨碍菲尔，一步一步的向后退着。但是，洛克的眼睛一直盯着身处黑暗深处的魔物们。炼成术完成之际，菲尔喊叫着。

    【――地精灵呦！】

    铺在地面上的石板，被从下向上顶了起来。石板无法承受压迫而歪斜，刚刚出现几道裂痕的时候，石片就伴随着轰鸣声被吹散了。破坏掉石阶的地板的是根据菲尔的明令而隆起的土块。土块就这样堆叠了起来，最终达到了天花板的高度。向着左右扩展，形成了巨大的墙壁，堵住了通道。

    【虽然只能暂时应付一下，但总算是能够喘口气了】

    对于菲尔的话，洛克终于理解了。他一边看向右边的通道，一边问着法迪亚。

    【那个方向的通路没问题吧？】

    【那边还没有魔物的气息。那么，接下来要怎么办？】

    法迪亚一边把报复者收进腰中的剑鞘里，一边问着洛克。问洛克在这种情况下要采取怎样的行动。

    即便是以强行突破到鉴可斯所在的星咏台为目的，仍然有必要选择左右两条通道中的一条。现在这个时间点完全不明白，哪一条通道的魔物比较多。洛克挠着自己砂色的头发，看向菲尔。

    【菲尔。看地图的话，那条路距离星咏台更近？】

    【在此之前，我们先换个位置吧】

    背着真红的盾牌，菲尔回答着。炼成师的少女走近到旁边的墙壁，用左手轻轻的触碰着墙壁，用右手描绘着炼成阵。

    【――地精灵呦。石头是去了硬度变成了土，又失去了形状变成了泥】

    菲尔触碰的墙壁发生了变化。堆积着的石材像黏土一样倾倒歪斜，失去了形状，变成泥一样融化溃散了。

    菲尔仍然使用着炼成术。泥土的墙壁上产生了各种波纹，就像是被无形的手掌推开一样，墙壁上开了一个洞口。转眼之间，洞口扩大了，变得连洛克和法迪亚也能进入的那样的大小。

    回头看着洛克他们，菲尔面无表情的说着。

    【请跟着我进来】

    在泥土制成的灰色的洞穴里，菲尔平淡的进去了。

    虽然洛克还没有完全理解菲尔的意图，但即便是在这里站着，也只会与打碎泥土墙壁而出现的魔物们战斗。

    更何况，比起疑问，对少女的信任更胜一筹。跟在菲尔的后面，洛克也进入到了洞穴之中。娜奇和法迪亚虽然也都露出了惊讶的表情，但也接着洛克后面跟进去了。

    横穴的里面径直向左弯曲着。与光苔所照明的本来的通路不同，洞穴之中显得比较黑暗。走在前方的菲尔的头上，有着用火精灵的力量产生的光球轻轻的漂浮着，照着前面的路。

    洛克抑制不住自己的好奇心，用手指轻轻的描画着泥墙。

    ――外表看上去像是泥巴，但是触感就像是半干的黏土一样。要说硬也确实是硬，但是稍微用点力推的话，好像就会很容易凹进去。

    在队伍末尾的法迪亚，一边巡视着洞穴，一边询问着菲尔。

    【用这个炼成术绕过歌里亚斯，在地底中前进，一口气到达星咏台不行吗】

    菲尔头也不会的，冷淡的回答着。

    【不行。在和在沙漠中挖的洞穴不一样、这个很危险，更重要的是我的体力撑不住】

    突然，菲尔停下了脚步，不打算在此之上继续挖掘洞穴，她转身面向了洛克他们。

    【在向前走就到通道了。在此之前，我们在这里商量一下吧】

    菲尔一挥手，法迪亚身后的洞口开始急剧缩小。过了三秒左右的时间就完全堵住了。

    在洛克和娜奇、法迪亚哑然的时候，只有洛克背上的魔剑领悟到了少女的意图，然后刀锷上的宝石闪着光芒。

    【在这里的话，鉴可斯的眼睛也看不到，你是这么考虑的吧】

    【是的。而且，还是在和那么多的魔物战斗之后。不停息的接连战斗，感觉有点太勉强了】

    菲尔坐在了地上，像是累了一样的叹了口气。从背包里拿出水筒喝了口水。洛克用担心的口吻说着。

    【不要紧吧，菲尔】

    【嗯。稍微休息一下就没事了。洛克也休息一下吧】

    听从了菲尔的话，洛克靠在了墙上。娜奇弯着要坐在了地上，法迪亚抱着胳膊，像洛克一样把背靠在了墙上。

    年轻人从自己的行李袋中取出水筒，润着喉咙，向菲尔问道。

    【菲尔，你说的商量是、要商量些什么？】

    【首先是鉴可斯的目的。洛克，你觉得那家伙是为了什么才特意在我们的面前现身的？】

    【是对我们挑衅吧。还有就是过来进行打探的，我是这么认为的】

    洛克他们到底有没有解救艾莉西亚的手段呢？如果有的话，那会是什么呢？还是说，没有这样的手段，所以决定抛弃艾莉西亚呢？

    正是出于这样的考虑，洛克才忍受住了鉴可斯露骨的挑衅，并且打算煽动鉴可斯。

    【我也是这样想的。虽然鉴可表现的很从容，但是内心上却一直在警戒着我们。如果不是这样的话，就无法对应报复者的攻击了】

    魔剑的刀锷上的宝石闪烁，向使用者的年轻人表示同意。要想防住或是回避报复者的斩击，看到攻击之后再反应就太晚了。在法迪亚行动的瞬间进行应对，也许能够勉强赶得上。即使像鉴可斯这样的魔物也不例外。

    【而且，那一击也形成了很好的伪装了。我们是否藏有杀手锏，鉴可斯还无法断定】

    【我和贺布意见相同】

    菲尔翠玉色的眼睛，带着明确的愤怒看向了法迪亚。对着一脸嫌麻烦的金发剑士，炼成师的少女冷淡的告诉他。

    【理解和容忍是两回事，请你搞清楚】

    然后，菲尔把视线转向了洛克、贺布和娜奇。

    【除此之外，还有没有觉得是鉴可斯的目的的想法呢？】

    【是啊，除了像洛克挑衅和摸索以外，还兼顾着拖延时间聚集魔物们，我是这么想的】

    对着面带沉思的娜奇，菲尔歪着头。

    【总感觉好像明白了什么。你能再说详细一点吗？】

    【好的，那么菲尔，你先把地图拿出来一下】

    听着娜奇的指示，菲尔从背包里拿出并展开了地图。洛克和娜奇靠近了菲尔旁边，各自从侧面注视着。娜奇用手指示着地图上的几个地方。

    【我只是推测考虑到刚才的战斗，魔物们聚集在比较宽广的地方，大体上有二十只左右聚集着】

    看起来深感兴趣的魔剑，在洛克的背后上闪烁着刀锷上的宝石光。

    【为什么会这么想呢】

    【我们会从哪里突入进歌里亚斯，就连鉴可斯也想不到吧。但是从鉴可斯的角度想，应该会尽可能的让我们和魔物之间进行消耗。这么考虑的话，能想到的方法有两个。一个就是，把所有魔物集合到自己所在的星咏台周围】

    一边用手指着地图上的星咏台，娜奇摇着头。

    【但是，在星咏台附近，并没有可以让如此之多的魔物待机的场地。就以我们进入的给水厂的宽度来考虑的话，最多就只能留个三、四十只魔物了】

    对于娜奇的说明，洛克理解了之后开口说道。

    【也就是说，这个方案行不通对吧。那第二个方法呢？】

    【准备好几个能够在一定的时间里聚集的团体，并把他们配置在歌里亚斯的各个重要场所里。然后像刚才那样用声音进行通知集合的放发。如此一来，就能以一个广泛的目光来看轻歌里亚斯整体的动向】

    【我也觉得是娜奇所想的那样。如果把歌里亚斯这个城市当做战场的话，那将是非常有效的手段。等她知道了我们是从哪个地方进来之后，再慢慢的把魔物移动到那里，卖腐起来就好了】

    贺布闪烁着刀锷上的宝石，对娜奇的意见表示赞同。

    【整个歌里亚斯到处都有魔物吗】

    洛克露出厌恶的表情念叨着。歌里亚斯也有着太阳神【路】的神殿和众神之王【努亚沙】的神殿，一想到那里也有魔物聚集的时候，心情就变得很不愉快了。

    【像是这样说话的时候，魔物们也在朝着这附近走来了吧。也许他们会破坏墙壁，挖到这里来】

    【这点没有问题。因为有地精灵在进行监视。的确，魔物的数量正在增加，但是出去的地方还是很有余裕的】

    菲尔淡淡的回答着。

    从地图上抬起头来，洛克环视着同伴们的脸。

    【从这里去鉴可斯所在的星咏台，有什么办法吗？既然不知道魔物到底聚集在哪里，那就只能走最短路线了，我是这么想的】

    【我赞成】

    娜奇明快的回答道。法迪亚抱着胳膊看向菲尔说道。

    【一次对付多数的魔物是很危险的。多少有些绕远，还是走狭小的通路吧。而且，如果是我和这个女人联手的话，也许能不会那么过多消耗的制作出海水。如果攻击道魔物秘籍的地方的话，就能一口气将其歼灭】

    洛克看向了菲尔。炼成师的少女没有马上回答，她把手指向了地图。

    【娜奇的想法是正确的话。走歌里亚斯的外围――而且是其最外侧的通路。虽然有些绕远，但是能够最大限度的避免和魔物遭遇】

    最先对菲尔的方案面露难色的是法迪亚。

    【这已经不仅仅是绕远路了吧。要好几次碰到都市的尽头，而且必须要走到都市的中央才行】

    【用我的炼成术，可以在尽头的墙壁上打开一个洞口】

    【但是，那个炼成术相当累人的吧】

    对着很在意菲尔的洛克，炼成师的少女轻轻的露出微笑。

    【怎么说也会留下和那个魔物战斗的余力的。所以还能用两次不，是还可以使用三次这个术的感觉】

    菲尔的手指在地图上移动，洛克和菲尔用认真的表情观察着。就连一直都没有走动的法迪亚，也把脸挤到了洛克身边看着。

    【要走过中央之后的位置吗。不管怎么说，比起正面突破要好的多】

    法迪亚这样说着自己的感想，娜奇也用担心的表情表达着自己的想法。

    【我觉得避开魔物是一个不错的办法，但是，根据区划的不同交错，外部通路上的陷阱也很多。是选择魔物呢还是陷阱呢】

    越是靠近外围的通路，陷阱就越多。这是为了击退入侵者设计的。因此，如果做到让城市的居民彻底不外出的话，那么安全就相对的得到了保障。

    菲尔看向了洛克。似乎让洛克来做最终的决定。

    洛克用力的握紧了拳头，看着地图。没有时间考虑了，必须立刻做出决断。

    突然，洛克的视线从地图上移开，看向了菲尔。在菲尔腰上的【路之虹】。这东西的存在必须藏到最后一刻才行。那样的话――。

    【――沿着外围的道路前进】

    洛克静静地说道。

    在短暂的休息之后，菲尔站了起来。用地精灵观察着自己所在的空洞的外侧。贺布和法迪亚也在帮忙。

    【靠近外围的通道里面，似乎没有魔物聚集在一起】

    像是放心了一般自言自语着的菲尔，开始描绘起了炼成阵，为了朝着更外侧的通路而挖着洞。

    洛克也只能说一声。

    【不要太勉强自己】

    少女回头回答到。

    【没关系的】

    在前进十步的左右地方，前方流进来了干燥的空气。外部的道路连接了起来。

    跟着菲尔走出通道的洛克，警惕的环视着四周。

    在这个远离人类生活场所的通道里，并没有使用带有光苔的石材。照亮四人的光芒，是火精灵所生成的光球。

    洛克他们的前后是笔直延长着的通路。通道的宽度，对于并排行走的成年人来说较为狭小。在这里很难挥舞两把魔剑。

    ――在这附近并没有魔物的气息。

    全员从通道出来的时候如此确认着。菲尔继续命令着地精灵把挖开的洞堵住。泥和粘土开始向洞口处极速收缩、凝固，重新变成了被岩石堆积的墙壁。

    【我们要向哪边走啊】

    听见洛克的问题，菲尔从包里取出地图，指向前方。

    【向这边走。向前直走之后，道路会分成左右两条路，我们要向左走】

    【我明白了。那么我来走在最前头――】

    【洛克在我后面走第二位。就算前面设置了陷阱你也不知道吧】

    这么说着，菲尔向前迈出了一步。脚下的地板在一瞬间左右裂开，向内折断了。

    菲尔的脚落入地面下，娇小的身体就要掉下去的时候，洛克瞬间伸出手抓住了菲尔背着的圣盾。然后就这么抱着菲尔，向后面倒了下去。

    娜奇和法迪亚瞪大了眼睛看向前方出现的落穴。这是个和通路一样宽的四角开口的陷阱。

    就这么把菲尔抱起来的洛克瞥了一眼陷阱。虽然落穴并不是很深，但是洞穴地下布满了无数被削的尖锐的石头。掉下去的话，身体一定会被穿成筛子的吧。

    【菲尔。你知道这里有个陷阱吗？】

    洛克擦着额头上的汗并问向菲尔。菲尔摇着头。裂开的地面开始活动，又恢复了原来的形状。

    洛克放开了抱着菲尔的手臂，菲尔用力站了起来。然后重新背起了圣盾。

    ――这也算是被艾丽西亚救了一命吧。

    即使没有背着圣盾，洛克也会抓住菲尔的领口衣襟，菲尔也会得救的吧。但是，菲尔却认为是因为背着艾莉西亚的圣盾才得救的。

    菲尔恢复平时的扑克脸之后，向洛克他们看去。

    【就像刚才看到的一样，我们前进的方向会有好几个这样的陷阱埋伏着。我所不知道的陷阱也存在着。大家也要提高警惕小心为好】

    菲尔故意说把刚才自己发生的事说成像是别人发生的事一样的。洛克和娜奇苦笑了起来，紧张的气氛变得柔和了一些。青发的炼成师面向了通路的前方。

    就像是睡醒了一样。惊醒因为疲劳而注意力散漫的少女，刚才的陷阱就足够了。

    ――就让我们这样慎重的尽快赶到星咏台吧。

    依次越过陷阱的四个人在通道中行走着。不久就走到了尽头。正如菲尔所说的一样，向左拐前进的洛克他们，情不自禁的停下了脚步。

    在前进方向的数步之前，他们被一个土块墙壁挡住了去路。当然，最惊讶的还是菲尔，她慌忙的看着地图。但是地图上并没有显示这条路会被堵上。

    【洛克。能靠近一下这个墙壁吗】

    似乎是注意到了什么。洛克背上的魔剑的刀锷上的宝石闪烁着光芒。

    【娜奇和法迪亚注意一下后面】

    这么说着的洛克把贺布拔了出来，谨慎的靠近着土块墙壁。然后贺布若有所思的说到。

    【这个是鉴可斯的搞的鬼。墙壁虽然不是很厚，但是墙的另一侧有魔物的气息】

    【那么、如果我们一不小心把墙壁破坏掉了的话？】

    【守株待兔的魔物们就会向我们袭击过来。就算没有破坏掉墙壁，当他们注意到这边的动静的时候，也会用上次的那种叫声呼唤同伴过来的吧。虽然只是立一面墙的这种简单的做法，但却出乎意料的有效。】

    【真是讨厌的手段】

    洛克愤然的握紧了拳头，却被魔剑所训斥。

    【冷静点，洛克。让你焦躁不安正是鉴可斯的目的。而且我也必须改变对那个魔物的评价了】

    【改成卑鄙的家伙吗？】

    【是改成贪欲强烈之人】

    洛克因魔剑的话而皱起眉头，贺布继续说道。

    【鉴可斯拥有和魔王巴洛尔同等甚至在那之上的力量。但是他并不依赖于自己的力量，而是整备好魔物们的武装，部队的编成和配置地点。对于我们的挑衅，以及这样的机关设置都毫不懈怠。是个和巴洛尔的作风相反的可怕的魔王】

    【――我知道了。让我们打起精神振作起来吧。】

    对于洛克来说，贺布所说的话自己并没有完全消化理解。但是自己理解的只有一个，那就是鉴可斯会用全部的力量来打倒他们。

    回到伙伴们的旁边，洛克向大家说明了前面的土块墙壁。菲尔脸色阴沉了下来。

    【没办法，只能走右边的通道了，路线修正就交给我吧】

    【那就拜托你了。大概，鉴可斯所设置的机关应该不止这些】

    在这之后，向右方通路前进的洛克他们和魔物的集团展开了战斗。幸运的是，在魔物召唤同伴之前就把它们打到了。

    无数的星星在冰冷的深夜中的天空闪烁着光芒。

    在星咏台的顶端，鉴可斯静静地眺望着天空。

    在沙漠中刮了数日的大风，就在刚刚停住了。现在的夜空万里无云。月亮在天上辉煌的亮着，在地上投射着柔和的光芒。

    在几日之前，这个星咏台上面还设置着一个被称为扇刻仪的巨大机械装置。虽说是个机械装置，但是其构造并不复杂。只是为了观测浮在天上的星星才设置的。

    现在却没有了，因为它被鉴可斯拆下来，扔到了星咏台外面去了。鉴可斯瞥了一眼月亮，然后立刻把视线移到了别处。

    拖着发光的尾巴浮在东方的天空的星星，被人类称之为妖星。妖星膨胀的很大，大到它的周围都能被清楚的照亮。

    鉴可斯无言的看着妖星，大概五秒左右的时间，又将视线移开了。

    在魔物的右手，手掌心生出了白色的冷气。冷气凝结成块漂浮在空中根据鉴可斯的意志改变着形状。扩展成了薄薄的圆形，变成了一张水构成的板子。

    水的表面上别说伤痕坑洼，光滑的就连一点歪斜也没有，优质的镜子上浮现出了鉴可斯的身影。

    鉴可斯红色的瞳孔，放出了不详的光辉。水面上映出的魔物逐渐模糊然后消失，取而代之的是别的东西显影了出来。

    映出来的是石头堆积而成的昏暗的通道，和在那之中行走的洛克他们。

    这是鉴可斯最近才掌握的能力。但是这个力量能看见的范围充其量就是这个歌里亚斯而已，无法看到更远的地方。

    不过，对鉴可斯来说这就已经足够了。跟随他的魔物都聚集在歌里亚斯之中了。而且，沙漠的可见视野很好，如果预先让几个魔物踩点去监视的话，就不会错过任何来这里的人了。

    【真快啊】

    看着水中映出的洛克他们的身姿，感叹之声从鉴可斯的嘴里吐露出来。从鉴可斯和洛克他们在歌里亚斯东部的给水厂对峙以来，才只过了半个小时而已。但是，他们已经来到了歌里亚斯的中央，打倒了鉴可斯聚集的魔物们，越过了许许多多的陷阱。再过一刻钟，他们就会出现在这星咏台上面。除了这四个人以外没有别的入侵者。鉴可斯只将意识集中到他们几个身上。

    鉴可斯突然皱起了眉头。在水之镜映照出来的四人的身影，魔物的眼睛自然而然地看向了洛克。虽然知道其他三个人也是相当令人棘手的战士，但是目光却不可思议的无法从砂色头发的战士身上移开。虽然也有特地去给水厂挑衅洛克的原因。

    ――为什么？

    鉴可斯自问到。这个年轻人并不是讨伐了魔王巴洛尔的男人。在魔王城战斗中毁灭自己的肉体的也是那个炼成师的小姑娘。

    即便如此，鉴可斯却对洛克抱有比之前两个人的敌意和憎恶之上的怒火。

    是因为他持有着众多的被称为黄金颈环等级魔物的魔钢的缘故吗？跟这个没有关系。鉴可斯对那些和自己一样，从魔王巴洛尔那里授予的黄金颈环的家伙们不抱有任何的感情。

    是因为他挥舞两把魔剑的身姿，让自己想起了讨伐巴洛尔的黑发战士的原因吗？但是，鉴可斯对巴特达斯所抱有的敌意并没有对洛克那样的强烈。那么，原因究竟是什么呢？

    鉴可斯不知不觉的感觉到了焦躁。鉴可斯还是第一次感受到这种心情，令他极为不快。

    鉴可斯用手遮住了水之镜。下一个瞬间，镜子像是融化在大气中一样消散了。

    月光照耀下的荒漠是如此的广阔，鉴可斯看向了青色的沙漠。

    鉴可斯并不讨厌这个不禁让人联想到死亡世界的静悄悄的风景。也许是因为这个风景跟生养他的魔界很像的缘故吧。

    魔界的大地像冷却凝固的岩浆一样汹涌起伏，让人感觉不到任何生命的存在。从各处喷发的黑烟和瘴气在大气中弥漫着。天空的颜色是鲜血一样的不详的红色。魔界没有海洋。虽然有少许的河流和湖泊存在，但是其中的水也是污浊且粘稠的。

    鉴可斯是一只很特殊的魔物。

    为什么说他是特殊的，是因为他从未遇见和他一样的魔物。不过，他从未谋求过什么同类，所以也觉得无所谓。

    由于鉴可斯自身的形状，无法自己活动，经常被别人使用。最开始被人使用的时候并没有什么抵触感。之后之所以产生了反感情绪，是因为在被使用后自身获得了知识以及知性的缘故。

    ――这是个愚蠢的家伙。

    比起这家伙使唤我，让我来指使这家伙要好得多。

    也许是鉴可斯这么一直思考的缘故吧。不知何时，鉴可斯掌握了一种其他人没有的能力。夺取被自己盯上的的人的身体的能力。

    鉴可斯为了追寻自己理想的肉体，开始在魔界里流浪。

    然后他遇见了【邪眼】的巴洛尔。

    这时的鉴可斯已经夺取到了令他较为满足的魔物的身体。鉴可斯变成了遗迹守护者和无头骑士这种强度的魔物单手就能解决的强大魔物。

    但是，即便如此也完全不是巴洛尔的对手。巴洛尔只用一击就击溃了鉴可斯。

    自己要被吞噬掉了，还是被消灭掉，鉴可斯这么想着的时候，但是结果确实他预想之外的。

    巴洛尔要求鉴可斯从属于自己的麾下。不仅如此，甚至还给了鉴可斯全新的肉体。单眼的中央配上一个漆黑的球体，和一对黄金的翅膀所构成的身体。

    不知道巴洛尔是出何原因让鉴可斯从属自己。不过，这对鉴可斯来说是无关紧要的事。因为败者服从于胜者，这时理所当然的事。

    巴洛尔凭借着其压倒性的力量，不久就成为了被称为魔王的存在，在魔界建立起了第三势力。而鉴可斯一直在邪眼的魔王身边看着巴洛尔的军团极速膨胀着。

    有一天，鉴可斯问魔王。您打算何时向布雷斯和印德哈宣战之类的。

    巴洛尔用毫不在意的态度回应他。

    【本王的眼睛，看到的不仅仅是这一个世界而已】

    巴洛尔教了鉴可斯许许多多的事情。关于地上的事情，关于众神的事情，还有关于库洛.库尔瓦哈的事情。

    【不用理会布雷斯和印德哈，那群家伙，永远的在这魔界里纠缠就好了。――鉴可斯呦，我们要去的地方是魔界的外面】

    这时鉴可斯才明白，巴洛尔的军团的目标不是为了和其他魔王战斗，而是为了侵略进攻地上世界。

    接到巴洛尔的命令后，鉴可斯高兴的连自己都觉得不可思议的向地上进发。这个时候的鉴可斯已经是一个拥有强大力量的魔物了。他甚至可以找到魔界和地上的仅有的一些缝隙并且来去自如。

    自己虽然夺取过无数只魔物的身体，可是夺取人类身体的行为还是第一次。

    但是，鉴可斯对此并没有感到恐惧。这是因为有在恐惧之上的别的什么感情在推动着身为魔物的他。

    尽可能的收集地上的情报和信息，并且在这个时代最繁荣的王国的城堡的地下深处，鉴可斯完成了通向魔界的咒法阵。

    为了将巴洛尔的军团引向地面。

    【――感觉好像是很久以前的事情了啊】

    眺望着沙漠，沉浸在伤感之中的鉴可斯，反过来喃喃自语道。从那之后才过了一百五十年左右而已。对于活了数百年的鉴可斯而言，应该不是什么漫长的时光。

    尽管如此，却还是让他感到怀念，难道是夺取了寿命短暂的人类的身体的缘故吗？还是说，跟在魔界时什么都不考虑的活着的时间相比，这里的日子变化得更加让人眼花缭乱。

    在自己跟随巴洛尔之后，众多的强大魔物也追随着魔王。鬼之魔物阿雷，雾之魔物阿巴达，骸骨之魔物贲巴拉，巨人之魔物海人马。

    当然，被赋予黄金颈环的魔物并不只有他们几个。同时，来到地上之后妖精的魔物拉娜希也成了巴洛尔的属下。

    这些人一个也没活下来。

    他们将大陆蹂躏，追赶着人类，最后人类逃向了大海。

    毁灭掉的都市被夺了回去，抓到的勇者也被抢了回去，魔王也在战斗的最后被击败了。

    【但是，还没有结束】

    自己还在，巴洛尔的魔钢也还在这里，地下还有库洛.库尔瓦哈在。

    【亚马洛克呦。我是不会让你们迎来黎明的】

    带着充满决心的安静的声音，鉴可斯嘟囔到。

    【――白冻结界】

    鉴可斯的全身被白色的冷气环绕着。然后瞬间蔓延到整个屋顶和地板上，形成了纤细的带状，描绘出了不可思议的花纹。

    ――不光是这个星咏台，要用结界覆盖到整个都市。

    把扇刻仪从屋顶上卸下来的目的，就在于此。

    ――用我的冷气把天空、大地全部覆盖。

    四刻半后，从星咏台的屋顶上看到的景色，全部变成白色的光景了。

    洛克一行人沿着歌里亚斯外围的通路，尽可能快的向星咏台赶去。虽然发生了好几次和魔物的战斗，，到现在为止都能在他们呼唤同伴之前就将其打到、或者逃脱。

    让四人困扰的不如说是设置在通道上的各种陷阱。

    从墙壁上的小洞射出的溶解液，在地板沟槽之间埋藏的锋利的刀刃，从天花板掉下来的铁球之类的凶恶的陷阱。每前进十步左右就能碰到一个。

    菲尔和法迪亚走在最前面，先让精灵调查一遍墙壁和地板之后再走，即便如此，也有好几次差点漏掉隐藏的陷阱。

    特别让洛克他们惊讶的是，有好几个陷阱明显是最近才设置的。

    在地板上涂上鲜艳的红色、蓝色和黄色的颜料来吸引注意力，然后酸液就会从天花板上浇下来。地板上的涂料明显是新涂上去的，洛克满脸惊讶的说到。

    【这个是鉴可斯设计的吗？】

    【就是说他是如此的警戒着我们。也不知道这是他自己涂的，还是他手下的魔物涂的】

    菲尔的脸上隐约的浮现出了疲劳的神色。娜奇也厌烦的点了点头。

    【只要能削减我们的体力和注意力，这个陷阱的设置就是有价值的。应该是这个意思吧。没想到，魔物竟然也有设置陷阱的知识呢】

    【那家伙夺取人类的身体，从而获得了知识吧？这样就算对陷阱很了解也没什么不可思议的了吧】

    法迪亚的表情也很忌讳。虽然拥有不输于魔王巴洛尔的力量，但鉴可斯和魔王是性质完全不同的魔物。

    如果要避开陷阱，那就要做好和歌里亚斯的所有的魔物战斗的觉悟。在墙壁上制造横向洞穴的菲尔的炼成术，已经使用了三次了。为了防止她的过度消耗，已经不能再次使用这个炼成术了。

    穿过各种各样的陷阱，洛克他们慎重的向前前进。

    手中拿着地图，默默的走在前面的菲尔，不经意间停下了脚步，回头看向伙伴们。

    【在这前面，有很多魔物的气息。而且没有可以绕开的道路了】

    面对平淡的声音，三人表情紧绷。虽然到现在为止的战斗都尽可能的避开了，但是现在好像只能和敌人一战了。

    洛克环视着同伴们，静静的说到。

    【――这里离星咏台很近了】

    这是来这里为止对说过的话和决意的确认。洛克继续说着。

    【我们几乎没有和魔物战斗就来到了这里。即使发生了战斗，也最多和一个集团为对手。而且也并不是将对方一个不留的全部打到】

    一个集团。这是对魔物们的群落的称呼。除了遗迹守护者那样的巨人魔物以外，根据娜奇推测的一样，大概一个集团为二十只左右。

    那些魔物是聚集在同一处地方吗？洛克认为没有那样的事。鉴可斯应该在通往星咏台的通道附近召集了大量的魔物。

    【接下来的战斗，即使是一两秒的时间也好，时间越长对我们就越不利。因为那群家伙会呼叫同伴过来。所以，我们要不休息的一口气跑到星咏台。除了正面阻挡的魔物，其余的尽可能的放置不管。不管怎么样尽快赶过去】

    【谁来做先锋？】

    法迪亚锐利的视线短暂的巡视着。

    【先锋是我。因为通路的大小还算宽敞。然后是娜奇、菲尔、法迪亚，这样的次序排列】

    【就是说，我的任务是把追上来的家伙斩杀的意思吧】

    像是理解了一样的金发剑士点了点头。对于前方的敌人来说，洛克和娜奇成了他们的掩体，所以无法用报复者砍过去。

    然后洛克看向了娜奇。

    【光之枪的力量，无论何时都不要使用了】

    【我知道了。为了不让这种时候到来，就请你多多加油了】

    对她来说是很稀奇的，娜奇会开玩笑似的说话。

    最后，洛克看向了菲尔。伸出手触碰到了菲尔的肩膀，调整绑在后背上的绳子。

    【别太勉强了】

    【如果洛克不勉强的话】

    洛克一下子就说不出话来了。在他背上的魔剑，剑柄上的宝石闪烁着光芒。

    【为了应对洛克应付不过来的时候，请尽量保存体力。一但发生了什么事情，丢下洛克，冲塔身上越过去也没有关系。我是一定能跟上你们的】

    【我知道了，反正我踩洛克也踩习惯了】

    菲尔以温和的表情回答道。娜奇和法迪亚一脸奇怪的看着。洛克咳嗦了一下，然后重新振作了起来，分别拔出了挂在后背和腰上的魔剑。

    【――出发吧】

    面对从黑暗之中释放着起息的魔物们，洛克他们在石壁中间的通道里奔跑着。因为把菲尔带着的地图，深深地印在了脑袋里，因此知道具体要向哪里走。所以在这之后只要拼命的跑就行了。

    在洛克他们的头上，漂浮着用火精灵生成的光球。每当光球的光照到照射到天花板和墙壁上，就会有光苔产生反应，因此并没有因为光亮而感到不自在。

    在通道的前方，有一个像小广场一样的开阔场所，，可以看到有一群魔物聚集在那里。是一群猿鬼。

    是浑身被黑褐色的体毛覆盖，额上长角的面相凶狠的猴子样的魔物。拥有长长的爪子并带有毒。眼前的猿鬼们，每一只都有比洛克大一圈的体型。

    猿鬼们注意到了洛克他们，带着怪异的咆哮声站了起来。有一只从地面上跳起来向洛克逼近。

    【装甲――焰罗】

    洛克的身体被红玉的光辉包裹。左右两手握着的魔剑的刀身都被红色的火焰覆盖。为了将敌人的注意都引向自己这里，洛克加快了速度。

    面对空中飞过来的猿鬼的毒爪，洛克略微倾斜身体躲过了攻击。同时捞起左手的魔剑，将魔物从胯骨间到头部，一刀两断。

    猿鬼形成的块状瘴气被吹飞的时候，洛克向前突进。跳进了猿鬼群里。

    面对左面两只，右面三只的猿鬼们。用两手上的魔剑左右横扫开来。刀身释放的火焰烧焦了魔物们的体毛魔物们在摇曳的火焰中飞散。几块瘴气的爆炸重叠在了一起，吹气了黑色的暴风。

    在洛克的眼前，有个能让三四个大人并排行走的宽阔通路。砂色头发的战士毫不犹豫的跳进了哪里。与此同时，金属般的声音在大气中震动。是猿鬼们通知了其他魔物，洛克他们的存在的信号。

    【这里才是动真格的了】

    【娜奇她们跟上来了吗？】

    对着鼓励自己的魔剑，洛克询问着。现在的他已经没有回头确认的余裕了。

    【放心吧，三个人都好好的跟了上来】

    【越来越觉得你真是个值得信赖的好搭档了啊】

    【你现在才发现吗】

    一边互相打趣着，洛克小小的吸了一口气。从通道的黑暗深处传来了一阵猛烈的奔跑声。无头的马，无头的骑手。是无头骑士来了。身披铠甲，右手执长枪。虽然道路比较宽广，但是仍然没有回避魔物突击的余裕。

    更何况，无头骑士有五只存在。他们并排成一列向这边冲了过来。

    【装甲――风魔】

    魔剑刀锷上的宝石闪烁着光咏唱着咒文。笼罩在洛克身上的光辉，变成了翠绿色。在进入无头骑士长枪的攻击范围的瞬间，洛克踢了一脚地板跳了起来。伴随着气势呼喊着，洛克挥舞着左手的魔剑，将无头骑士的铠甲连同里面的东西一起劈开。

    魔物形成的块状的瘴气爆散开来。但是，在突击之中有两个无头骑士猛然驱使着无头马。就在这时，洛克用魔剑的力量让自己还停留在空中。用身体回转的气势，让右手握紧魔剑从右到左挥了出去。刻有漆黑花纹的白银剑刃，准确的砍向了魔物，一击将其吹飞。

    还有三只在不间断的追击着。

    这时，洛克身后的娜奇也追了上来。娜奇强有力的挥舞着长枪，锐利的枪尖突击，刺穿了骑马的骑士的腹部。

    在黑发的长枪使的眼前，无头骑士变成瘴气的团块四散开来。如果无头骑士的战败再晚一些的话，娜奇就会被无头马撞飞了吧。但是，她的脸上没有丝毫的恐惧，因为她确信自己能击败对手。接着，第四只是被在空中重整态势的洛克斩倒。第五只是被娜奇击倒的。二人进行了一次呼吸之后，从瘴气的漩涡跑了出来。

    穿过通道，来到了比刚才大一圈的地方。在那里等待着他们的是，众多身穿生锈武具的格伦戴尔的骸骨战士们。还有犬妖的群体。不仅种类繁多，而且数量上也比以往多了三十左右。

    洛克双持魔剑跳了进去，娜奇架起光之枪跟了上去。菲尔一边使用炼成术一边观察着周围的样子，法迪亚用报复者将一直追过来的猿鬼葬送。

    【果然，鉴可斯在星咏台没有移动的意思】

    刀柄上的宝石闪着光，魔剑说到。越靠近星咏台出现的魔物就越强力，这是鉴可斯不想离开星咏台的证明。

    洛克的面前，一只格伦戴尔正在冲过来。但是，在这个魔物袭击洛克之前，魔物的身姿就不见了。是因为它掉进了落穴里面了。

    ――在这种地方还有陷阱！？

    这让洛克战栗不已。鉴可斯不仅在这个广场上配置了魔物，而且还设置了陷阱。而且还是知道自己的部下也会中陷阱的前提下设置的。

    而且，这可不是什么好笑的事情，而是比想象的还要令人棘手的攻击手段。

    不管怎么说，能对魔物造成伤害的只有魔剑和炼成术。刚才掉下去的魔物，像什么都没发生一样的从落穴里爬了上来。但是，对洛克他们来说，可不是这样就能完事的。

    【大家，小心陷阱！】

    洛克一边挥舞着魔剑一边呼喊着。在这场激烈的战斗中，他已经分身乏术了。只能相信同伴们的技术了。

    洛克他们的前进速度，变得急剧缓慢了下来。

    他们必须一边警戒着陷阱，一边斩杀着魔物，一步一步慎重的前进。

    不要着急，洛克一边挥舞着魔剑一边告诫着自己。将袭击过来的剑和斧子弹回去。把露出獠牙咬向自己的犬妖横扫开来。

    【在稍等一下，洛克】

    就在洛克旁边挥舞着光之枪的娜奇，也拼命的鼓励着洛克。这个广场的正面和右面分别延伸着通路。通往星咏台的是右侧的通路。

    【――水精灵呦，改变其性质吧，变为平静的波涛，宽广的流动吧！】

    凝视着怒吼着靠近的魔物，菲尔咏唱着咒文。她把在虚空中描绘出来的炼成术【碧玉之辉】放了出去。

    少女脚下，就像是渗出来了一样产生了海水。那的确是像海边的涟漪一样，薄薄的覆盖在地面上，向四周蔓延。广场上到处都响起了悲鸣。是被海水烧伤脚的魔物们发出来的声音。在格兰戴尔和骸骨战士之中，穿着鞋的没有受到伤害。没有穿的魔物都跪在了水上，或者是体势崩坏倒在了海水里。向犬妖这种四肢着地的被海水灼烧，站着和倒下都会受到伤害。

    这里的魔物似乎对海水都多少有些抗性。没有魔物变成瘴气团块消散掉。但是他们的身体里丑恶的瘴气，有几缕瘴气变成烟散发了出来。完全停下了攻击。

    洛克他们趁着这个空隙，立刻逃脱了。

    【娜奇，抓紧我】

    洛克的身体被翠绿色光辉包裹住。黑发的长枪使并没能理解洛克的意思，但是她没有疑问，飞扑到了洛克的背上。

    【要飞了！】

    这不仅是对娜奇说的，也是对菲尔和法迪亚说的。握紧两把魔剑然后踢了地面一脚，溅起了海水的飞沫，洛克他们在空中飞了起来。

    虽说魔物们不能动了。但是地板上还隐藏着陷阱。这种类型的陷阱通常是踩上去才会触发的，所以洛克选择飞到空中。菲尔和法迪亚也各自利用风精灵飞了上去。

    就在这时，后面又出现了新的魔物。从天花板上出现了一群绿骸婆鬼。告死少女们也从空中向这里飘了过来。

    【真是缠人！】

    法迪亚挥动着报复者。被一刀两断的绿骸婆鬼掉在了地面上，然后沾上了海水消失掉了。

    背着娜奇的洛克，就这样在空中向通道飞去。

    然后对突然出现在眼前的景象，令二人大吃一惊。土块的墙壁突然立了起来，挡住了通路。这样下去必然会撞到土墙上的。

    【别停下来！贺布！】

    洛克吼叫着，并握紧了两把魔剑。紧紧抓住洛克的娜奇，轻轻的把拿着光之枪的右手，从洛克身上离开。

    没有减速，洛克咬紧牙关，向土墙砍了过去。

    冲击震撼着视野，轰鸣声震耳欲聋。土墙的一部分被粉碎成粉末。大大小小的土块组成的石砾打在了洛克的身上。

    在这一瞬间，娜奇将光之枪投了出去。五条闪光将弥漫的烟尘吹散。在墙壁内侧潜藏的魔物们被瞬间消灭了。数十只告死少女连悲鸣都没来的及发出，就变成魔钢掉在地板上了。

    穿过开了个大洞的墙壁，二人平安无事的降落在地面上。

    【帮大忙了，娜奇】

    洛克回头对离开的娜奇道谢。在几乎毫无防备的情况下，沐浴在下雨一样的石砾之中而全身疼痛。再加上吸入了不少烟尘，嘴里全是灰尘。

    【但是、果然墙壁的另一侧也潜藏着魔物啊】

    【你说果然你是考虑到墙的另一侧可能有魔物才进行突破的吗】

    呆住了的娜奇皱起了眉头。洛克没有恶意的笑容浮现在脸上。

    【我觉得娜奇肯定回去做点什么的。而且，这样比被他们前后夹击要好多了吧】

    事实上，娜奇和洛克有着相同的想法，如果墙的另一侧没有魔物埋伏着，这一击就算浪费了也无所谓。就横下心来全力投掷光之枪。

    【――说的是啊。能帮上忙比什么都好】

    娜奇含着羞涩的笑容点了点头。

    【话说回来这也太鲁莽了，如果墙壁要是太厚了该怎么办】

    洛克左手上的魔剑，魔剑上的宝石闪烁着，说着逆耳的忠言。

    魔剑的搭档苦笑着回答。

    【嘛，我觉得你应该会有什么办法的】

    【让你的妻子们担心的行动，还是多慎重考虑一下啊】

    魔剑这么说着的时候，菲尔和法迪亚穿过洞口降落在地面上。两人迅速的转向了土墙的方向，炼成师的少女描绘起了炼成阵，金发的剑士架起了魔剑报复者。

    法迪亚用超越空间的斩击，斩杀了追过来的告死少女们。然后，菲尔完成了炼成术。

    【地精灵啊，形成隔绝一切的墙壁吧。东方的阳光，西方的月光，天上的星光。三方代表的火、水、风。生者、死者、活动者。尽此一切事物皆无法越你而过。】

    回应菲尔的呼声，厚重的土块在天花板和地面之间出现。耸立在鉴可斯设置的墙壁和洛克他们之间，抵御着魔物。

    【这个只能挡住他们一小会。但是考虑到距离星咏台的距离，这点时间应该足够了。】

    菲尔一边轻喘着气一边说道。根据地图显示，从这里到星咏台只有一条路。

    然后，只用对挡在前面的敌人集中注意力就好了。

    洛克把贺布放回了背上，让后把手放在菲尔的头上，像是安慰一样的抚摸着。

    【真是抱歉。让你用了这么多次炼成术】

    【这点程度不算什么】

    菲尔保持着一如既往的扑克脸和让人感觉不到疲惫的声音回答道。

    洛克把手从她的头上移开。法迪亚也笑了起来。【托你的福，变得轻松多了，谢谢你】

    【如果有时间在这里闲聊的话，还不如赶快赶路吧】

    以粗鲁的声音回应着，法迪亚用剑尖指向了通路的方向。在火精灵的灯光照耀下的那里，有通向下方的台阶。左右两边耸立着墙壁，没有其他路可以走了。

    【从这个台阶下去就是给水厂了，穿过那里就可以到星咏台了】

    洛克用紧张的声音确认到。

    还有一会，就要和鉴可斯对峙了。这么一想，洛克的心中就涌现出了好几种感情。

    【是的。所以这里就让我走在最前面吧】

    菲尔淡淡的回到道，并走下了台阶。

    在刚刚经历了那么多的陷阱机关之后，洛克也不好说些什么，默默的跟在菲尔身后。然后娜奇和法迪亚也依次走下台阶。

    从菲尔制造的墙壁的另一侧传来的魔物们的咆哮声越来越远了，空气逐渐变得安静了下来。

    【呐，贺布】

    走下台阶的时候，洛克小声问着贺布一件令他十分在意的事。

    【等我们到了星咏台的时候，鉴可斯就已经逃走了有这种可能性吗？就像你说的那样】

    鉴可斯拥有一瞬间向远方移动的能力。这里的地下深处沉睡着库洛.库尔瓦哈的情况下，就不能考虑什么时候离开歌里亚斯这里。但是，他能在仅仅几天的时间里，就能从洛克他们那里逃脱掉，鉴可斯已经逃跑的这样的事情也不是不可能发生。

    而且，必须要考虑洛克他们能否在那几天离开沙漠的事。因为粮食并不是那么的充裕了。就算水可以用炼成术生成出来，最后也会因为饥饿而动弹不得。

    【虽然不能说绝对不可能】

    在这样的前提情况下，贺布慎重的继续说到。

    【估计鉴可斯应该不会逃跑。他并非是希望和我们堂堂正正的一决生死。而是他感到了不安，所以必须在这里打败我们】

    【你说他感到不安是什么意思】

    没有明白搭档的意思，洛克扭头看着贺布。

    【你们会成长】

    刀锷上的宝石闪烁着光芒，贺布说到。

    【即使是现在，你们也依旧在成长着。如果时间足够的话，你们会变得比现在更强的吧。同时，鉴可斯至今也不清楚我们是否有藏有杀手锏之类的王牌。即使从这里逃跑，也不会变成对鉴可斯来说有利的状况。――然后】

    贺布的话突然停了下来。这种迷惑的说辞对于这把魔剑来说很是稀奇。经过短暂的时间候下了决断，魔剑刀锷上的宝石微弱的闪烁着。

    【虽然只是我的推测，但是那个魔物看上去好像对你很执着的样子】

    【这话是什么意思啊】

    洛克不经意间发出来迷惑的话语。贺布说的话比刚才说的更让洛克不明所以了。如果说洛克执着于鉴可斯的话那倒还能理解。因为以前发生过鉴可斯折断贺布的事情，而现在又有夺取艾莉西亚身体的这件事。没有比他更令洛克憎恶的对手了吧。

    但是，鉴可斯到底执着于洛克什么呢？

    【抱歉，别太在意了】

    魔剑很快就否定了自己的推论。洛克笑着对搭档说着。

    【我知道了】

    但是因为又稍微向下走了一段路，所以他又把注意力转向了这边。

    四人走到了宽广的场所。微微的声响震动着鼓膜，洛克打起精神。

    【能听见水流的声音】

    【是星咏台附近的给水厂吧。地图上显示这个给水厂相当的大呢】

    对如此确认着说到的法迪亚，菲尔也在点着头。

    【和我们进入歌里亚斯时的给水厂相比大了一倍不止。大概，这里是为了给歌里亚斯西南方向的全部地区的提供水源而建造的吧】

    听完菲尔说的话之后，洛克和娜奇看着他们下来的楼梯。没有察觉到有魔物跟过来的气息。

    洛克巡视了同伴们一眼然后说到。

    【我和娜奇走在前头。抓紧赶路吧】

    也许前面设置了陷阱，有魔物埋伏的可能性也不低。而且这个给水厂这么大，更要抓紧时间穿过这里赶往星咏台去了。

    洛克和娜奇并排走在最前面，菲尔和法迪亚跟在后面。在地下都市更深处的环境之下，距离给水厂越近，空气就越冷。

    不久，就看见了给水厂。巨大的半圆形的蓄水槽充满了清澈的水，就像清廉的泉水一样。

    在穿过蓄水槽旁边的深处，有一条被黑暗包裹的宽广的通路。

    ――有什么东西在那里。

    察觉到通路的深处有什么潜伏在那里，洛克停下了脚步。洛克左手架起了魔剑，并向同伴们发出警告。

    但是，那个东西以惊人的气势飞出来的速度要更快一些。

    虽然洗寄过来的只有一个，但是它的体格却相当之大。洛克虽然立刻用魔剑挡住了那个攻击，但是却无法停下脚步，被撞飞了出去。后背着地摔倒在地上。

    娜奇的左手抓住菲尔的衣服，用力把她拉到自己的身旁。一边保护她，一边将光之枪刺向前方，以此来牵制住袭击者。

    法迪亚向后跳起来，拉开和敌人的距离，并且拔出了魔剑报复者。被报复者的斩击伤到而露出了痛苦的呻吟声，让人联想到猛兽的身影，跃向了空中。

    洛克一行人屏住了呼吸，看见了离开四人落在地板上的袭击者的真面目。露出獠牙的狮子的头部和挥舞着长角的山羊的头部并排着，两个头长在了一个身体上。而且，无论哪个头都长有四只眼睛，近半张脸都被魔钢所覆盖。

    从脖子到身下也是异常的。

    被黄褐色体毛覆盖的巨大身躯，比洛克他们大了两圈以上。乍一看像是狮子一样的身体，但是相对于像狮子一样的两只右脚，左侧的前脚和后脚像是黑曜石打磨出来的一样。尾巴是带有毒鳞的大蛇。

    从八只眼睛里释放出来的杀气，有着远超在歌里亚斯遭遇到的魔物们的那种猛烈。

    【奇美拉吗】

    法迪亚呻吟着。他一边警戒着魔物，一边向洛克他们发出警告。

    【不要随便接近这家伙！他会喷火焰和毒气的！】

    正想到奇美拉压低了身体的时候，它就向娜奇和菲尔扑了过去。光是它那巨大的前爪，就足以将二人撕碎。

    娜奇用光之枪横扫过去，奇美拉的右脚被斩裂，变成黑色的瘴气消散了。但是奇美拉的冲击并没有停下了，狮子的头部想要过来咬娜奇的胳膊。虽然娜奇一瞬间撤回了身体，从奇美拉的牙齿下逃了出来。但是身体的架势却因此崩坏。

    【风精灵呦！】

    从后面抱着的娜奇的菲尔呼喊着。卷起来的风包裹着她和娜奇。

    两个人的身体被一股无形的力量拖动在地板上滑行。千钧一发之间从奇美拉那里逃走。菲尔背着的圣盾在地面上摩擦，发出了令人感到不愉快的声音。

    奇美拉低声呜咽着，瞪着娜奇和菲尔。刚刚右脚受的伤瞬间变小，然后消失了。真是可怕的恢复能力。

    倒在地上的洛克终于起来了。挡住了奇美拉的一击的魔剑虽然并无大碍，但是自己的左手还有些微弱的麻痹感。

    用右手来握住变成魔剑的贺布，然后洛克问着搭档。

    【奇美拉是指，那个在传说和古老的诗歌中出现过的，那个奇美拉吗？】

    在艾莉西亚所咏唱的诗歌中，洛克也听闻过这个名字。毁灭了无数村子和城镇，将讨伐自己的而来的著名的英雄和勇者们全部吃掉的，传说中的怪物。它的力量和凶猛程度，甚至能和龙相提并论。

    魔剑肯定了洛克的疑问。

    【是的。本来奇美拉是怪物而并非魔物。但是，从脸部和脚上的魔钢，还有从伤口流露出的瘴气来看，这个奇美拉是从属于鉴可斯然后被半魔化了吧。――这就是最后的守门人了吧】

    视线沿着通路看过去，洛克理解到了。确实，除了这个奇美拉以外就没有别的魔物的气息了。把这个怪物打倒之后，马上就能到达星咏台了。

    左手的麻痹感还没有消失。洛克把左手的魔剑轻轻的放在地上，然后双手架起了魔剑贺布。

    【装甲――风魔】

    魔剑中寄宿了风的力量，洛克从正面向奇美拉砍了过去。像是复数的野兽合成的一样的怪物，并没有从那里移动。狮子和山羊头上，共计八只眼睛，都死死地盯着眼前的少年。

    狮子的嘴里喷出了火焰，山羊的嘴里喷出了毒气。洛克停下了脚步，然后握紧魔剑用力从下向上挥舞。被赤红的火焰照亮的空间里卷起了风暴，火焰和毒烟都被吹散了。

    洛克迅速的反转手腕，开始了对奇美拉的第二击。但是奇美拉也迅速的向后方跳去，拉开了距离躲开了斩击。伴随着风暴的斩击扑了个空。

    瞄准着奇美拉落地的瞬间，法迪亚使用报复者砍了过去。

    看不见的斩击将狮子脸上的魔钢击碎，刻下了伤痕。怪物短促的吼叫了一声，然后脸上冒出了黑色的瘴气。

    奇美拉愤怒的瞪着法迪亚和洛克。这时娜奇移动到了奇美拉的视野之外。菲尔扬起手臂描绘起炼成阵。

    【地精灵呦！变石为砂，聚砂为泥！】

    在那一瞬间，奇美拉的脚下的石板地面变成了一片泥沼，被打了个出其不意的奇美拉无法从这片区域逃脱，四只脚在泥泞中下沉。虽然奇美拉激烈的摇动着两个头，扭动着巨大的身体，但只是在泥泞中发出浑浊的声响，一只脚都无法拔出来。

    洛克在地面上奔跑，缩短了和奇美拉之间的距离。娜奇也绕到了怪物的背后。二人迅速的交换了一下视线。

    就在这时，奇美拉的八只眼睛发亮，并且发出了撼动了整个给水厂的空气的咆哮声。洛克的身体因冲击波而麻痹颤抖，鼓膜被震的嗡嗡作响。

    遮住耳朵蜷缩着的菲尔，拼命的抬头呼喊着。

    【快点！精灵的力量正在减弱！】

    菲尔话音未落，奇美拉的魔钢制成的左脚从泥泞之中挣脱出来。刚才的咆哮的目的，就是为了弱化精灵的力量。

    【水精灵呦！】

    法迪亚描绘着炼成阵的左手笔直的伸向前去。在他周围的前端生成出来几十柄水枪。它们以破风的速度向半魔物化的奇美拉袭击过去。

    奇美拉的狮子的口中，喷出了足以吞没人类大小的火焰。水之枪和红莲的火焰在空中激烈的碰撞。两者同时消灭掉了，发出了爆炸般的声音震动了大气。生成的蒸汽覆盖住了奇美拉巨大的身躯。

    洛克和娜奇从地板上奔跑过去，魔剑和光之枪各自切开了白色的蒸汽，从奇美拉的前后袭击过去。

    硬质的响声和短促的悲鸣同时想起。

    洛克挥下的魔剑被山羊的角格挡住弹了回去。然后娜奇被奇美拉的大蛇尾巴封住了行动。

    尾巴的大蛇突然将身体伸长了一倍以上，缠绕助理接近了握住长枪枪柄的娜奇的手腕。娜奇被打了措手不及。大蛇又伸长了身体，紧紧的缠绕住了娜奇的全身。

    ――娜奇！

    山羊头的四只眼睛闪烁着目光，从嘴里吐出暗绿色的毒烟。注意力还在娜奇那里的洛克反应迟了一步，没有完全回避掉毒气的攻击。

    魔剑上的风的守护力量被侵蚀，毒烟触及到了洛克。

    尽管只是微量的毒气，洛克的脸和皮肤还是感觉到了刺痛的感觉。泪水渗入眼帘，模糊了视线。听到的声音仿佛都是从很远的地方传过来的。如果是直接沐浴在毒气之下的话，估计就会连站立都做不到了吧。

    奇美拉一边顺序的拔出陷入泥泞的脚，一边用狮子头转向洛克。四只眼睛盯着洛克，微微张开的嘴的里面可以看见火焰的亮光。

    洛克以倒下来的姿势瞪着奇美拉，然后用魔剑横扫了过去。漆黑与白银的颜色的刀身释放出了风之刃。

    狮子的鼻子被切裂，黑色的瘴气喷了出来。出乎意料的一击使奇美拉胆怯了。法迪亚立刻使用报复者进行追击，狮子的脸上又多了道新的伤痕。奇美拉的身体逐渐的倾斜了。

    洛克撑起身体，向刚才放在地上的魔剑的方向冲过去。左手的麻痹状态已经解除了。虽然因为毒气的原因，身体还很疼痛，但是视野已经没有大碍了。

    握住了魔剑，洛克向奇美拉笔直的冲了过去的时候，大声的喊着贺布的名字并从地面上跳了起来。

    这与其说是跳跃，更应该称其为飞翔。被风环绕的洛克，在奇美拉的头顶上空轻轻的飞舞着。

    瞄准了奇美拉尾巴的根部，洛克用力挥下了两把魔剑。

    奇美拉扭转身体，把山羊的头部转向了洛克。虽然想喷出毒烟，但是比这更早的是菲尔用地精灵的力量生成了无数的石砾砸向了奇美拉。由于冲击导致的瞄准偏离，毒烟把毫无一物的空间染成了暗绿色。

    极速下降的洛克，用浑身的力量挥下了两把魔剑。

    尾巴被斩断，奇美拉的尖叫在整个给水厂中回响。奇美拉疯狂的暴跳着，从洛克他们那里逃开了。

    缠绕在娜奇身上的大蛇，像是没了力量一样垂了下来。娜奇也是下半身一软要倒下来的时候，用光之枪代替拐杖支撑起自己的身体。

    奇美拉在给水厂里跳跃，拉开和人类们之间的距离。用愤怒的目光瞪着洛克。然后它的尾巴很快的开始再生了。

    洛克像是守护着娜奇一样站在前面，背对着娜奇说到。

    【娜奇，你先退下】

    【稍微给我一点时间】

    脸色发青的娜奇用力回答道。

    【――地精灵呦！】

    菲尔用炼成术制作出石砾射向奇美拉，奇美拉向后跳跃避开了攻击。法迪亚也在自身的周围制作出了火球。半魔的怪物也跳跃者避开了，但是火球却改变了轨道，画着弧线追赶着奇美拉。

    奇美拉还在跳着躲避火球的时候，它突然发现自己被逼到了给水厂的角落里。背对着墙壁，奇美拉瞪着扑面而来的火球。吐出了可以包围住自己那巨大身躯的火焰来迎击火球。两种火焰的冲突形成了猛烈的火焰漩涡，飞舞的火星照出了奇美拉身体的阴影。

    对着火焰的阴影，法迪亚毫不留情的挥舞着报复者。

    但是斩击却发出了硬质的声音，龟裂在墙壁上游走。在这一瞬间之前，奇美拉跳了起来，从空中逃脱了。

    【水精灵啊！穿上夺走所有热量的雪之衣，变成闪耀的白色叹息！】

    追着奇美拉，菲尔的手心中放出了放射状的暴风雪。冷气和暴风雪掠过了奇美拉的屁股和后腿。尽管如此，它的动作依旧没有停下来。

    奇美拉在墙壁之间反复跳跃，改变着方向，从空中向洛克袭击过来。

    【装甲――地鬼】

    洛克身上围绕的光的粒子，由翠玉变成了黄玉。

    在停留在原地迎击奇美拉的洛克身边，娜奇也在。虽然她苦涩着表情且黑发凌乱，不过，她眼中的战意并没有消失。

    【是狮子】

    简短的信息。洛克只想前移动了半步。这是为了让自己承受怪物的攻击。娜奇的武器是长枪，所以距离并不是问题。

    狮子的头部露出尖牙利齿，山羊的头部挥舞着长角。气势的吼叫与猛兽的咆哮相互碰撞。人类和怪物的影子交织在一起。利爪和剑，尖牙和枪，相互碰撞的发出了尖锐的冲击声。

    洛克和娜奇被吹飞在地板上滚动，奇美拉姿势崩溃后背着地。

    在两人和一只之中，最早站起来的是洛克。虽然头上流着血，但是洛克以丝毫没有松懈的样子，瞪着半魔化的怪物。

    接下来起来的是奇美拉。狮子的头部被吹飞了一半，残存的部分连原型都看不出来的溃烂了，被黑色的瘴气浸染着。山羊的脸上也多了几处伤。

    认真的来说这应该是致命伤了吧。可是，奇美拉的伤口慢慢的开始了再生。从狮子头部流出的瘴气也变少了，伤口激烈的蠕动着。

    ――这是何等的怪物啊。

    洛克对怪物的生命力感到了战栗的同时，也注意到了一件事。

    奇美拉断掉的尾巴，被菲尔的炼成术冻结了，而且没有显示出与头部一样再生的迹象。

    菲尔和法迪亚向这边跑过来。菲尔跑到娜奇那里，用炼成术缓解了她的疼痛。

    法迪亚站到了洛克傍边。和洛克一样，把菲尔和娜奇挡在后面。金发的剑士用忌讳的目光看着奇美拉，但马上注意到了它的尾巴的状态。

    【原来如此。我以为就算把头砍掉也不会死，看来也没有这样的事呢】

    【会拖很长时间，但总会有办法的。】

    洛克这样回着话。法迪亚一下子把洛克用力撞飞了。对这个突如其来的行动，洛克没有反应过来，摇晃地向后退了几步。

    紧接着，响起了类似雷鸣的轰鸣声。放出漆黑的光的牢门以惊人的气势落下来，把给水厂分割开来。

    洛克、菲尔、娜奇，目不转睛的盯着掉下来的牢门。牢门在牢狱之中是很常见的，但是这个牢门并不是铁之类的金属构成的，而像是把黑曜石削成细长的素材纵横组合而成的。对面是法迪亚和奇美拉的身影。洛克这边有洛克、娜奇和菲尔。如果不是法迪亚突然推开了洛克，四个人就要被两两分离了。

    法迪亚一边警戒着奇美拉，一边冷静的看着牢门。

    【这个是魔钢做的。还以为会设置些什么陷阱来着，没想到真的出来了一个呐】

    无法像法迪亚那样冷静，洛克重整态势，双持魔剑向牢门砍了过去。

    但是，虽然挥舞的刀刃在牢门上留下了痕迹，但是都伴随着高音被弹回来了。

    【我也来帮忙！】

    娜奇架起光之枪，瞄准了洛克对牢门造成的伤痕处，用力刺了过去。

    响起了切割厚厚的金属一样的尖锐的声音，空中飞散着几个大小不一的魔钢的碎片。在金黄色的枪尖处可以看见，魔钢制成的牢门的一部分被打碎了。

    洛克他们的喜悦只是一瞬间的事情。由于光之枪的一击所形成的断面中，涌出了黑色的瘴气。瞬间凝固修复了牢门。

    【怎么会】

    娜奇说不出话来。洛克调整呼吸，准备再次砍向牢门。菲尔伸出手指向虚空，准备好使用炼成术。

    对着这样的三个人，法迪亚背对着他们，对洛克说到。

    【如此正好，你们先走】

    没办法看见法迪亚的表情。但是，他的口气还是一如既往的居高临下，像是理所当然的语气。

    洛克吃惊的凝视着法迪亚的背影。

    【你突然的说什么呢】

    【你才是，你真的理解现在的状况吗】

    法迪亚用带有一些轻蔑和惊讶的语气回答着洛克。

    【你不是要去星咏台吗】

    争取法迪亚所说，洛克三人的背后延伸道路直接通往星咏台。魔钢制成的牢门，把给水厂的前后一分为二。

    【――不是四个人一起到鉴可斯那里就没有意义之类的事，你不会在考虑着这种好事吧】

    洛克闭上了嘴，他当然有考虑过这样的事情。法迪亚用鼻子笑了。

    【让头脑冷静下来，洛克。在这里磨磨蹭蹭浪费时间才是那家伙所想的啊】

    虽然能理解法迪亚说的意思，但是洛克仍然感到犹豫。

    【――洛克】

    洛克右手握住的魔剑，为了催促他下决定而叫着他的名字。洛克依旧犹豫不决，但即便如此，过了三秒左右，他还是下定了决心。

    黑色的瞳孔中寄宿着信赖的光芒，洛克对法迪亚说道。

    【我知道了，这里就拜托你了】

    【快走。在本大爷赶过去之前还没有把鉴可斯砍了的话，我就连那个女人一块杀了】

    法迪亚放开声音回答着。他一次也没有回头看过洛克。当洛克重新转向菲尔和娜奇的时候，为了表明自己的意志点了点头。菲尔和娜奇分别对法迪亚说了简短的话。

    【那么，回头见】

    【背后就交给你了】

    以洛克为先锋，三人在去星咏台的通道上赶着路。墙上的光苔对菲尔生成的光球产生反应，一下子通路就变得明亮了。

    法迪亚和奇美拉留在了给水厂这里。

    法迪亚听着远去的脚步，露出了自嘲的笑容。

    虽说结果变成了这样，但是对自己会去守护什么人的背后的行为也感到了奇怪。同时，也产生了一种独自一人的解放感。

    法迪亚平静的接受着来自奇美拉的视线。怪物的狮子头几乎完全再生了。它之所以在自己和洛克说话的时间里没有行动，就是为了等待着伤口的恢复。

    【差不多该行动了吧】

    在缩短与奇美拉的距离的同时，法迪亚想起来某个故事中的一节。是他的祖先布拉库利王国最后的国王【刚剑王】诺伊修的故事。

    ――在王国的南边的险峻山脉之中。有一天，山脚下的村庄被怪物袭击。那是一只拥有狮子和山羊的头和长着大蛇的尾巴的怪物。狮子的利齿咬碎了男人的骨头，山羊的嘴里嚼着女人的肠子，大蛇将孩子一口吞下。

    奇美拉出现在了王国的南方，山下的村子遭到袭击。诺伊修率领部下的士兵，前去讨伐怪物。诺伊修损失了好几名部下，终于将奇美拉逼上绝境。但是，没能讨伐成功，被它给逃跑了。

    法迪亚之所以能马上意识到这个怪物是奇美拉，是因为他了解诺伊修的故事的原因。

    ――在这沙漠深处的地下都市里竟然会和奇美拉战斗。

    突然，法迪亚绷紧了脸。奇怪的声音传入了耳朵里。不是眼前的奇美拉发出来的声音，也不是从洛克他们跑过的通道里传出来的声音。

    声音从自己走过来的楼梯的方向一点点的靠近着。在石阶之上行走的数十个脚步声，野兽的叫声，盔甲的响声。

    【魔物们来了吗!】

    法迪亚的嘴边浮现出充满战意的笑容。菲尔为了拖延时间而制作的土墙被破坏了，魔物们就沿着台阶走下来了。

    破坏土墙的应该是鉴可斯吧，法迪亚这么考虑着。

    熟知歌里亚斯的内部，并且可以自由自在的进行移动的那个魔物，为什么没有去管那块土墙呢？虽然很在意这一点，但是看见魔钢做的牢门之后法迪亚就明白了。

    鉴可斯是没有破坏墙壁的时间吧。

    法迪亚把手伸进系在腰上的小袋子里，拿出了十枚铁币。铁币并没有在都市之间流动。这个是他自己做的。

    表面上刻着剑士图案的铁币，法迪亚随意的放在了地上。左手在虚空中描绘着不可思议的花纹。这个不是炼成阵。这是炼成术和咒术组合而成的法阵。

    【――剑之军势】

    法迪亚短暂的念着咒文。回应着他的声音，散落在地上的铁币每一枚都在颤动着，然后极速的膨胀起来。转瞬之间，他们变成手持剑盾的战士。默默无言的战士们接受了法迪亚的命令，迅速散开。迎击前来的魔物们，是他们的任务。

    法迪亚握紧报复者站在了怪物的前面。

    【看我怎么把你切碎掉】

第十四卷 第五章 灵魂觉醒

    突然间，大地剧烈得摇晃了起来。

    “地震吗……？”

    正在过道上奔跑的洛克不由自主地停了下来。令人毛骨悚然的剧烈震动从脚下传达过来，歌里亚斯和三个人的身体都在上下左右地摇晃着。

    倒是没有站不来的那种程度，洛克紧紧握住魔剑的手扶住了墙。娜奇也迅速用手抵住墙，另一只手紧抱住了菲尔。沉重的石头和建筑都发出了刺耳的声音，三个人的样子看上去很不安地抬起头看着天花板。

    过了数三十个数的时间左右，地震才逐渐平静了下来。洛克的脸色已经有些发青，然后看了看天花板和周围的墙壁。到处都是裂痕，好像随时都会倒塌一样。

    “居然在这种时候……”洛克说了几句脏话，但是因为实际上也没有发生什么事情，只是觉得有些不吉利罢了。

    “说不定这是库罗・库尔瓦哈干的。”背上背着的魔剑，上面剑柄的宝石闪烁道。

    洛克的表情变得紧张了起来，向魔剑询问道。

    “它不是应该正处于睡眠中吗？”

    “的确是处于睡眠中，但是现在那家伙的确动了起来。”魔剑说道。

    “难道是鉴克斯那家伙把它复活了吗？”娜奇说道。

    娜奇看样子很不安地看向了贺布。但是魔剑很快就否定了她说的。

    “要是它复活了，就不可能只是这种程度的地震了。会把歌里亚斯完全摧毁的，现在的地震我觉得大概是由于它的鼾声造成的吧。”魔剑说道。

    “鼾声……”菲尔都呆了。这只能说已经超过了她的理解范畴，她只能摇摇头。

    总的来说，三个人判断现在似乎已经安全了，然后再一次迅速向前方赶路。果然，洛克还是觉得有些寂寞，因为脚步声由四个人变成了三个人的。

    “不知道法迪亚有没有事啊。”

    “肯定没事的。”菲尔立刻回答道。

    “那可是气势汹汹地独身打倒了魔王的人啊，奇美拉不管有多强大，总不可能比魔王巴洛尔强吧？”

    洛克听了这话立刻笑了起来，娜奇也不由地笑了起来。

    但是她立刻就认真地说道：“我也觉得他肯定没事的，因为他的实力，是实实在在的强大。”

    “洛克，虽然这的确是你的性格，但是现在可没工夫去担心别人。”魔剑非常严肃地说道。洛克带着反省的意思，挠了挠沙色的头发。

    三个人跑出了过道，来到了一个开放的空间。和之前照射墙壁的光苔不同的光，强烈地照向了洛克他们。

    洛克他们站在一个圆柱形建筑物的内部。中央矗立着的巨大圆柱体大概占据了整个空间的一半，柱子的周围，卷绕着一直向上延伸的螺旋状的楼梯。这个光似乎是顶部作为涂层的涂料发出来的。

    “这里就是星咏台吗……？”洛克他们说道。

    “肯定是了，在别的地方没有见过同样构造的建筑。”贺布对着正看着顶部嘟囔的洛克他们回答道。

    “就是在这上面感觉到灰烬之环的存在的。鉴克斯好像就在房顶上不动。”

    “我先爬上去看看吧，如果这是圈套的话……”菲尔在这种虽然没什么事却包含着一丝丝紧张的氛围中，提出了这个主意，但是洛克摇了摇头。

    “不，我上去，因为菲尔可是――我重要的新娘子啊。”年轻人用开玩笑的语气说道。当然，这种想法肯定是有的，因为菲尔是路之虹的持有者，所以肯定不希望她遇到什么危险的情况。

    炼成师少女察觉到了年轻人话语中包含的意思，只好耸了耸肩。

    “洛克，敌人明明就在身边了，这种时候还在那秀恩爱，搞得紧张感没了就松懈下来了。不过，现在就看在你是丈夫的份上，给你个面子。”娜奇说道。

    “那就这样吧，娜奇你跟在我后面好吗？”洛克说道。

    “我可是只跟在我丈夫后面的，但是话说回来――”本来娜奇脸上还带着文雅的微笑，但是表情立刻变得和骑士一样严肃。

    “你准备怎么和鉴克斯战斗？”娜奇说道。

    “我和娜奇从正面进行对抗，让那家伙露出破绽，然后菲尔就瞄准破绽进行攻击，就是这么一回事。”洛克就这么大概说了一下。因为洛克考虑到在这个地方的谈话，可能会被鉴克斯听到。而且，就算商量好了细节方面怎么行动，鉴克斯的一些行动还会打破计划。

    “我没有异议。”

    “我知道了。”菲尔和娜奇依次回答道。

    然后洛克看向了炼成师少女。

    “我再问问你，你就那样背着圣盾，真的没事吗？”洛克说道。

    “圣盾很轻的，没事的。这样一来，就没什么想问的了吧？”菲尔说道。

    菲尔轻轻地点了点头，然后回头用圆圆的又可爱的眼睛看了看。她小小的身体上背着的赤红色的盾，几乎覆盖住了全身，盾牌反射着顶部的光亮，在那耀眼地闪烁着。

    洛克虽然有些担心，但是圣盾毕竟已经一路都背着过来了，而且这还是帮助艾莉西亚的装备，肯定不能选择在这里扔下圣盾。

    为了以防万一，菲尔系紧了绳子，让圣盾和自己绑得更紧，内心嘀咕道。――艾莉西亚，还有一会就好，在等一会吧……！

    随后，菲尔开始用水精灵的力量治疗洛克和娜奇身上大大小小的伤势。经历了大大小小的多场激战后，两个人的身上总有许多数不清的伤势。

    “装甲――‘地鬼’”魔剑吟唱咒文后，年轻人的身体被黄宝石的光辉所包围。

    洛克他们迈着谨慎的步伐开始登上螺旋阶梯。每踏上一层台阶，紧张感都进一步增加。

    三个人并没有遇到什么陷阱，来到了屋顶。

    伴随着冷气的风，横着吹了过来。刺骨一般的寒冷，包围着洛克他们，同时他们也快速地将视线在周围扫了一圈。然后三个人都在那里呆然而立。

    视野里是一片一望无际，白茫茫的世界。

    明明已经快凌晨了，但是视野里的空缺全部被白色填满。从这看过去本应该是沙漠，却被白色所包围，朦胧一片，什么都看不见。星咏台的地面上，也积上了白白的一层雪。

    但是，洛克他们也没有过多的空闲来惊讶了。

    三个人的视线前方，有着白银色头发和赤红的眼睛的少女正站在那里。紫色衣服的上面，覆盖着赤红和漆黑两种颜色的铠甲。

    “――真慢啊。”

    是鉴克斯。魔物操纵着的艾莉西亚的脸上，露出了冷笑。即使知道这是鉴克斯，洛克脸上也充满了无法抑制的愤怒。

    年轻人手中紧紧握着的贺布，用冷静的口吻问道。

    “这里的雪景，是你这家伙干的吗？”

    “没错，就是我干的，这里面可是含有欢迎你们的意思哦。”鉴克斯说道。

    鉴克斯的双手中，生成了那些发出白光的冷气。冷气瞬间就变换了形态，变成了蓝色又通透的冰块。

    洛克他们瞪大了眼睛，因为魔物的右手出现了一把冰之剑，左手出现了一面冰之盾。剑和盾的形状看上去就是用冰块削减而成的，但是完完全全能让人联想到艾莉西亚的小剑和圣盾，冰做的就和这两件东西的替代品一样。

    “放马过来吧，亚马洛克。”鉴克斯话音未落，洛克就已经踏出了地面。一同抡起两把魔剑，猛地朝着魔物砍去。

    类似于砍向岩石一样的硬物的响声传了出来，同时尖锐的金属声也一同响起。断成半截的魔剑的刀身，在空中回旋飞舞。刀身跨过了星咏台，飞到外面消失了。

    鉴克斯用冰之盾接下了来自贺布的斩击，冰之剑用来迎接另一把魔剑的攻击，然后把它砍断了。

    洛克有些惊讶，看向了左手的魔剑还剩下的残骸。在沙漠，地下都市内斩杀了诸多怪物和魔物的魔剑，居然只凭一击就被打碎了。

    “就凭这种钝刀，就想和我战斗吗？”魔物说着嘲笑的话语，用冰之盾把贺布顶了回去。这样一来，洛克没招架住，鉴克斯趁机用冰之剑突了过去。

    但是，这一击却没有打到洛克。从旁边飞过来的娜奇的光之枪打到了冰之剑，把冰之剑给弹飞了。

    洛克迅速往后一跳，和鉴克斯拉开了距离。把折断的魔剑扔掉后，用双手握住了贺布，娜奇也远离了鉴克斯，退到了年轻人的身边。

    “帮了大忙啊，娜奇。”洛克说道。

    “没事，先不说这个……”娜奇说道。

    黑发的枪使眼睛，看向了鉴克斯制造的冰之剑和冰之盾。不管是接下了贺布的斩击，还是把魔剑给折断了，这都是不同寻常的硬度和锋利度。

    “洛克，娜奇，发生什么事了？”

    在后方的菲尔，不知是否应该支援而用紧张的声音问道。但是洛克摇了摇头。

    “在等一会，我和娜奇去制造那家伙的破绽。”

    “我盯住冰之剑，冰之盾就拜托洛克你了。”娜奇说道。

    洛克听到娜奇的话后点了点头。两个人同时行动，分别从左右两侧对鉴克斯发起进攻。

    ――我要把那个盾破坏掉！

    洛克假装瞄准了鉴克斯的腿，实际上朝着冰之盾砍了过去。娜奇也仍然瞄准着冰之剑突刺过去。

    冲击经过魔剑传递到了双手，洛克用全身力量发出的一击，不仅没能在冰之盾表面造成一些伤害，甚至没有造成一丝的裂痕。娜奇接连不断的突刺，也被冰之剑全都挡下来了。

    洛克迅速拿起魔剑，换了一个角度不断发起新的斩击，但是冰之盾还是没碎，造成的一点点细小的损伤也被周围漂浮的冷气一下子就修复了。

    ――这家伙的动作……

    洛克和娜奇，在颤抖和烦躁的同时，想起来一件事情。

    鉴克斯使用剑和盾的方法，和艾莉西亚的方法完全一样。战斗的时候仿佛有种在和艾莉西亚进行战斗的错觉。

    贺布推测大概是因为鉴克斯由于积累了很多和人类战斗的经验，这让洛克想起了一件事，就是鉴克斯读取过艾莉西亚一部分记忆。

    就算提前制作出了冰之剑和冰之盾，这个魔物仍然在说着一些有关艾莉西亚坏话，这成功惹怒了洛克。

    “开什么玩笑！”洛克怒吼道。魔剑和冰之盾每次发生碰撞，都会飞散出冰的粒子，光之枪和冰之剑每每碰撞，空气中都会混入白色的吐息。

    洛克和娜奇相互配合了好几次，而且也同时一起攻击过，但还是没能破坏冰之剑和冰之盾。

    鉴克斯的动作就和艾莉西亚如出一辙，但是力量和速度方面却更胜一筹。就算同时面对洛克和娜奇，却仍然可以占上风。更何况，冰之盾还有冰之剑一直在自我修复，根本不会被破坏。

    “――我还以为你们有什么计划呢，结果也就这点本事啊。”鉴克斯说道。

    魔物的动作就在突然之间增加了速度。鉴克斯用冰之盾接下了洛克的斩击，顶开以后用盾猛地打了过去。虽然洛克立刻用魔剑防住了那个攻击，但是敌人的力量比他想象的强得多，他直接被迫后退了几步。

    鉴克斯对战娜奇的时候果断开始反击。将光之枪弹开后，用冰之剑锐利地刺了过来进行反击。娜奇并没能躲开冰之剑的攻击，冰做成的刀刃掠过了她的铠甲，砍下了好几根头发。

    “我的武器，还远远不止这样。”鉴克斯说道。

    鉴克斯一边巧妙地操纵着冰之剑和冰之盾来追击洛克他们，一边张开了背后黄金的翅膀。翅膀拍打发出了飓风，瞄准了洛克和娜奇，两个人在暴风范围内步履蹒跚。

    下个瞬间，洛克和娜奇的周围就出现了无数黄金色的羽毛，这让看到羽毛的两个人脸色顿时发青。经过脑子里一瞬间的判断，洛克飞向了娜奇，然后抱住她倒在了地上。

    黄金的羽毛，全部同时飞了上去。

    无数的羽毛产生的冲击波化作了旋涡，引起了空气的颤动。冲击的余波，就像看不见的铁锤一样，疯狂敲打着洛克的全身。洛克嘴里传来了痛苦的呻吟。要是没有从贺布那里得到的对冲击的忍耐性，或许早就已经晕过去了。

    ――鉴克斯呢……？

    忍耐着身体里袭来的剧痛，洛克拼了命地把头抬起来。

    鉴克斯拍打着双翼，和那些人类拉开了距离。在其头顶上方，漂浮着一个比人大上数倍的巨大火球。

    “――未熟之阳！”鉴克斯说道。

    “洛克！娜奇！”菲尔大喊道。同时为了帮助二人而画着炼成阵。

    洛克拼命地从嗓子里挤出声音喊叫。

    “要来了，菲尔！”

    随后，火球在半空中呈弧线状向洛克他们落去。轰鸣声震动着空气，星咏台的一角，被闪光和暴风，火焰和黑烟所包围。

    菲尔由于描绘炼成阵的状态而身体处于硬直中，只能呆呆地看着火焰和黑烟。

    暴风中夹杂着冰雪，吹散了隆隆的黑烟。洛克和娜奇，倒在了到处都是裂缝的地面之上。虽然两个人全身都受了烧伤，但是似乎并不严重。

    覆盖住洛克全身的光辉，从黄宝石色变成了碧玉色。贺布用自己的力量将“地鬼”切换成了“水妖”，用水的力量抵御了火球的冲击，才缓和了一部分攻击。

    但是，望着二人的菲尔脸上并没有出现什么安心的色彩。炼成师少女嘴唇都快咬青了，但是自己却无法动弹。

    菲尔明白自己应该做什么，先跑到洛克他们的身边，然后用水精灵的炼成术治疗二人的伤势。但是眼前的魔物不可能会允许她这么做。

    鉴克斯的力量是压倒性的。操控着冰之剑和冰之盾，展开着黄金羽翼的羽毛，释放着拥有骇人破坏力的火球。并且，可以同时进行这三种攻击。

    鉴克斯用冷淡的目光朝下看了看倒在地上的洛克他们，然后将视线移向了菲尔。

    “这么说来，你就是把我的身体毁灭的精灵使啊。”鉴克斯好像想起了什么，然后又用一种无所谓的态度说道。

    菲尔觉得魔物这样的态度有些可疑，但是鉴克斯已经张开了黄金的羽翼，没有多余的时间思考了。深吸一口气，继续保持着描绘炼成阵的姿势。

    这时，鉴克斯的视线从炼成师少女身上移开了，倒在地上的洛克的手动了起来，把自己从地上撑了起来。

    “……居然还能爬起来吗。”

    洛克就像在回应着魔物的话语一样，握着魔剑，咬着牙撑起了身体。踏着满是石头的地面，艰难地站立着，肩膀倚靠着魔剑，并且不断喘息。

    沙色的头发显得非常乱，血从额头一直流到下巴，手上脚上到处都是细小的伤势。

    但是，年轻人黑色的眼眸中，并没有失去战意。洛克为了不把仍然倒在地上的娜奇卷进来，踉踉跄跄地往前走着。

    鉴克斯摆出一副令人作呕的表情，魔物挥动起黄金的羽翼，飞了起来，像猛禽捕食一般猛地向洛克冲了过去，从洛克上方用冰之盾击打了过去。

    洛克奋力地咆哮着，这既是为了努力让自己振作起来，也是为了将自己身体内剩下的力量全部提取出来而发出的咆哮。

    洛克将魔剑横着一挥，弹开了冰之盾。利用产生的反冲力跳向一侧，躲开了紧接着到来的冰之剑的攻击。但是并没能完全避开，脸上留下了一道伤口。

    洛克瞄准了鉴克斯头部长出来的赤红之角，用魔剑砍了过去。

    听到金属一般的声音响起后，刻有漆黑纹样的白银刀刃，被黄金色的翅膀给弹开了。

    “装甲――‘地鬼’”洛克的身体被黄宝石的光辉包裹的同时，无数黄金的羽毛也涌了出来。

    碰撞产生的冲击波直接击飞了洛克，将他摔到了地上。鉴克斯不一会就立刻生成了新的黄金羽毛，羽毛一齐飞向了倒在地上无法动弹的洛克。

    直达身体深处的轰响声，在空气中响彻。每当一波黄金羽毛发射出去，洛克的身体都会从地面上被击飞两、三次。

    “怎么了？你不是要夺回这个小姑娘吗？”

    魔物用艾莉西亚的声音，对洛克喊道。

    鉴克斯没有看一眼菲尔和娜奇，慢慢走向倒在地上的洛克，傲气凌人地低头看着洛克，然后用脚踩在了他的头上。红色的瞳孔里闪烁着残忍的光芒。

    “亚马洛克啊，我就让你再苟延残喘一会吧。就和之前所说的那样，你就看着这个姑娘作为弑神之龙的祭品，被供奉上去吧！”

    洛克并没有回答，难道他已经失去意识而晕过去了吗，对于鉴克斯的话语，连一根手指都没有动弹，放任着鉴克斯就那样为所欲为。

    当魔物将注意力放在洛克身上的时候，菲尔猛地动了起来，她跑到倒在地上的娜奇身边，驱使着水精灵，治愈了娜奇的伤势。

    “……菲尔？”娜奇缓缓抬起头看着菲尔，用细微的声音呼唤着菲尔的名字。炼成师少女在远处站着，盯着鉴克斯，然后摇了摇头。

    不知为何，鉴克斯仍然执着地将注意力放在洛克身上。令人在意的是，魔物明明可以简简单单地直接把洛克的头踩碎，却一直在折磨他。

    但是，目前的情况，应该优先回复娜奇的伤势。两个人一起上的话，才能帮助洛克。

    鉴克斯的脚底就像贴着洛克一样，紧紧地踩在洛克的头上，突然间，鉴克斯皱起了眉头，挥动起背后的双翼，飞着退后。没被魔物的脚踩到的洛克的左手，在什么都没有的空气中划动着。

    “……你还真是，悠闲啊。”

    洛克用魔剑代替拐杖，支撑着站了起来。从脸上开始一直流到下巴的血，一点一点地落到地上，将地面逐渐染红。即使有冰雪覆盖，立刻就有新的血斑滴落到地上。

    “装甲――‘水妖’”魔剑立刻切换出自己的力量，不一会就治愈了洛克的伤势。

    鉴克斯注意到洛克居然如此执着，而对此，年轻人感到现在是一个好机会。

    ――我来制造破绽，由菲尔来把魔物砍了，不正是这样约好的么。洛克心里想道。

    “――炫目镜月”

    鉴克斯的上方，产生了一堆白色的冷气。和刚才的太阳一样大。

    洛克用魔剑挡下了正面释放而来的镜月。

    魔剑的刀刃触碰镜月的瞬间，成堆的冷气立刻分成了五份，飞散了出去。其中一份伴随着冲击波，变成了暴风雪攻击洛克，直接把洛克吹飞。其他的四份从四面八方飞过了星咏台，消失在了虚空之中。不知道这算不算的上是幸运，其余的镜月并没有命中菲尔和娜奇。

    被冰雪包围而倒下的洛克，使出了全身的力气，好不容易再一次站了起来。

    洛克的手脚都麻了，连握着魔剑都看起来很不容易。膝盖在不断颤抖，看上去只要一松掉那口气就会倒下去一样。脸上又青又肿的地方，就像是在诉讼着身体的疼痛一般。

    “你这家伙……难道是觉得你能打得过我吗？”鉴克斯说道。

    魔物开始有些急躁，向洛克问道。

    “为什么你要站起来呢，明明静静地躺在地上就可以那样安心地去了。”

    洛克笑了，同时吐了一口带血的唾沫。

    “还用你说吗？当然要站起来了！”

    洛克的眼睛闪烁着炯炯的光芒，断断续续地继续道。

    “因为我，还没，打倒你呢。”

    这并不是经过深思熟虑后说出来的话，现在的洛克，根本就不想去思考脑海里的话语，而是想到什么就说什么的状态。

    但是，这却震惊到了鉴克斯。魔物的肩膀猛地颤抖了一下，随后张开了黄金羽翼，拿起冰之盾和冰之剑就对着洛克冲了过去。

    这时，鉴克斯意识到了自己对于洛克的真正的感情。不是愤怒，也不是憎恶，这些都只是将真正的感情隐藏起来的东西。

    洛克真正让鉴克斯感到的，是恐怖。

    鉴克斯真正将沙色头发的年轻人彻底击败的次数，只有两次。

    第一次，是在冰原深处的神殿里把贺布击碎的时候。

    第二次，是在魔王城的地下，夺取，支配艾莉西亚身体的时候。

    不管哪一次，鉴克斯都已经判断自己完全让洛克死心了，因为这个年轻人脸上满是惊讶和绝望的表情。

    但是，在魔王城再度相见的时候，在海之国意外相遇的时候，年轻人却看起来什么事都没有，而且，还变得更加坚韧。

    鉴克斯夺取了这么多人的身体，也见过了各式各样的人类，像洛克这样的人也见过好几个。

    因此，鉴克斯内心明白。

    只要没有完全消灭掉洛克，这个男人不管多少次都会重新站起来的。

    但是，仅仅是毁灭还不够，要让他的内心完全折服才行。

    “我要把你这家伙一块一块撕成碎片，让你消失地无影无踪。”鉴克斯说道。

    鉴克斯卯足了一口气，缩短着距离，就这样用冰之盾打向洛克。

    这时，洛克一下子扭转身体，躲开了攻击，随后用魔剑的刀身架开了魔物挥过来的冰之剑。不仅如此，洛克还沿着一个小小的轨迹挥动魔剑，将冰之剑从鉴克斯手中叩了下来。

    战士和魔物间的空气都被切开来了，空气中传来了冻结的声音。鉴克斯停下了追击，挥动黄金羽翼，和洛克拉开了距离。

    真是太令人难以置信了，明明现在的洛克站着都应该很勉强。但是却避开了这些攻击，暂且不论挡下这些攻击怎么样，为什么居然还能反击呢？

    然而，现在并没有让鉴克斯考虑这些东西的余地了。

    “洛克！”

    在菲尔的炼成术之下治愈伤势后的娜奇，手中拿着光之枪赶了过来。黑发顶着风雪，长枪使迈着迅捷的步伐，拿着枪攻向鉴克斯。

    鉴克斯虽然想用冰之盾来防御这个攻击，但是黄金的枪尖在碰到盾之前改变了轨道。一开始的是佯攻。娜奇瞄准的是鉴克斯的腿，她用光之枪横扫起来。鉴克斯挥动翅膀，跳向头顶上方，一刹那避开了娜奇的攻击。

    无数黄金的羽毛，出现在了娜奇的周围。其中的一枚碰到了娜奇肩膀上的铠甲。下个瞬间，这枚黄金羽毛无声地融化消失了，一缕紫色的毒烟直直地升了起来。娜奇肩膀上的铠甲留下了黑黑的痕迹。

    鉴克斯生成的黄金羽毛，除了能够释放出冲击波，还能在触碰的瞬间释放出毒烟，溶解碰到的东西，有这两种羽毛。在娜奇周围出现的羽毛，就是这第二种。

    娜奇立刻停下呼吸紧紧地闭上眼睛，决断的时间比一瞬间都短。然后立刻旋转光之枪，用力地捅向脚下的地面。

    在黑发的长枪使周围，五道闪光飞舞。闪光接触到的黄金羽毛，接二连三都被粉碎，变成了灰烬。

    但是娜奇也并不好过，全身都受到了烧伤，眼睛还被几乎能让人眼瞎的闪光灼烧，但是，娜奇却坚强地撑着光之枪，毅然地站着。

    娜奇争取的这一点点时间对于菲尔来说并不是没用的，菲尔跑到了洛克身边，治愈了他的伤势。

    “没事吧，洛克？”

    “啊啊……多亏了你，得救了。”

    洛克被菲尔支撑着身体，站了起来，用小小的声音向菲尔道了谢。他手中的魔剑，发出了赞赏的话语。

    “刚才那些攻击，避开的很好啊。”贺布说道。

    “因为就和艾莉西亚的招式一样啊。”洛克说道。

    这是洛克避开鉴克斯的冰之盾和冰之剑攻击的理由。但是能避开这一点的确很令人惊讶，因为鉴克斯的动作比起艾莉西亚来，不管是力量还是速度，都要高出好几个档次。

    但是，对洛克和娜奇来说，鉴克斯的动作都已经看习惯了。只要专心于防守，不由他们一方发起积极的攻击，那么鉴克斯的动作轨迹就可以预测得到。

    ――但是，那家伙应该马上就注意到这点了。

    鉴克斯做出和艾莉西亚相同的动作，是为了动摇洛克他们。要是没有这个目的的话，肯定会变换动作的。

    “――菲尔，我已经没事了。”洛克说道。

    娜奇目不转睛地盯着对峙中的鉴克斯，洛克握紧了正在给自己治疗的菲尔的手。菲尔没有说话，犹豫地看着洛克。洛克身上所受的伤，还没有治好一半。但是，年轻人却接着说道。

    “要把艾莉西亚夺回来的话，只有现在了，照我说的话行动。”

    菲尔只好停下操控水精灵的手，看着洛克的侧脸，点了点头。

    年轻人短短地和菲尔传达了自己的意思，便用双手握着贺布站了起来。

    伴随着希望自己好运的呼喊，魔剑也和以往一样回应着。

    “要上了，搭档！”

    “交给我吧，搭档！”

    娜奇挥舞着光之枪迅速地突刺过去，鉴克斯用冰之剑挡下了这一击。魔物向后拉开了距离，娜奇巧妙地追赶着，逐渐将拉开的距离被缩短了。

    随后，握着魔剑的洛克赶来了，贺布吟唱起了咒文。

    “装甲――‘焰罗’”

    有着无数红宝石光辉的粒子，包裹住了沙色头发的战士的身体。同时，魔剑的刀身裹上了红莲之火。

    鉴克斯脸上的表情因为急躁而扭曲了。魔物张开了黄金羽翼，从侧面一扫，弹飞了娜奇和光之枪。然后直直冲向洛克，用冰之盾朝他打了过去。

    两种破碎的声音重叠到了一起变成了一种，连虚空都被震动了起来。有个在空中旋转飞舞的东西，是被切断的冰之盾的一部分。

    鉴克斯有些惊讶地看向了洛克。

    沙色头发的战士，左右手里握着不一样的剑。右手里握着白银的刀身上印刻着漆黑纹样的魔剑。左手里握着用火焰化成刀形的红莲长剑。

    斩向冰之盾的时候，洛克将握着的魔剑高高地举了起来。

    但是，向下挥砍前，洛克左手放开了魔剑，随后手中出现了火之剑。于是，洛克用两把剑从两个方向砍向了冰之盾。

    鉴克斯用自己的力量将制作出来的冰之盾砍成了四块，只剩下一小块残留在了左手里。

    洛克没有给鉴克斯喘息的时间，继续朝着鉴克斯砍去。明明没有躲开的必要，鉴克斯却反射性地向后飞去，退着躲避了。

    “……明明已经折断了一个魔剑的。”鉴克斯下意识地小声说道。在这个星咏台激烈对战后没多久，鉴克斯就已经把洛克持有的一把魔剑打断了。

    但是，现在年轻人却依然拿着两把魔剑和鉴克斯对战。洛克的眼睛里散发着静静的光辉，就像一头在等待一瞬间的机会的猛兽。

    鉴克斯的眼睛尖尖地弯了起来，将手里拿着的冰之剑和冰之盾变成了白色的冷气然后消去了。

    “――亚马洛克啊，要是用这种方式打倒你这家伙，那就看起来太便宜你了。”

    取而代之，魔物的右手出现了红莲的火焰，左手上升起了如白雾一般的冷气。

    “我就用我的战斗方式，来葬送你这家伙吧！”鉴克斯说道。

    洛克他们，纷纷摆好了架势。

    “――未熟之阳！”

    对应着魔物的喊声，右手的火焰一瞬间猛烈地膨胀起来，生成了一个包住火焰的金色球体。然后对着洛克释放了这个球体，随后，鉴克斯又开始咏唱新的咒文。

    “――炫目镜月！”

    左手里盘旋的冷气也变成了球状，不断吸取着周围的空气而增大。球体从鉴克斯的手中离开，在空中描绘了一道弧线，以惊人的速度朝着娜奇袭去。

    洛克不得不在这种情况下停下脚步准备防御，娜奇也在年轻人的边上架起了光之枪。在后方的菲尔用水精灵的力量，在二人的周围张开了制成的防御膜。

    洛克娜奇二人准备迎击朝着二人攻击而来的火焰和冷气的球体。

    洛克用斩击将“未熟之阳”斩成了五份，冲击波、火焰还有热量的余波重创着洛克，同时也从屋顶飞散。被娜奇用光之枪所贯穿的“炫目镜月”也分成了五份，冷气胡乱地朝着各个方向飞散。

    水精灵的防御膜一瞬间就被吹散了。虽然洛克靠着魔剑的力量防住了，但是脸上手上也受了烧伤。娜奇也因为一些细小的冰的碎片而被割伤，脸上手上也渗出了血。

    ――比魔王还要强……洛克亲眼见识到了太阳和镜月这两个招式，不由地就想起了魔王巴洛尔。

    和巴洛尔战斗的时候，许多伙伴都在一起共同作战。洛克的师傅巴特达斯，艾莉西亚的师傅妮舞，老练的炼成师多卡德，法迪亚，原本是妖精的魔物拉娜希，这里面不管缺了哪一个人，恐怕就无法取得和魔王战斗的胜利了。

    而现在洛克他们只有三个人在一起战斗，为了把艾莉西亚的身体夺回来而必须取得胜利，但是面对的却是实力比魔王更强的鉴克斯。

    鉴克斯对着洛克他们释放新的太阳和镜月的同时，菲尔也在描绘炼成阵，吟唱道。

    “――水精灵啊！就如映入眼帘的姿态那般，变换成无法捉摸的姿态吧！不河流中那样，不是湖泊中那样，也不是天上降下来的雨水那样，变为众神那宽广的终末之滴吧！”

    菲尔用炼成术生成的并不是保护洛克他们的防御膜，而是比鉴克斯的太阳，镜月更大的巨大的水球。正确来说，是海水球。

    魔物释放的太阳和镜月，已经碰撞到洛克他们并且炸裂了，暴风和冰雪夹杂在一起飞散着。但是海水球却飞过了暴风和冰雪，冲着鉴克斯击去。

    ――在想什么呢？

    虽然海水对魔物来说是他们唯一的弱点，但是这在鉴克斯这里不成立啊。

    面对着袭来的海水球，鉴克斯看起来并没有避开的打算。用带着邪气的红色双眸，恶狠狠地盯着海水球。

    下一个瞬间，鉴克斯的周围出现了无数黄金的羽毛。因为鉴克斯考虑到海水里或许藏着什么机关。

    海水球，和数十、数百根黄金羽毛相互碰撞到了一起。

    海水球逐渐吞噬并消灭着黄金羽毛，黄金羽毛也在消失的瞬间释放出强烈的冲击波削减着海水球。海水球粉碎后被吹散，变成了海水雨，向鉴克斯倾泻而去。

    鉴克斯就在那一动不动，淡然地沐浴着海水雨。然后看起来呆呆地说道。

    “对我来说，海水是没用的，难道你忘了吗？”

    由于鉴克斯支配着艾莉西亚的身体，所以得到了对海水的耐性。甚至在短时间内，都能潜到海里去。

    菲尔并没有在意，而是命令水精灵又生成了新的海水球。而刚才受到太阳和镜月洗礼的洛克和娜奇，仍然在和鉴克斯缩短着距离。

    鉴克斯的右手看上去好像缠绕着黑色的瘴气，然后瘴气立刻伸长变成了剑的形状。看上去像是削下了黑色的熔岩，这把黑色的剑给人的印象就像是无形的灾祸。

    洛克右手挥起魔剑，魔物则用那把黑色的剑进行迎击。刀刃碰撞的声音像是岩石和岩石相互碰撞到了一起。

    洛克在这种情况下，又挥起了左手的火焰之剑。火焰之剑瞄准了鉴克斯头部伸出来的角。但是，魔物并没有避开这一击的打算，而是那样歪着头打算让火焰做成的刀刃对着自己的头顶落下来。但是洛克的剑还没有碰到鉴克斯的头，他就停下了动作。

    “――果然，你还没有做好砍下来的觉悟啊。”鉴克斯说的话就像在嘲笑洛克一般。当这个魔物拿着冰之盾的时候，洛克和娜奇只是拼命地在瞄准冰之盾进行攻击，偶尔也会攻击腿部，但都没有直接攻击艾莉西亚的身体。

    魔物将黑剑按向洛克，刺了过去。洛克向后退了两三步，紧接着朝鉴克斯砍了过去，然后朝下一蹲，用身体撞了一下鉴克斯。

    魔物自然是没想到这一招，顿时失去了平衡，这时娜奇用光之枪突刺了过来。鉴克斯冷静地看向娜奇，用黑剑想要弹开逼近的光之枪。

    但是，枪尖在碰到黑剑之前又缩了回去，这是娜奇的佯攻。

    光之枪的轨迹像一个小小的弧线，将鉴克斯的右手抬了起来，然后以流畅的动作刺中了鉴克斯腹部的铠甲，发出坚硬声响的同时，铠甲上也出现了裂缝。

    “这不是下得了手了么。”鉴克斯说道。

    鉴克斯的周围出现了无数黄金的羽毛。娜奇立刻将身体下沉，整个人几乎都趴了下来。以这个姿势将光之枪滑了出去，挥向了鉴克斯的右腿。

    黄金羽毛弹了出来，好几重冲击波扩散开来，震动了空气。娜奇拿着枪，同时用手护住头部，忍受着冲击波。

    洛克用火焰之剑将黄金羽毛扫飞，接着又挥舞起贺布。鉴克斯打算用黑剑来接下魔剑。

    但是，猜到了鉴克斯打算的洛克，巧妙地改变了魔剑的轨迹，魔剑的斩击将黑剑弹开，剑刃的前端掠过了鉴克斯的头部。赤红的一根角和几根银发一起，在空中飞舞了起来。

    同时，洛克周围的黄金羽毛也变成了冲击波攻击了年轻人。洛克由于冲击波而倒在地上翻滚了几圈，左手握着的火焰之剑也消失了。

    鉴克斯从地面上跳起来，向后飞去，和几个人类拉开了距离。

    “看样子已经做好了伤害这个身体的觉悟了啊。”鉴克斯说道。

    鉴克斯的角和铠甲，被涌出来的黑色瘴气瞬间修复了。

    “虽然不希望让艾莉西亚的身体受到伤害，更不想让她失去什么东西。但是――”魔剑说道。

    洛克打断了魔剑，对鉴克斯回答道。

    “虽然我觉得还没有砍下去的觉悟，但是我绝对不会让你夺走艾莉西亚的身体的！”

    从洛克的眼神和声音里，传递而来的是他的气魄和决心。鉴克斯没有回话，但是眼里的严峻增加了几分。给人一种它是被迫无视洛克说的话，这样一种感觉。

    这时，鉴克斯感到有些焦躁。因为自从战斗开始后，艾莉西亚的灵魂就在奋力抵抗。鉴克斯没能躲开洛克的斩击，是因为艾莉西亚的灵魂让鉴克斯的动作变迟缓了，就不能如它的意愿一样顺利挥动黑剑。

    这时，菲尔生成的好几个海水球，袭向了魔物。

    “――未熟之阳。――炫目镜月！”

    鉴克斯和刚才一样用黄金羽毛相互抵消，收回黑剑后，双手中释放出了太阳和镜月。由黄金羽毛释放出来的冲击波将海水球打碎后，在海水雨的倾泻之下，朝着洛克释放出了冷气球。

    洛克虽然用魔剑把镜月砍成了两半，但是没能防御住。

    白色的冷气球分成了五份，五个球中的一个袭向了洛克。一瞬间能将身体冻结的冷气包围了年轻人。剥夺了洛克体内的热量，削减了他的体力。

    间不容发，鉴克斯右手中生成的太阳也立刻朝着洛克释放了出去。洛克由于镜月，动作变得迟缓了起来，只能用魔剑来挡住自己的身体保护自己。

    闪光奔走，轰鸣声伴随着爆炎猛然升起。火焰和热风，以爆发性的冲击席卷洛克，洛克直接被打飞到了天上，毫无防备地摔倒在地上。

    洛克全身传来刺骨的疼痛，不知道嘴里是不是咬破了，舌头上感觉到的都是血的味道，从额头上开始，流下来的血液也能感觉到。

    “洛克！”

    娜奇跑了过来抱起了年轻人。鉴克斯朝着二人又释放出了太阳和镜月。

    娜奇当机立断，为了保护洛克而挡在了他的身前，用光之枪投向了逼近的火焰和冷气球。

    光之枪锋利的枪尖化作了闪光，闪光分裂成了五条，撕裂了虚空。

    太阳和镜月与光之枪碰撞在一起也分裂了，闪光，火焰和冷气在空中令人眼花缭乱地飞舞。星咏台的屋顶全部被白光所包围。

    在那白光的里面，海水球出现了好几次并向鉴克斯攻击。鉴克斯仍然和之前一样，释放出黄金的羽毛，但是突然间皱起了眉头。

    鉴克斯嘟哝了些什么，但是被黄金羽毛和海水球碰撞而产生的轰鸣声盖过去了。海水球被黄金羽毛粉碎，变成了无数的飞沫到处飞散。

    在一瞬间内，菲尔的身姿出现在了鉴克斯的背后。菲尔的手里，握着一把刀身闪耀着彩色的短剑。

    刚才击打海水球的不是菲尔，而是将魔剑的力量切换为水妖的洛克。菲尔自己知道海水球对鉴克斯没用，但是至今一直在用海水球攻击，是为了让魔物产生误会。

    洛克和娜奇二人尽力吸引着魔物的注意力，菲尔找准了令人头晕目眩的瞬间，在这个瞬间进行了移动。用风精灵的力量给自身加速的同时，伴随着有气势的呼喊，菲尔正用短剑刺向鉴克斯的后背。

    但是，在短剑即将要刺中的瞬间，鉴克斯的身影却消失了。取而代之在菲尔的面前出现的是握着短剑的青发少女。

    “镜子……！”

    菲尔注意到自己面前的东西的真面目的时候，已经惊呆了。那面镜子，是鉴克斯用冰做成的东西。菲尔瞄准的东西不是本体，而是在镜子里倒映着的成像。

    在不由地停止了动作的菲尔头上，传来了包含着愤怒的声音。

    “――那是”

    冷气球向菲尔袭来了。冲击波攻击了菲尔的后背，不断膨胀的冷气令少女饱受痛苦。

    洛克和娜奇立刻跑向发出不成声的惨叫的菲尔。白白的皮肤上已经失去了血色，头发上到处都是冰霜。裸露在外的手臂已经红肿了起来。

    “菲尔……！”

    “没，没事的。”菲尔以喘息一般的声音回答道。

    “因为艾莉西亚的圣盾保护了我，所以只是觉得有些疼，还有些冷而已。”

    娜奇抱起了跌落在地的菲尔，洛克为了护住二人，而往前走了一点，抬起头朝天上看着。

    鉴克斯的身影正在天上。它的背后，张开的是能把整个人包住的黄金色的翅膀。

    “真是吓人一跳。难道说，你们一直在找机会吗。”

    洛克咬着牙，计划被看穿了。鉴克斯已经不会让他们轻易接近了。

    “――未熟之阳！――炫目镜月！”

    魔物的双手中又出现了太阳和镜月。火焰和冷气球分别从左右两侧描绘着弧线，向洛克他们袭去。

    “菲尔退下！右边的拜托你了，娜奇！”

    包裹住洛克的水妖，拥有着水的力量。比起对付右边过来的镜月，还是对付左边过来的太阳更加合适。

    洛克斩裂了太阳，而娜奇贯穿了镜月。红莲之火和白得发光的冷气，接二连三地飞散出来，灼烧着人类们的视野，令他们饱受痛苦地被玩弄着。

    鉴克斯不一会就立刻生成了新的太阳和镜月。既无法躲避，又无法经受。洛克和娜奇在这种情况下，只能硬着头皮继续挥动着武器。

    ――怎么办才好……！

    洛克他们明白，鉴克斯的目的就是大大地消耗他们的体力。而且就算太阳和镜月被打散了，洛克和娜奇的体力都已经削减了很多。更何况，鉴克斯脸上完全看不出有什么疲劳的样子。

    “――改变一下我的计划吧。”

    就在鉴克斯停止了太阳和镜月的瞬间，无数的冰枪出现在了空中。不管哪个冰枪都十分锋利，对于洛克，娜奇，还有好不容易拉开了距离的菲尔来说，这简直就会像倾盆大雨一样倾泻过来。

    “装甲――‘焰罗’！”

    魔剑经过自己的判断，切换了力量。这对洛克来说简直帮了大忙，不然的话面对鉴克斯的攻势将毫无办法。

    面对成群逼近的冰之枪，洛克强力地挥起了被火焰包住的刀身。从刀身上释放出来的红莲之火，在空中扩张开来，消灭了十几根冰之枪。娜奇也投掷出光之枪，放出的五条闪光击碎了数十倍数量的冰之枪。

    但是，尽管如此，消灭所有冰之枪也是不可能的。其余的冰之枪对洛克他们的身体造成了更多的伤势。

    “洛克，要是这样的话我们会输的。”贺布说道。

    “我知道！”听着魔剑冷静的话语，洛克愤怒地回答道。面对着在空中的鉴克斯，洛克他们根本无法接近。现在的情况正如魔物所预料的那样进展着。

    ――不，等等……

    在紧接而来的黄金羽毛在空中飘荡之时，看着羽毛的洛克，对贺布喊道。

    “贺布，用风！”

    “装甲――‘风魔’”

    可能魔剑还带有一些疑惑，但是魔剑一瞬间都没有犹豫，听取了使用者的话语。被风缠绕的洛克立刻用左手抱住娜奇的腰，抱着她从地面跳起，朝着在后方的菲尔那里飞去。

    “怎么了，洛克？”

    娜奇虽然被吓到了，但是并没有责备洛克。而是直率地说出了自己的疑问。但是，在这种情况下洛克没有回答的功夫。年轻人朝着菲尔喊道。

    “抓住我，菲尔！”

    当洛克喊完的时候，正好抵达了菲尔的面前。菲尔什么也没说就勾住了洛克的头。

    抱着两名伙伴，洛克飞到了星咏台的上空。

    看着这奇妙的行动，鉴克斯停下了手中的动作。

    菲尔露出了奇怪又惊讶的表情。“为什么要这样，这不是什么都没做吗？”

    “你是在怀疑这是什么对策吧，因为一般来想的话，抱着两个人是不能战斗的。”洛克调整了一下呼吸，回答道。

    鉴克斯对洛克抛出了警戒的眼神，太阳，镜月，冰之枪都没有释放出来，而是在原地什么都不做。因为在这种极具优势的情况下，由于不谨慎而失去了优势，那不就会很倒霉么。

    ――真是不能用寻常手段来对付的敌人啊……

    和巴洛尔战斗的时候，有其他人吸引魔王的注意力，给自己争取时间。但是，现在这种情况下只有三个人在共同战斗，就必须要靠自己的力量做些什么。

    洛克和鉴克斯保持着一定的距离，像是在围绕着星咏台转一圈，移动的轨迹描绘出了一道大大的弧线。然后不时地慢慢回转身体，甚至将后背露给了鉴克斯。与其说这是必须做的动作，不如说是因为紧张和恐怖而造成的身体的颤抖。

    然后洛克，对菲尔，娜奇还有贺布说道。

    “大家，听听我的想法……”

    经过短暂的说明后，菲尔首先对洛克的想法表示了赞同。

    “已经暴露我们的底牌了，所以只能这么做了。”

    “我也没有意见，因为把艾莉西亚夺回来才是最要紧的目的。”

    娜奇脸上带着微笑对洛克说道。魔剑也闪烁着剑柄上的宝石。

    “――那么，开始吧。”

    洛克他们重新面向了鉴克斯。菲尔操纵着风精灵将各自的身体用风包围住，等待着风的洛克，将魔剑的力量切换成了“焰罗”。右手握着魔剑，左手握着短剑。短剑的刀身闪烁着彩虹的光芒。

    “你们的休息到此为止了吗？”

    看着人类表现出的样子，鉴克斯淡淡地说道。随后便张开双手，分别生成了太阳和镜月。

    由于风精灵的力量，洛克和娜奇可以在空中飞舞，他们直直地冲向了鉴克斯。

    鉴克斯释放出了太阳，同时，娜奇也投出了光之枪。

    火球和光之枪正面发生碰撞，轰响、爆炎和闪光在空中四处飞散，最后消失。在大气中只留下了余热和光点。

    鉴克斯表情保持不变地用镜月攻击了过去。洛克用魔剑将静静席卷而来的白色冷气旋涡砍成了两半。

    分裂后的冷气球，和冲击波一起袭向了洛克。洛克被逼后退，而在远处操纵着风精灵的菲尔，操纵着精灵强力地将洛克往前拉。

    随后释放的冰枪也被成功粉碎，洛克终于接近了鉴克斯。

    洛克不仅用右手的魔剑砍向魔物，左手的短剑也一同砍了过去，瞄准了包裹住鉴克斯的红黑色铠甲。

    赤红色的眼睛死死地盯着洛克，鉴克斯没有避开洛克短剑的打算，对着逼近的彩虹色刀身举起了右手。从右手中释放出了火焰，短剑的刀刃一瞬间就溶解消失了。

    “果然是假的啊。”

    鉴克斯用左手的掌心拍向洛克的脸。但是发出呻吟的年轻人并不在意，视线迅速在魔物周围扫了一圈。

    看到了成功通过弧线的轨迹来到侧面的菲尔，少女的手中，正是释放着彩虹光芒的短剑。

    鉴克斯赤红的眼睛里释放出了不详的光芒，菲尔的周围出现了无数黄金的羽毛。

    羽毛包围了菲尔，灼烧着她的皮肤，溶解了她的衣服，袅袅升起的毒烟麻痹了菲尔的嗅觉，连呼吸都开始变得困难。

    但是，即便如此菲尔也没有停下手中的动作，仍然在接近鉴克斯。突破了黄金羽毛的旋涡，飞到了魔物的身边。

    “呀啊啊啊啊！”

    硬质的声音响了起来。由于鉴克斯用黄金翅膀挡住了，菲尔握着的彩色短剑，被弹飞到了空中。

    几乎在一瞬间，魔物的注意力就从菲尔身上离开，落到了空中的短剑上。

    菲尔手中握着的短剑，也是在那瞬间深深地刺向了鉴克斯的翅膀。短剑的刀刃上，还带着彩虹的光辉。

    鉴克斯的眼睛瞪大了。刚才他弹飞的短剑，竟然在空中飘浮着。

    菲尔脸上，浮现出成功把人欺骗后的笑容。

    “――这才是真货。”

    洛克他们，准备了两个路之虹的冒牌货。

    洛克握着的那个短剑，就不用说了当然是假的，是在科诺德买的短剑上施加了焰罗之力。菲尔一开始握着的短剑，也是用火精灵的力量伪装起来的。

    真货被菲尔藏了起来。

    包裹着艾莉西亚肉体的紫衣和红黑的铠甲上，几股瘴气迅速升了起来。鉴克斯把眼睛瞪地圆圆的，从口中发出了苦闷的呻吟。

    洛克也瞪着眼睛。看到包围住艾莉西亚的瘴气升起，就像过去看到魔物的影像模模糊糊地飘浮起来，和艾莉西亚重叠到了一起的样子。

    “这种程度……”

    鉴克斯发出了诅咒一般的声音，周围又出现了黄金羽毛。洛克反射性地摆好了架势，但是魔物并没有用羽毛攻击的打算。

    黄金的羽毛在鉴克斯的衣服和铠甲上覆盖了好几层，防止瘴气漏出来。

    这恐怕就是执念吧。鉴克斯打算压制路之虹的力量进行抵抗。白银的头发在空中胡乱飞舞，身体也开始弯曲，鉴克斯为了不放弃艾莉西亚的身体，拼命抵抗着。

    “艾莉西亚！”

    洛克拼命地喊道。

    “听得到我的声音吗！是洛克啊！你给我醒醒！”

    “艾莉西亚！你打算让这家伙随心所欲到什么时候啊！”

    “现在正是摆脱魔物的时候啊！你的话一定可以做到的！”

    菲尔，还有娜奇也拼命地喊道。

    鉴克斯的身体上覆盖着的黄金羽毛，零零散散地掉落了下来，连声音都没有就消失了，仿佛就是在回应着那些喊声一般。

    从艾莉西亚的身体中冒出的瘴气不管是浓度还是数量都增加了。看到和艾莉西亚重叠的鉴克斯的影像，开始变为真实的魔物，从艾莉西亚的身体里离开了。

    突然失去了背后生长的黄金的翅膀，艾莉西亚的身体从星咏台落了下去。

    菲尔操纵着风精灵，三个人迅速追着艾莉西亚的身体。

    第一个抱住艾莉西亚的是洛克。就在要撞到星咏台地面的上方几寸，年轻人抱住了艾莉西亚然后用自己的背部朝下，掉到了地上。

    “……艾莉西亚”

    但是，洛克并不在意身体的疼痛，坐了起来，仔细地看着在自己怀中的艾莉西亚。

    在边上降落的菲尔和娜奇，也露出了期待和不安的表情。

    紫色的衣服和红黑的铠甲，就像一开始就不存在一般消失了。

    艾莉西亚身上变为了和裙子连在一起的红色背心，脚上穿上了黑色的长靴，身上裹上了赤红的铠甲。头发的颜色不再是冷冷的银色，而是能感到温暖的金色。

    衣服上因为伤痕而到处裂开，铠甲的各个地方也都是破损，但毫无以为这就是被鉴克斯夺走身体前的艾莉西亚的样子。

    在洛克抱着艾莉西亚的手腕上，艾莉西亚的体温传了过来，这就是她还活着的证明。

    “艾莉西亚！”

    一呼一吸的 时间，艾莉西亚微微地张开了双眼，眼睛的颜色，是深蓝色。

    “――我听到，了”

    艾莉西亚用沙哑的声音小声说道。嘴上也露出了微微的微笑。

    虽然洛克他们脸上也露出了笑容，但是他们的喜悦却在瞬间被冻结了。大气中传来了轰鸣声，无数根冰之枪向他们倾泻而来。菲尔和娜奇向后飞跃，洛克抱着艾莉西亚在地上翻滚。

    抬头向上一看，鉴克斯正漂浮在空中。

    是一个左右长着黄金翅膀的漆黑球体。在球体里面，有一只不详的赤红的眼睛。这是在魔王城里战斗时，鉴克斯的姿态。

    但是，魔物全身释放出的威R感，和那个时候完全不同。

    洛克将艾莉西亚慢慢放到地上让她睡了过去，朝着鉴克斯往前走了一步。

    “――干得挺漂亮。”鉴克斯说出的话语不带有任何感情。

    在大大张开的黄金翅膀上面，分别出现了太阳和镜月。洛克脸上战栗的表情一扫而过。

    “但是，这并不代表着我已经输了。”

    魔物说的话并不是虚张声势，不放弃艾莉西亚的身体只是和洛克他们战斗的时候有利而已。

    而且，战斗到了现在的洛克，菲尔，娜奇身上已经充满了伤痕。

    “什么，别随便说这种话啊……”

    这个声音，来自于洛克后方。

    艾莉西亚摇摇晃晃地站了起来，咬着牙，双腿坚挺的踏着地面，盯着空中的鉴克斯。

    “带着输了一次的身份，还说这种话，看起来还挺伟大的啊。”艾莉西亚说道。

    鉴克斯没有回答。但是，可以看到那一只眼睛里感情的些许动摇。

    这几个月，鉴克斯一直支配着艾莉西亚的身体，明明艾莉西亚站起来都应该很痛苦，但是艾莉西亚仍然用刚毅的眼神盯着鉴克斯看。

    “――你这家伙，也不懂得屈服吗？”鉴克斯说道。

    威R感增加了，从黄金的羽翼那里，瞄准艾莉西亚的太阳，还有瞄准跑向艾莉西亚的洛克的镜月，同时释放了出来。

    洛克将镜月砍成了两半，但是他被烧焦并且分裂的冷气球弹飞，滚到了地上。艾莉西亚当着洛克的面，被火焰所吞噬了。

    洛克想要呼喊艾莉西亚的名字，但是却发不出声。不仅仅是洛克，菲尔和娜奇也呆了，一直看着火焰，还有在火焰里的艾莉西亚。

    艾莉西亚身上的铠甲已经伤痕累累了，而且艾莉西亚自身也由于洛克他们的原因而非常疲惫了。以这个状态受到太阳的攻击的话，根本没人能帮上艾莉西亚。

    闪光消失了。火焰开始逐渐变小，黑烟被风吹散。

    洛克他们惊讶地瞪大了眼，包括释放出太阳的鉴克斯也是。

    艾莉西亚仍然站在那里，她自己，也隐藏着一份惊讶之情。

    在她的左手里，是一块埋着碧蓝色的闪耀圣石的赤红的盾牌。

    “圣盾……”

    是菲尔一直背到这里，艾莉西亚的盾牌。是圣盾从火焰和暴风之中保护了持有者。艾莉西亚向赤红的盾牌投出了关怀的眼神，抚摸着盾牌的表面。

    “终于拿到了你呢……”

    艾莉西亚用力将盾握在手中，深蓝色的眼睛里亮起了战意，喊道。

    “圣盾！”

    赤红的盾牌放出了蓝色的光芒，包裹住了艾莉西亚的身体。铠甲的形状变得和以前不一样了，这意味着发生了进一步的强化。

    但是这样，也依然没有动摇鉴克斯的优势。为了让艾莉西亚复活，三个人变得全身是伤，同时也变得非常疲惫，现在只是增加了一个同样伤痕累累的人而已。

    但是，鉴克斯隐藏起了自己的战栗。洛克他们战斗的样子，明显增加了许多气势。

    鉴克斯在空中高速飞行着，同时不断朝着人类释放着太阳和镜月。无数的冰枪倾泻，黄金的羽毛四处飞散。

    洛克用魔剑和风的力量混合，挥动剑身将迎面而来的攻击全都击碎，斩裂。艾莉西亚也用圣盾防了下来，娜奇横扫着光之枪。菲尔用炼成术支援着三个人，找准了机会朝着鉴克斯释放魔石。

    “――未熟之阳，炫目镜月。”

    火焰的猛烈程度几乎能把空气都烧焦，冷气球造成的暴风雪也异常猛烈。但是，就算能伤到洛克他们，却没有到达能够葬送他们的程度。

    无数的冰之枪和化为五条闪光的光之枪发生了碰撞，黄金羽毛将魔石的光辉吞噬。

    吞噬的时候，诡异的光将整个星咏台淹没，刮起了能颤动大气的狂风。

    ――我拥有比魔王大人更强的力量……

    鉴克斯没有停下攻击，不断释放着火球和冷气的旋涡。艾莉西亚也在用圣盾防守，娜奇也在用光之枪突刺，菲尔用炼成术支援着两个人。

    这样一来，她们三个人给洛克创造了机会。猛地缩短了距离的沙色头发的战士，挥动着两把剑朝鉴克斯砍了过去。

    鉴克斯用翅膀接下了强烈的斩击，然后飞着后退。

    但是，洛克追了上去。挥舞着剑，这一击，增加了速度和力量。

    ――居然能到这种地步，为什么可以站起来，为什么可以站得起来。

    鉴克斯思考着，同时不断地释放着太阳，镜月，还有冰之枪。

    自从来到了地面之上，这个魔物夺取了各式各样的人类的身体，见识到了许许多多的人类。但是，却不知道会存在拥有这般不屈意志的人。

    ――不，应该存在的。符合我所想的人类是存在的。不仅仅是不会屈服，除此以外应该还有什么别的东西。

    黄金的羽毛顽固地削减着洛克的体力。洛克，艾莉西亚，娜奇用风精灵的力量飞了过来，击打着黄金羽翼，鉴克斯用冰之枪进行迎击。

    ――真是漂亮的配合，一点都没有多余的，不通过语言交流，他们就能掌握互相的动作。

    羡慕的感觉混入了魔物的思考中，然后鉴克斯接着想到。

    ――不仅仅是连携，他们仅仅是动作都是互相配合的。

    战斗的想法，战斗的力量，四个人之间都无言地相互扶持着，相互鼓励着。

    这不是精神层面上的东西，如果艾莉西亚一个人承受住了鉴克斯的攻击，就相当于给洛克，菲尔，娜奇制造了机会。

    有时，菲尔驱使着炼成术，给其他三人争取了时间。洛克和娜奇攻击鉴克斯的时候，艾莉西亚和菲尔就可以短短地休息一会。

    因此，他们才能抵挡得住鉴克斯的猛攻，甚至能够反击。

    鉴克斯觉得有些讽刺，虽说夺取艾莉西亚是正确的选择，但是，要是鉴克斯能够取回力量的话，应该马上就能葬送掉艾莉西亚的。

    将魔物释放的太阳砍成两半，将镜月斩裂，忍受着火焰和冷气的余波，洛克正在缩短着距离。他的右手里是刻着漆黑的纹样的白银大剑，左手里是用风之力做成的看不见的剑。

    鉴克斯用黄金羽翼来迎击洛克。

    但是，洛克迅速牵引着身体，避开了黄金羽翼，黄金羽翼打空了，同时鉴克斯感觉到了背后的气息。不知何时，握着圣盾的艾莉西亚绕到了魔物的背后。

    “哈啊啊！”

    伴随着艾莉西亚有气势的呼喊，将圣盾砸向了鉴克斯。被洛克吸引到注意力的魔物，并没能躲开这一击。

    鉴克斯的一侧翅膀――左翼传来了重重的冲击，魔物的身体都开始摇晃了起来。左边的被压碎，溶解了，黄金羽毛不受鉴克斯的控制，在空中飘落。

    “从我这借的，都让你换回来。”

    洛克再次赶上来，用左手拿的风之剑砍下了鉴克斯的右翼。

    刹那间，年轻人双手握住了贺布。鉴克斯失去了翅膀，也来不及释放出太阳和镜月了，冰枪也同样来不及。

    充满了所有感情的怒号，在充满冷气的白白的空中响彻。

    使出所有力量的一击，将魔物砍成了两半。

    被完全切成两半的漆黑球体里，源源不断地冒出了黑色的瘴气。

    魔物的伤势已经无法再生，从身上还残留的那么一点点翅膀上，黄金的羽毛零零散散地掉了下来。羽毛掉到地上时，就像变成灰烬一样破碎消失了。

    本应该成为魔王的魔物，现在看上去似乎已经被消灭了。

    在掉落到地上的过程中，鉴克斯发出了几乎不成声的声音。

    空中出现了太阳和镜月，这是用尽最后的力量制造出来的东西。

    但是，鉴克斯并没有将两个东西朝洛克他们攻击过去。太阳和镜月，不断增加着重量向高空升起。就像制造出了一个日食。

    “――贺布！”

    洛克呼唤着搭档，向太阳和银月追去。虽然他的手腕已经累的快握不住剑，满身也都是伤，但是不可能放着不管。

    洛克使出浑身解数挥动着魔剑。一齐将不断增大的太阳和镜月斩裂了。

    太阳和镜月破碎了，火焰和暴风雪同时向洛克袭来。火焰灼烧着洛克的皮肤，冷气又将洛克的皮肤冻裂。洛克的意识在一种朦胧的状态下，掉了下来。

    然而，在距离撞到屋顶很长一段距离的上方，洛克被抱住了。

    不是一个人抱住的，洛克迷糊地睁开眼睛，出现在他视野里的，是三张笑脸。

    是艾莉西亚，菲尔和娜奇。

    菲尔用炼成术，三个人一起飞了起来，一起抱住了洛克。

    “……大家”

    洛克抬头看着三个人的脸，胸口一堵，仅仅能说出这两个字。

    在艾莉西亚他们的支撑下，洛克的脚踏到了地上，踉踉跄跄地用白银的大剑支撑着身体。

    然后慢慢回头，看向伙伴们的脸。不管谁受了多重的伤，有多疲惫，脸上露出的都是最纯粹的笑容。

    洛克和这三个人一起，一直旅行到了现在。面对她们的好意，洛克全盘接受，要是让洛克从她们三个里面选出一个人来的话，洛克是无法选择的，幸好，他没有这样选择过。

    “娜奇”

    黑发的枪使，带着眼泪说着“我在”点着头。

    “菲尔”

    炼成师的少女，无法做出平时那种讨好的笑容，而是对着洛克咧开了嘴大大地笑了出来。

    “艾莉西亚”

    听到这个声音，带着盾的少女内心防线崩溃了，艾莉西亚润湿着眼眶从地上跳起来朝着洛克飞了过去，用力地抱住了他。

    “洛克……！”

    用带着所有感情的声音呼唤着年轻人的名字，艾莉西亚用自己的嘴唇，用力地按到了洛克的嘴唇上。菲尔和娜奇看到了都睁大了眼睛。

    洛克虽然也很惊讶，但是由于艾莉西亚的举动，将迄今为止一直抑制的感情全部爆发了出来。洛克用力地抱着艾莉西亚，然后拖着她的头，贪婪地吮吸着她的嘴唇。

    从手掌中传来了艾莉西亚的温度，相互感受着对方的舌头和嘴唇，艾莉西亚的嘴巴，舌头，呼吸，都让她切实地感觉到自己的的确确正在这个地方。

    要是周围什么都没有的话，说不定两个人就会一直这样抱在一起了。

    但是，现在有不允许这种事发生的人存在。

    “――你们两个。”

    菲尔寒冷彻骨的声音，将洛克和艾莉西亚带回了现实。两个人的双唇总算分开来了，接吻拉丝，还有唾液交换的声音也总算停了下来。回过神来的两个人眼前看到的是，摆着一副眼睛都眯成一条线的笑容的表情的菲尔和娜奇。

    “太好了，你们总算听到我的话了。我觉得你们肯定感情高涨地马上就要脱衣服了。”菲尔说道。

    “什，什么高涨的感情啊……”艾莉西亚说道。

    面对着面红耳赤的艾莉西亚，娜奇用冷冷的声音说道。

    “我们都在这零零散散地看了这么久了，你觉得还有什么好辩解的吗？”

    洛克向二人低头认罪后，她们脸上的表情才变得自然起来。洛克现在就像是因为惹她们不开心了反而感到有些高兴。

    “我是个幸福的人啊。”洛克说道。

    “你在说什么啊。”艾莉西亚用双手撑腰，用有些惊讶的表情笑道。

    “从现在开始才对吧？”

    “之前已经走了很长一段路了啊。”洛克对菲尔说道。

    “请多指教。”洛克对娜奇说道。

    洛克像是在掩饰自己的不好意思一样，挠了挠沙色的头发，躲避着三个人的视线。看向了刻有漆黑纹样的白银大剑。

    “也谢谢你了啊。”洛克说道。

    “你说话的样子看起来真是做作啊。”闪烁着剑柄的宝石，贺布说道。然后看着惊慌的洛克，魔剑淡淡地接着说道。

    “开玩笑的，正因为我是你的搭档――”

    然后，魔剑突然打断了自己的话。洛克他们的视线的远处，出现了一个黑曜石一样的东西。

    高亢的声音响了起来，一把剑一挥，插向了地面。是那把看上去像是削过了黑色的熔岩的样子，给人以不详的印象的剑。和鉴克斯生成的黑剑，是同样的造型。

    然后，在那边上有一块拳头大的魔钢滚到了地上。

    “这是……？”

    “那把剑是鉴克斯吧。”

    回答的人是艾莉西亚。其他三人惊讶地看着她，艾莉西亚看着黑剑，继续道。

    “对我来说，鉴克斯的记忆也稍微混入了我的脑子里哦……那家伙，原本就是这个姿态的魔物。那个有着金色翅膀和黑色球体的姿态，是魔王给予的东西。”

    洛克目不转睛地盯着黑剑。让自己吃了那么多苦头的，居然是这样一把剑，真是令人难以置信。

    菲尔害怕地将视线移向了黑剑边上的魔钢。

    “那么说，那个魔钢就是魔王巴洛尔的……”

    听到这话，艾莉西亚大吃一惊，洛克瞬间明白了。

    “由我捡起来吧。”

    洛克开朗地笑着说道，朝着魔钢走了过去。轻轻地对魔剑低语道。

    “虽然我觉得没什么问题……要是我发生了什么不测，艾莉西亚他们就拜托你了。”

    “我知道了。”

    洛克拿起了魔王的魔钢。

    一瞬间，强烈的冲击向洛克的意识袭来。连抵抗都来不及。双腿开始摇摆不定，视野也开始摇摇晃晃。

    洛克正准备找回平衡，却突然抓住了边上的黑剑。黑剑并没有支撑洛克的身体而是倒向了一旁，洛克就这样倒在了地上。

    洛克全身麻痹了，而且意识也逐渐开始模糊。

    在视野里的广阔天空，是白色的。

    因为鉴克斯所张开的白冷结界，还没有解开。

    黑暗中，眼前出现了一个巨大的龙的头部。

    虽然眼前是如此异样的景象，但是却不觉得不可思议和惊讶。意识已经有些不清醒，可能快要变得意识模糊了，很接近做梦的那种感觉。就算发生了什么，也只能接受却无法控制，这样一种不可思议的感觉。

    龙的头凝视着的，不是自己，而是其他的谁。但是，同时也包含着自己。

    “不愧是弑神的龙。”

    那个“自己”说话了。是带有震动大气的重压，低沉的声音。

    “路的错误，就是以为只要封印了就能结束一切。不管是毁灭它，还是仅仅是控制它，都无法奈何这头龙。”

    但是，毁灭它是绝对不可能的。

    话说回来――战斗结束的时候，法迪亚已经满身是伤了。

    仅凭一个人打倒了奇美拉和其他众多的魔物，魔钢的格子也被打破了。全身也都在诉说着疼痛，浑身都是血。要让报复者的瞄准平静下来并不容易。即使如此，法迪亚也仍然咬着牙，登上了螺旋的阶梯。

    当法迪亚抵达屋顶的时候，发现屋顶的氛围有些奇怪。

    白色的天空之下，艾莉西亚他们好像围着什么东西一样，坐在地上。艾莉西亚的样子，也不像是被鉴克斯夺取的时候的样子。

    ――看样子战斗已经结束了。

    法迪亚眯着眼看向天空，明明快要黎明了，天空却那么白，漂浮的空气也是如冬天一般寒冷。不知不觉中，金发的剑士已经走到艾莉西亚他们旁边了。

    “喂――”

    刚一喊，法迪亚就瞪大了眼睛。艾莉西亚他们围着的，是洛克。沙色头发的年轻人右手握着贺布，左手拿着拳头一般大小的魔钢，抱着没有躯干的黑剑倒在地上。

    金发的剑士脑子里出现的是最糟糕的一种情况，大吃一惊。不安和紧张的情绪缠绕在他的胸口。

    “……他还没死呢。”抬头看到了法迪亚的表情，艾莉西亚察觉到了他内心的想法，然后回答道。她的脸上，有眼泪流过的痕迹，不停地擦拭着深蓝色的眼睛，反映着内心的不安。

    “刚一抓到魔王的魔钢，就失去了意识。生命倒是没什么异样，以前也发生过类似的事情。”年轻人的魔剑，如此说明道。法迪亚的情绪总算安稳了下来，长吁一口气。

    “鉴克斯怎么样了？”法迪亚问道。

    “洛克抱着的那把剑，就是鉴克斯。”菲尔回答道。

    法迪亚便下意识地凝视着黑剑。与其说鉴克斯是魔物，不如说是一种怪物。

    “你没事就好。”娜奇站了起来，向法迪亚笑道。

    看着天空，娜奇向法迪亚说明了和鉴克斯战斗的过程。这场战斗，也仿佛是刚刚才结束的。

    “这片天空，也是魔物干的好事吗？”

    “是鉴克斯的诅咒而形成的结界。鉴克斯已经被消灭了，大概很快就会消失了吧。”

    魔剑回答的时候，白色的天空渐渐被灰色覆盖，结界似乎解开了。

    迎接黎明的昏暗光束从空中照射过来。法迪亚漫不经心地将视线移向了那边――忘记了自己想说的话语。

    ――到底是想说什么呢……？

    望着东边的天空，太阳正在不断消失。

    一个黑色的圆形的影子，仿佛在吞噬太阳一般和太阳重叠了起来。

    艾莉西亚他们察觉到这异样的氛围，抬头看向同一片天空的时候，和法迪亚一样，说不出话了。和这类似的光景，他们在几个月之前曾经看到过。

    “是日食吗……？”菲尔惊讶地说道。

    “――我们被摆了一道。”贺布闪烁着剑柄的宝石。如果洛克醒过来的话，或许能体会到魔剑的声音里所包含的深深的后悔之情。

    “怎么回事？那个，难道是真的日食吗？”听到贺布的话语，艾莉西亚用惊讶的表情看着魔剑。

    “没错。”魔剑回答的时候，太阳仍然在不断消失，几乎一般已经被影子所吞噬了。

    “应该是妖星吧。库罗・库尔瓦哈强行把和太阳轨道重叠在一起的妖星拉了过来。”

    这时候，贺布明白了一切。他们抵达星咏台之前发生的地震，是受到库罗・库尔瓦哈将妖星拉过来的影响而发生的。那个时候。妖星正处于和太阳重叠的位置。

    “库罗・库尔瓦哈它知道彗星――妖星的出现。从这个沙漠看到的时候，它就知道妖星和太阳距离非常近了。”

    但是距离根本没有发生日食这么近的程度，库罗・库尔瓦哈通过自身的牵引，才变成了日食。

    虽说没有觉醒，但是毕竟是被称作弑神之龙的存在。它的力量是绝对压倒性的。将行星的轨道暂时扭转，也不是不可能的事情。

    即便如此，它竟然能看到妖星的位置，贺布也注意到了这其中的异常。

    鉴克斯张开结界，不是为了强化自己冷气的力量。它真正的目的，是让我们忽略妖星的位置。

    “没有阻止日食的办法嘛？”娜奇说道。

    “没有。”

    面对娜奇的问题，贺布简洁地回答道。菲尔紧接着问道。

    “那封印库罗・库尔瓦哈的方法呢？”

    正当贺布准备回答菲尔的问题时，地面剧烈地摇晃了起来。

    “地震！？”

    摇晃一下子变得剧烈了起来，法迪亚他们甚至都站不起来了，用手撑着地支撑着身体。石头碎裂的声音断断续续地响了起来，星咏台的各个角落都开始崩塌了。

    这期间，太阳正在逐渐消失，天空的昏暗的程度急速地增加了。

    “要从这里逃离了！”

    法迪亚回头对艾莉西亚他们喊话的瞬间，星咏台的地面产生了裂缝。伴随着被破坏的声音，地面沿着裂缝裂开来了。现在一刻都不能再犹豫了。

    “风精灵啊！”

    在剧烈的摇晃中，法迪亚和菲尔拼命地描绘着炼成阵。

    法迪亚背着仍然失去意识的洛克，艾莉西亚和娜奇的手握着菲尔。五个人凑成了一团，飞出了星咏台。

    随后，星咏台屋顶的一半开始发生倾斜，粉碎了。沙漠之中响起了迟缓的巨声。即使逃到了空中，大气的震动也传到了洛克他们那里。

    “该去哪里？”

    “去红骆驼那！”法迪亚大声地回答了似怒吼一般询问的菲尔。加上大气的震动对风精灵产生的不好影响，还有使用者自身的晃动，五个人在空中描绘了一道歪曲的弧线，总算是降落到了一个湖边。 

    湖面现在仍然泛着巨大的波浪，好像随时都会引发洪水一般。在附近降落的法迪亚他们，又开始摇晃了起来。

    从洞穴中，络绎不绝地传来了因为晃动而胆怯的红骆驼的叫声。

    菲尔命令地精灵迅速将洞穴扩大，但是魔剑冷静地阻止了她。

    “从上方打开洞穴吧，菲尔，红骆驼现在正处于混乱中，要是允许它们自由行动的话会很危险的。”

    菲尔差点就没停下精灵的命令，然后重新再红骆驼的头顶上方开了个洞。然后，再命令地精灵稳固好红骆驼脚下的土地，让它们依次进入洞穴中。

    “帮大忙了……”总算冷静下来的菲尔向魔剑道了谢。除了晕过去的洛克，四个人谁都没有像魔剑这样保持冷静。要是没有贺布，很可能会加剧混乱的程度。

    全员都进入洞穴中后，菲尔和法迪亚堵住了上面的洞。

    这时，地下的歌里亚斯也开始崩坏了。不管是天花板，还是地面都开始出现了裂缝，开始发生变形。柱子开始倒塌，墙壁上上下下开始偏离。

    剩下的魔物们，由于自身的性质虽然没有受到伤害，但是疯狂地在四处逃窜。

    比歌里亚斯更加巨大的什么东西，以骇人的气势从地面突了出来，破坏了土地。歌里亚斯剩下的所有魔物，在那一瞬间全部被消灭了。它们甚至不知道毁灭自己的东西到底是什么。

    歌里亚斯也被粉碎得渣都不剩。细小的瓦砾和沙漠的沙子混在一起，喷到了高高的空中，在沙漠的一角形成了无数巨大的沙柱。

    不断变暗的天空中，有一个巨大的黑色物体正在飞翔。

    是龙。从远处看过去，才能把握住它体型的巨大。

    然后，沙漠中只剩下了一个巨大的钵状洞穴。

    飞得比空中的云还要高的龙，总算停了下来。

    因为龙十分饥饿，有着把地面，这颗星球都毁灭，全都吃掉的欲望。

    龙摇晃着巨大的身躯。从覆盖全身的黑鳞处，隆起了六个地方。然后看着隆起的地方不断膨胀，变成了和龙十分相像的样子。像一个巨大的蜥蜴般的体格。黑色的鳞片。蝙蝠一样的翅膀。和龙比较起来的话看起来很小，但是实际上有着豪华的宅邸一般的大小。

    库罗・库尔瓦哈小小地吼了一声。听到这个的六头黑龙朝着地面急速下降。

    它们瞄准的不是陆地，而是在周围的海上徘徊的鸟类。从它们身上，感受到了强大的力量。

第十四卷 结

    妖星与太阳重叠的这一光景，已经在各个城市都能看到了。

    本来真正亲眼看到这一景象的人少之又少，因为天空本来就是暗的，人们都在自己家

    里的床上躺着睡觉呢。

    在夜晚负责看守的人们，等待黎明的时候，看到眼里出现的意想不到的形状，全都惊呆了。(在场也有人因为迷信和恐惧，蹲在那里念诵着诸神的名字）对于这种行为，谁都笑不出来。

    住在城市里的人们，并没有注意到大陆的轰隆作响。因为大陆的距离过于遥远，因而注意不到。但是，人们对于明明已经快要黎明，却急速变暗的天空，怀揣着一份不安。

    空中明明连一丝闪电都没有，却在低低地轰响，狂风猛烈地吹着。

    火把上的火焰熄灭了，卫兵们立刻准备好预备的光源，是用火精灵的力量做成的灯。

    虽然是预备的光源，比火把的火焰要小得多，但是已经没有其他能作为光源的东西了，在被黑暗包围的情况下，很能给人重新壮壮胆。

    好像没有人发现，天空被巨大到极其荒谬一般的存在所覆盖这件事情。

    随后，黑龙在普罗多米尔的附近降落了。

    以黑暗的天空为背景，黑龙落到了海里。因降落产生的巨大水柱几乎有超越城墙一般的高度。

    在城墙上站着的看守们，却仅仅只是听到了声音。用不安的视线看了看周围，然后也只能窃窃私语道。

    “是有船沉了吗？”

    “怎么可能呢，不管多大的船沉下去都不会发出那么大的声音吧。”

    “这么说来，说成是星星落下来发出的声音才好接受一点吧。”

    他们握着枪，看向海的方向，想知道到底是什么落到了海里。没有月光，星光照射的海洋只有一片漆黑，什么都看不见。就算用火精灵的力量制成的灯看过去，也看不清海面的情况。

    波浪的声音和刚才狂风猛烈吹动的声音混杂在一起，很难听得到有什么东西。

    水里的东西，静静地划开波浪，接近着普罗多米尔。

    在黑暗和暴风的环境下，直到黑龙出现在面前为止，卫兵们都没有注意到。

    在包围着普罗多米尔的城墙上，北侧的卫兵们成了最初的牺牲者。

    黎明到来之前，巴特达斯醒了过来。他正在莎夏家里的卧室里。

    巴特达斯是和这个房子的主人分开来睡觉的。莎夏如果已经习惯了现在的状况，巴特达斯打算重新向莎夏表达自己的感情。

    墙壁上，挂着巴特达斯随身携带的两把魔剑。

    巴特达斯惊讶地看着黑黑的天空。一开始他只是觉得外面风很大，然而，又注意到了外面实在有点黑过头了。

    他自己也不明白为什么这么早就醒了，换句话说，这可能就是身经百战的战士的本能，或许是捕捉到了外界急剧的变化。

    姑且正准备出去看看的时候，卧室的门从外面那侧被激烈地敲响了。

    “巴尔，快起来！”

    是莎夏的声音，声音中包含着一反常态的紧张。巴特达斯迅速走到门前，开门后看到仍然穿着睡衣的莎夏，手里拿着火精灵的灯，站在那里。

    但是，巴特达斯注意到的不是莎夏的衣服，而是她的表情。她的脸上充满了紧张感。

    “发生什么事了？”

    “北边的城墙上发生了骚乱，很可能是魔物。”

    巴特达斯的意识里残存的一点点困意全部消散了。普罗多米尔距离大陆并不是很近，虽说如此，北边的城墙上因魔物的袭击而造成了混乱，没想到竟然传来了这样的报告。

    “替我准备一下照明。”

    巴特达斯告诉莎夏后，莎夏点了点头。黑发的战士手中拿起了挂在卧室墙壁上的两把魔剑。穿上鞋，缠好腰上的腰带，在腰间挂好魔剑。穿起放在房间一角的铠甲，边走边扣上金属的扣子。

    跑着小步，从家中出发。眼睛一边习惯着道路两旁，相等间距放置的路灯的光亮，扣好了铠甲的金属扣子。

    刚扣好扣子，便看到了莎夏的身姿。她在腋下抱着光剑，腰间带着一把细长的魔剑。手里提着两盏火精灵的灯。

    这时，城市里居住的人们也开始感觉到了异变。人们惊讶于天空的黑暗，聚集到了路灯之下。拨开拥堵的人群，巴特达斯和莎夏总算通过了人群。

    被人们的嘈杂所包裹的城市里，突然传来了野兽的咆哮声。巴特达斯和莎夏都下意识地瞪大了眼睛。而在城市里居住的人们的惊讶程度，恐怕还要在这之上吧。传来的咆哮声并不是很响，但是由于异样又不详，已经足够激起人们内心中的不安了。

    ――难道说。

    穿梭在街道中的巴特达斯和莎夏的脑海里，浮现出了一个名字。

    库罗・库尔瓦哈。由于日食而苏醒，毁灭人间的弑神之龙。

    难道是它苏醒了吗？

    越接近北边的城墙，混乱和嘈杂的声音越发大了起来。悲鸣声和尖叫声到处都能听到，因为惧怕黑暗而四处逃窜的人的数量在不断增加。

    巴特达斯和莎夏拼命地朝着城墙的方向跑着。

    距离到达城墙两三百米的位置，北边的城墙周围突然变得亮了起来。是城市里的炼成师们，提高了火精灵的灯的亮度。

    但是，这也仅仅成为了助长混乱的东西。

    被白色的光照亮所浮现出来的景象，是被摧毁了一半的城墙，还有跨越城墙的巨大的怪物。怪物拥有着和蜥蜴类似的体格，除了眼睛发出炯炯的光亮外，其他地方如影子一般漆黑，有着大型船只一般的大小。

    怪物狼吞虎咽地吃着人类。在存在着无数尖牙的血盆大口中，到处都是人类的断肢残垣。简直是目不忍睹的一番景象。

    巴特达斯和莎夏的脸上沁出了汗水。二人知道怪物的名字。

    这个怪物，被称作龙。如果放任这么大的龙就这样肆虐的话，像普罗多米尔这样的城市，不过半天就会被毁灭。

    而且，同样的景象，在其他四个城市，一样地展开了。

第十四卷 后记

    作品中已经是夏天了，现实生活也到了夏天。

    我住的房间在公寓楼的最顶层，阳光很好，但是平时生活可少不了空调。如果要是真的把空调关了，房间里立马就变得热的不行了。

    在这个房间里，我把其他事情放到了一边，再一次变成了川口士。比预期稍微推迟了一点点，给大家带来了《千之魔剑与盾之少女》的第十四卷。

    本书也终于要迎来大结局了，剩下的也只有一册了。已经渡过了漫长的时间的洛克他们的旅程，究竟会迎来一个怎样的结局呢，请期待最终卷的内容。

    那么，现在我的生活环境被工作充斥，就不像每次之前那样说些什么了，还是来谈一谈有关作品的背景设定部分吧。

    上一次谈了喝的东西，这次说一说吃的东西吧。

    本书是以凯尔特神话为基准，好像之前也在哪里提到过。有关食物的东西方面，进行了参考。

    但是……欧洲那边的食物有关的东西，尤其是极其带有凯尔特神话色彩的爱尔兰岛周围，马铃薯在那边普及之前和普及之后是完全不一样的。爱尔兰岛拥有凉爽的气候，是极其珍视马铃薯的一个地域。

    因此，使用马铃薯做成的料理在爱尔兰岛很常见。当然了，不是用马铃薯做的料理也很多，但是由于离不开马铃薯，不同的料理差别很大。

    基于这点，有关食材方面的想象可以展开很多。以马铃薯，西红柿为首，我们日常中能看到的很多食材都有。大概都是源于大陆，岛屿的东西。嗯，肯定是这样的。

    小麦，肉类，野菜的生产量是按照岛屿的标准进行的，地图上没有记载的小面积的岛屿，小麦，肉类，鱼类，贝类的消费量大致也是差不多的。

    在规划的阶段里，这个世界里也预想过有关食材的内容。某某岛的什么什么果实之类的，大概是这种感觉。

    虽然说最后因为变得云里雾里的，很晕，就放弃了这个设定（所说如此，但是奇怪的植物，药材之类的还是有一些构思的。）要是在别的作品里，如果有机会的话，还是想试试这个设定的。

    虽说考虑过可以吃怪物，龙之类的，讲道理是行得通，但是现在的世界里肯定是不可能办到的。实际上也不能描写那种场面，对吧？而且味道肯定很难吃。打倒魔物之后，魔物就会变成石头这种的……

    顺便说一下，有关魔物的事物之类的事情，它们姑且定为杂食。木头啊，石头啊都能吃。虽然种族不同，但还可以共同进食。但是，因为它们并不是不吃东西就会死去的那种身体，平时就不用啃木头，吃石头了。

    因此，以上就是一些有关作品里没有提到的有关食物的话题了。

    下面就是一些感谢的话了。

    在最终卷绘制了多彩的登场人物的足尾先生，非常抱歉这次又推迟了。然后，非常感谢，即便如此也在这为我绘制了作为龙的女孩子。

    顺便说一下，来自足尾先生亲手绘制的，本书的诸多插图所制成的画集，现在也正在制定计划中。相当不容易的负责编辑一共十五册中所有插画的那位T先生，看上去很开心地发着牢骚。画集的发布时间决定后，将会另外告知各位，所以大家敬请期待。

    在这卷中也给负责编辑的T先生添了不少的麻烦。

    在本书一直在书店中上架为止负责的相关人员，还有读了本书的所有人，发自心底地感谢你们。

    四年前开始写本书的时候，标题还是“勇者与魔王”后面加上“师徒关系”。

    也有在最糟糕的情况下完结一卷故事的那个时代，不仅仅完成了自己念头里“打倒魔王”这个目的，还实现了“弟子迈向自己的道路”这一愿望，作为作者，实在是感慨万千。迄今为止你们为他们构筑了前行的道路，实在是非常感谢。

    下一卷的话……希望大概今年年中的时候可以发行，那么暂且就先说到这里了。

    二零一四年  

    写于中小学生在慢慢因为作业而焦急的一天里

    川口士

第十四卷 插图



第十五卷 序

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：翻译机7号，sola，灯泡蛋黄儿，luvsic

    校对：灯泡蛋黄儿，sola

    特别感谢：烈火寒冰对补全全部插画的帮助与指导

    汉化填坑群：689900329

    【这个世界的伊始？】

    面对不可思议地歪着头的白银色的龙，少女轻轻地点着头。仰望着灿烂的星空，她露出一副若有所思的表情，说道。

    “很久很久以前，我曾从地面上飞得很高很高，飞到被你们称作虚无的地方。在广阔无边的黑暗之中，许多的星星闪烁着……”

    微风拂过，少女那金色的头发缓缓地随风飘动。

    “那些星星，全都变成了龙。贺布，你是这么说的吧。”

    被叫作贺布的龙缓缓地摇了摇头。

    【正是如此。龙诞生于星辰，不久从诞生之地起飞，在虚空中成为新的星星。很少有在地上结束生命的，不过，也有因为力量不足而不能成为星星的。】

    “我听了这些话之后，一直觉得不可思议。最初的星辰是从哪里诞生的呢？在最初的星辰诞生之前，那片虚空是完全黑暗的。”

    【你还是老样子，尽是想些有趣的东西。】

    龙的嘴角微微倾斜，它笑了。少女一脸茫然地仰望着龙。

    第一次相遇的时候，这个金发少女的好奇心就很旺盛。对所见所闻的东西都抱有强烈的兴趣，都想知道，即使走在未知的道路上她也没有丝毫踌躇。另一方面，少女很懂礼节，并没有提出任何让对方为难，不知趣的问题。

    贺布将视线从少女身上移开，眺望着冷清而又澄澈的星空。

    【我也是从熟人那里听说的……这个世界的伊始好像是从一条龙开始的。没有人知道这条龙是从哪里来的，也不知道这条龙出现之前的世界是怎样的。一切，就好像神话一样，始源之前，也许什么都不存在。】

    “是这条龙制造虚空的吗？”少女的兴趣好像被吸引了一样问道。

    面对少女气势汹汹地提问，龙缓缓地摇了摇头。

    【不是制造了虚空，而是它便是虚空本身。然后，在只有黑暗的虚空中诞生了几头龙。那些龙变成了星星，之后，那些星星又生出了新的龙。这样的活动重复了数千年，数万年，虚空之中便充满了星星的光辉。】

    少女瞪大了眼睛，感叹着叹了口气。一时间，一言不发，呆呆地眺望着天空。仿佛是在回想着几千，几万年宏大岁月的流逝。

    不久，少女将视线转回到了贺布身上。碧绿的眼睛里透露出些许的不安。

    “你也会成为星星吗？”

    【虽然现在不会，但是总有一天……】

    少女的眼神中带着愁意，似乎是想要说些什么，但是她紧紧地闭上了眼睛，忍耐着。终于，她把话咽了回去，略显紧张地又问了一个问题。

    “那个，库罗・库尔瓦哈也会？”

    这，是贺布和少女拼命地战斗，封印在大陆之上的龙的名字。是从神话时代诞生的，吞噬了众多星星，也吞噬过整个大地的可怕存在。

    当然，并不是只有少女和贺布两人进行了战斗。而是借助了众多的人类、妖精以及龙的帮助

    ，终于得到的胜利。贺布下意识的眯起了眼睛。

    【库罗・库尔瓦哈也应该会变成星星，但是完全想象不到那样的场景。那家伙也有可能不是从这颗星球上诞生的龙，它和以前的龙完全不同。】

    在龙之中，特别是拥有超群力量的便是古龙。

    虽然贺布和库罗库尔瓦哈都是古龙，但是库罗・库尔瓦哈的力量过于强大了。甚至被神明们冠以【弑神之龙】这样的绰号。

    【我记得之前也有说过那头弑神之龙现身于大地之上，已经是遥远的过去……神话时代的事了。】

    听着贺布的话，少女甩了甩金色的头发，用力点了点头。

    “我记得。神明们在那之前都居住在被称作【艾林】的世界里，那个世界被库罗・库尔瓦哈

    毁灭之后才移居到了地上。”

    少女所知道的神话中也记载着众神是从海的另一边出现的。所以，少女从贺布那里听到这些说明的时候，很容易就接受了。

    【对了，众神们在开始在这片土地上生活的时候，就预见到了总有一天库罗・库尔瓦哈也会出现在这里。他们商量过应该怎么办。太阳神路提出了把库罗・库尔瓦哈封印在地上的提案，巴洛尔则主张操纵库罗・库尔瓦哈。】

    几经波折，最后，在路的提案下神明们达成了共识，巴洛尔则前往了魔界。

    不久之后，正如众神们所预想的那样，库罗・库尔瓦哈现身于地上了。

    路他们付出了巨大的牺牲，将这头弑神之龙封印在了大地深处。而且，还将库罗・库尔瓦哈头上的七个角斩落了六个。然后，把这些角分散埋在大陆的边缘，并制造结界，削弱了库罗・库尔瓦哈的力量。

    角对于龙来说便是第二灵魂，被砍下角，毫无疑问对它造成了沉重的打击，

    但是，即便如此，众神们确信在日蚀到来之时，库罗・库尔瓦哈便将打破封印。每当库罗・库尔瓦哈的头上发生日蚀的时候，就要有人重新进行封印。经过各种各样的试炼，这个任务最终交到了贺布手上。

    突然，少女提出了一个疑问。

    “为什么库罗・库尔瓦哈要吞噬星星，毁灭一切呢？”

    【吞噬星星可以提高自己的力量吧。】

    贺布这样回答道，但是，少女并没有接受这个答案。碧色的眼睛里充满了好奇，少女朝着白银色鳞片的龙笑了笑。

    “那是你自己的想法吧，贺布。这一点我还是知道的。”

    贺布坦率地承认了少女的指责。

    【你说的对，刚才的发言是我的推测。但是，实在想不到还有其他的理由。】

    “没办法调查吗？说不定还能找到让库罗・库尔瓦哈安定下来的办法――。”

    【那太危险了。要调查的话就要解开库罗・库尔瓦哈的封印，然后必须要进入那家伙的体内触碰它的核心。而且，你也会触碰到那家伙的思想吧。】

    听了贺布的话，少女的表情一瞬间僵住了，就像被冷水泼了一样，她眼中的好奇消散了。少女恢复了冷静，低下头，轻轻地点了点。

    “嗯，太可怕了……。”

    【虽然不能说是全部的思想，但是那毫无疑问是库罗・库尔瓦哈的想法。不过，我会记住你说的话的。总有一天……对，也许有一天它会有所帮助的。】

    这便是白银鳞片的龙远古时代的记忆。

    它和洛克相遇已经是大约五百年前的事了。

第十五卷 第一章 覆盖的黑尘

    大地响动。

    冲破封印，觉醒了的库罗・库尔瓦哈，以要把地下都市歌里亚斯吹飞的猛烈气势，飞向了天空。那时候引发的冲击至今仍然撼动着大地。就连逃入地下的人们，也被着强烈的震动毫不留情地袭击着。

    在那里的是洛克一行，男女共五人，还有一头红骆驼。察觉到弑神之龙觉醒的他们急忙逃出了歌里亚斯，逃进了在地下挖的洞穴之中。

    被艾莉西亚抱着的洛克失去了意识。男人的意识深深地沉入了黑暗的底部，丝毫没有苏醒的迹象。他的手里握着魔王巴洛尔的魔钢――。

    洛克坐在熔岩冷却凝固之后形成的漆黑的悬崖边。

    天空被染成了暗红色，放眼望去，既看不到月亮也看不到太阳，甚至连一朵漂浮的云都看不到。尽管如此，男人依然远远地眺望着大地。

    ――我，是在做梦吗？

    洛克迷迷糊糊地这样想着。回过神来才发现自己已经在这里了，但是他完全想不出自己为什么会在这里。还有，不可思议的是，他并不想知道自己在这里的原因，而是想着那就这样吧，便接受了这一切。

    ――直到刚才，我好像还在其他的地方……。

    虽然感觉自己好像看到了什么可怕的东西，但是，记忆好像蒙上了一层雾一般，什么也想不起来了。

    视线转向崖下，和自己坐着的东西相同的黑色的大地无限延伸着。没有树木，没有河流，甚至连杂草也没有，丝毫感受不到生命的气息。

    ――就像是一个万物都消亡的世界。

    干燥的风将小石子吹落悬崖，却连一点声音都听不到。

    ――这果然是梦吗……？

    【这不是梦。】

    洛克的耳边传来了这样的话。环顾四周，距离自己坐着的悬崖三十步远的另一侧，又忽然出现了另一个悬崖。在悬崖的边缘，有一个和洛克同样的黑影坐在那里。

    对于悬崖和黑影的出现，洛克并没有感到惊讶，而是抱着模模糊糊的感觉接受了。但是，从黑影的身上散发出来一种荒谬的压迫感，让他产生了类似于恐怖的感觉。那具身体要比洛克更加高大，更加结实。

    【你所看见的东西，是我记忆中某处场景的片断。】

    黑影似乎能将自己的话传达给洛克，和两人之间的距离，声音的大小没有关系，黑影用平静的语气继续说道。

    【你进入了我的灵魂之中。不，应该说你误入了这里才对。】

    ――你是谁？

    洛克追问道，但是不知为何他发不出声来。不过，黑影似乎听到了男人的疑问，黑影的脸的中央出现了一只血红色的眼睛。

    【巴洛尔。】

    即使是感情波动迟钝的洛克，对于黑影的这个回答也感到十分惊讶。

    魔王巴洛尔。曾经作为众神之中的一员，是率领着魔物们支配了大陆的魔神；是几个月前洛克和同伴们冒着生命危险挑战的对手。

    洛克连忙想要从这里逃开，但是，身体依然保持着坐在悬崖边的姿势，无法动弹。似乎是很享受洛克这样的反应，黑影――巴洛尔说道。

    【原来如此。这个身体上积蓄着微量的瘴气啊。所以我的灵魂才会有所反应，然后流动到了这里。】

    因为身体不能动，洛克连盯着巴洛尔都办不到。魔王也只是满怀兴趣地注视着洛克，什么也没有做。

    [img][/img]

    这种状态不知维持了多久。说不定连十秒都不到，终于，洛克说话了。

    ――不对我做些什么吗？

    魔王巴洛尔曾经想要支配勇者莎夏的身体。另外，巴洛尔的部下鉴可斯，确实已经占据了艾莉西亚的身体。

    洛克担心自己也会受到同样的遭遇，但是巴洛尔低声笑了笑。

    【确实，我可以将你的灵魂毁灭，占据你的肉体。但是，现在这种状况那样做毫无意义。】

    洛克皱起了眉头，虽然担心的事情可以避免了，但是不知道理由的他深感不安。

    ――此话怎讲。

    【库罗・库尔瓦哈觉醒了。】

    听到这个名字，洛克的脑海里浮现出的光景只有一个。背后也感到一阵恶寒。

    黑暗之中，从正面注视着巨龙的脸的【自己】。这就是坐在悬崖边所看到的正前方的景色。按巴洛尔的话来说，这就是他记忆中的不同片段吧。

    库罗・库尔瓦哈。将数个世界吞噬，毁灭了的【弑神之龙】。

    它那被漆黑的鳞片覆盖的身体已经不能用大来形容了。如果不和它相隔百步以上的话，便不可能窥其全貌，那头龙实在过于巨大了。甚至让人觉得，矮小的人类是无法与其抗衡的。

    ――那家伙觉醒了吗？

    【是的，大概已经两天了。】

    听到巴洛尔的话，洛克意识到自己全身的血脉都在胆怯，意识也变得模糊了。但是，男人握紧双手，浑身颤抖的洛克拼命地站在那里，紧紧地盯着魔王。

    ――你不是有消灭或者支配库罗・库尔瓦哈的方法吗？

    【没有。】

    回答迅速而又简洁。虽然洛克想说，‘那是不可能的’来否定巴洛尔，但是，在那之前，巴洛尔继续说道。

    【你看到我的记忆片段了吧……。你说的没错，我有支配库罗・库尔瓦哈的术式。但是，在没有身体的情况下无法使用。】

    洛克语塞了。露出一丝犹豫之后，他果断地说道。

    ――不能用我的身体吗？

    【不行。人类的身体太过脆弱了。】

    说不出话来的魔王用冷淡的声音回答道。

    【在支配库罗・库尔瓦哈之前，肉体便会灰飞烟灭。如果有时间让我的灵魂融入那个身体的话或许有可能。】

    说到这里，巴洛尔的红眼缓缓地闪烁着，颇有意思注视着洛克。

    【你打算挑战库罗・库尔瓦哈，为什么？】

    洛克眉头紧皱。他不明白魔王的提问到底是什么意思，便坦率地回答了自己的想法。

    ――没有为什么吧。不设法解决库罗库尔瓦哈的话，这个世界便会消失。

    【你觉得自己总该做点什么对吧。】

    巴洛尔用冷静而又透彻的目光注视着洛克，就像是在刺探男人的本心一样。

    【就连以太阳神路为首的众神们也未能将库罗・库尔瓦哈消灭。将它封印在地底便是那些家伙的极限了。就算是不能消灭……也可以像众神那样进行封印，同时侵占它的灵魂，进行支配也是可以的，你能做到这些吗？】

    ――我没有那样的力量。

    洛克并没有虚张声势，而是承认了这一点，并坦率地做出了回答。这并不是某种策略，而是对话。没有必要故作强势，也没有必要刻意隐瞒。

    ――但是，我有伙伴。

    【那头古龙吗？】

    男人皱起了眉头，不过他马上理解了巴洛尔是在说贺布，然后摇了摇头。

    ――并不仅仅是它。你知道外面情况的话，应该也知道我的伙伴吧。

    【因为有伙伴，所以就能战胜库罗・库尔瓦哈了吗？】

    巴洛尔的独眼中闪烁着的光辉消失了。洛克摇了摇头。

    ――能不能战胜它我也不知道。但是，如果仅凭我一个人的力量，就连这里我也来不了。正因为有伙伴们相互帮助，相互扶持，所以我才能战斗到今天。

    【真的如此吗？】

    红色的独眼黯淡之中带着些许浑浊。魔王对眉头紧皱的洛克说道。

    【你没有因为那个伙伴什么的白费功夫，苦战，陷入危机过吗？】

    ――你到底想说什么？

    【你没有想过不依靠伙伴，只追求自身极致的强大，达到任何人都无法达到的高度吗？你没有想过要这样吗？不向任何人屈服，凌驾于一切之上，统率世间万物。】

    因为是在巴洛尔的灵魂之中，和语言一起的，还有一股强烈的感情流入洛克的意识之中。那是巴洛尔作为众神的一员之时便抱有的不可动摇的信念。那并不是愿望或者梦想，因为巴洛尔确实有完成它的力量。

    洛克静静地感受着宛如怒涛般奔涌而来的巴洛尔的感情。

    男人才活了不到二十年，完全无法和活了数千年的巴洛尔相提并论。但是，在不成熟的情况下培养出来的感情，在男人的心中坚定不移地存在着。他已经具备了不被魔王意志所动摇的强大力量。

    注视着魔王巴洛尔，洛克说道。

    ――我有很多次想要变强。

    那个时候，自己能更强的话。至今为止，不知道这样想过多少次了。比如十岁的时候，如果自己是一个速度再快一点，再机灵一点的孩子的话，至少母亲就不会因为保护自己而死去。

    要举其他例子的话，也是数不胜数。因为自己的弱小，会让伙伴们陷入十分危险的状况吧。有时也会烦恼，是我让他们在激战中受伤了吧。

    ――但是……为了守护重要的东西，我想要变强。不管我变得多么强大，如果不能守护住我想要守护的东西就没有意义了。

    【为了这些，就让你所说的伙伴们身陷险境吗？】

    ――正因为知道了这一点，还可以一起行动。我认为这才是伙伴。

    【伙伴吗…・・？】

    巴洛尔小声嘀咕着。洛克又一次感受到了魔王的感情，这次并是不像刚才那样激烈的感情，而像是眺望着风平浪静的大海一般，十分平静。

    巴洛尔输给过人类两次。第一次是和勇者莎夏的战斗，第二次是和巴特达斯的战斗。莎夏有名叫维罗妮的龙之少女追随，巴特达斯则有包括弟子洛克在内的众多伙伴。

    如果一对一单挑的话，无论是巴特达斯还是莎夏，巴洛尔都会取得胜利吧。但是。魔王清楚地知道做这些假设是毫无意义的。

    【――无论是怎样的强者，都无法孤军奋战。】

    突然，平淡的声音响起。说出这句话的既不是魔王也不是洛克。

    感觉到了气息的洛克看了看自己的左边。刚才应该还什么都没有的地方有一把剑耸立了起来。白银的剑身刻着漆黑的纹样，剑扎在了地面上。

    ――贺布……？

    【你睡的时间有点太长了，所以我来看看情况。】

    埋在剑柄里的宝石闪烁着光辉，作为男人搭档的魔剑回答了洛克。但是，贺布的意识比起男人更倾向于巴洛尔。

    虽然巴洛尔的身体一动也不动，但是洛克感到他的视线似乎离开了自己，转向了贺布。似乎是在思考着什么，魔王那红色的独眼闪烁着光辉。

    【原来如此。你是曾经和库罗・库尔瓦哈战斗过的古龙啊。】

    对于一眼就看穿贺布是龙的魔王，洛克非常惊讶，但是，魔剑却保持着冷静。

    【我不是一个人战斗的，那时有众多的伙伴。】

    【让众多伙伴死亡，甚至让大地受伤，最后不得不与魔界融合，那便是应该得到的胜利吗？】

    五百年前的战斗，贺布将库罗・库尔瓦哈封印在了地下深处。

    地上，因为两头龙死斗的影响遭到了毁灭。贺布不得已，只有让魔界与地上融合从而免于毁灭。

    【我不知道那样做对不对，但是，一想到现在新的邂逅与伙伴，我并没有后悔。】

    听了贺布的回答，魔王巴洛尔仿佛失去了兴趣，将视线从魔剑身上移开了。他并没有打算否定贺布的想法，似乎只是觉得这样有些太无趣了。

    魔王那赤红的独眼再次看向了洛克。

    【人类，为什么要去挑战呢。就像众神们舍弃艾林那样，你也可以和伙伴们一起选择逃离地面世界吧。即使再次毁灭，也并不会在苦痛、恐怖与绝望之中被折磨而死，只要最重要的人活了下来，经过短暂的时间沉淀，一切便会静静地烟消云散吧。】

    洛克眨了几下眼睛，然后注视着巴洛尔。也许是因为身在魔王的灵魂之中吧，男人微弱地感受到了巴洛尔那无法表达出来的心情。

    那是羡慕的心情。

    魔王巴洛尔至今为止都未曾和库罗・库尔瓦哈对峙过一次。众神时代他与太阳神路相争，战败后逃到了魔界，没能参与和弑神之龙的战斗。

    虽然他现身于地上，想要让库罗・库尔瓦哈觉醒，但又被洛克他们阻止了。

    自己的话一定能操纵库罗・库尔瓦哈。尽管他自负自己拥有那样的力量，但是最终巴洛尔还是没能抓住机会。

    即使有一天巴洛尔复活了，那时候一切也都结束了。

    库罗・库尔瓦哈赢了的话大地就会毁灭，魔王的魔钢也会被卷入其中吧。

    洛克他们赢了的话，他们不会将巴洛尔的魔钢置之不理。无论是封印还是送回魔界，应该都会采取一定的措施。

    虽然巴洛尔并不害怕灭亡，但是还是会留下遗憾。

    洛克一脸认真地注视着魔王。犹豫到最后，开口说道。

    ――能借给我力量吗？你也不想库罗・库尔瓦哈就这样毁灭大地吧。

    红色的独眼流露出好几种复杂的感情，看向了洛克。

    【――你能接受吗？】

    巴洛尔吐出全部的感情后，洛克全身受到了巨大的压力。喉咙好像被什么东西堵住了一样，呼吸变得困难，身体麻痹不能动弹。红色独眼的光芒更加耀眼了，仅凭这激烈的情感就足以将洛克埋葬。

    【你以为触碰到我的灵魂，我们就对等了吗？太自大了。】

    即便如此，男人的四肢依旧用力挣扎着，咬紧牙关承受着魔王的视线。巴洛尔用尖锐的声音继续说道。

    【我的思想是永恒不变的。无论跨越多长时间后再次获得肉体，也不会像你们那样去渴求伙伴。】

    魔王说完的同时，压垮洛克全身的重量消失了。男人恢复了呼吸，一边痛苦地按着胸口，一边不可思议地看着魔王。

    ――原来如此…・・。

    他明白了魔王马上便解放了自己的理由。因为刚才魔王的问题男人还没有回答。

    为什么要挑战库罗・库尔瓦哈？

    如果这个回答不能说服魔王的话，这次自己一定会承受不住而崩溃吧。洛克的灵魂会消失，而现在睡着的身体一定会变成尸体，成为巴洛尔的东西。

    洛克没有立刻做出回答。并不是害怕回答，也不是答不上来，只是把自己的想法和决心说出来多少要花费一点时间。

    ――我，向往着明天。

    洛克重新注视着巴洛尔，嘴角泛起了微笑，这样说道。他的表情丝毫看不到那种将要挑战可怕对手的悲壮感。

    ――为了抓住明天，和大家一起继续前进。

    【明天啊…・・。就像你的名字一样吗？】

    魔王嘀咕着。面对吃惊的洛克，巴洛尔若无其事地做出了说明。

    【就像你触碰我的灵魂那样，我也触碰着你的灵魂，――就像这样。】

    瞬间，洛克意识深处的一个景象鲜明地浮现了出来。

    一名女性横躺在床上。尽管她的脸上写满了疲惫，但是却露出安心与喜悦（的表情）。她的身旁站着她的丈夫，抱着幼小的婴儿。男人夸赞着妻子的努力，说着关心体贴的话语，鼓励着她，让她打起精神来。

    接下来，男人笑着对婴儿说。

    你的名字叫亚马洛克，古语中是【明日】的意思。

    父亲还再向婴儿说着些什么，但是洛克已经听不见了。面对眉头紧皱，一脸可惜的洛克，一旁的魔剑发出了警告。

    【你差不多该醒了，接触魔王灵魂的时间过长了。】

    洛克一脸疑惑地注视着贺布，即使你叫我醒过来，但是该怎么办才能醒呢。或许是从洛克的表情之中察觉到了吧，魔剑剑柄上的宝石闪烁着。

    【看着我，看着我剑柄上的宝石。】

    洛克按照贺布所说，注视着剑柄里镶嵌着的四种宝石。突然他的意识变得模糊，无法正坐的身体渐渐倾斜了。

    【我不久就会回来的，在这之前就交给你了。】

    这是贺布最后所说的话。虽然洛克想要回话，但是渐渐失去了意识，什么都想不起来了。无论是坐在悬崖边的魔王，还是夫妇和婴儿的场景都变得模糊不清，视野被黑暗所笼罩。

    人们终于打倒了魔王巴洛尔，也成功救出了勇者莎夏。蹂躏大陆的魔王和魔物们的威胁已经成为过去了。

    但是，人们依然无法夺回大陆。因为魔物们并没有从地上消失。

    现在，更是拥有远超魔王力量的怪物冲破了数百年的封印，从沉睡之中觉醒了过来。

    其名为库罗・库尔瓦哈。

    世界正处于毁灭的边缘。

    大地的鸣动丝毫没有停止的迹象。

    菲尔和法迪亚用地精灵之力制造出来的小洞穴被不寻常的压力摧毁了。在没有一丝照明的洞穴之中，两人用炼成术才勉强防止洞穴不被压塌。

    菲尔，十六岁。有着及腰的蓝色长发和翠绿色的眼睛，穿着炼成师风格的白色长袍，是一位令人印象深刻的少女。但是现在她的眼睛因为极度疲劳而显得黯淡，头发和长袍也因为汗水和沙土而显得有些脏了。

    站在她旁边的金色短发青年是法迪亚。他衣服上穿着一副白银胸甲，披着红色的斗篷，腰间挂着一把长剑，虽说他是战士出道，但是他不仅仅是战士，还是一位能力出众的炼成师。

    黑暗之中，两人的脸上滴着汗水，眼睛里充满了不安与焦虑，显得十分狼狈，脸上的表情也丝毫不轻松。

    被菲尔和法迪亚使役着的地精灵从刚才就不停地发出悲鸣。

    即使是大地震发生精灵们也不会如此骚动，但是，现在袭向他们的并不是地震。而是一股冲走一切的巨大的沙土和沙砾形成的浊流。

    只要地精灵的力量减弱，这个洞穴一瞬间就会被摧毁，他们自己恐怕连意识到死亡的时间都没有就会被沙土埋没吧。

    拼死坚守着洞穴的菲尔和法迪亚身后，是失去意识的洛克和两名少女。绑着金色双马尾，左手持真红之盾，身着红色铠甲的少女是艾莉西亚，手持光之枪身着灰色铠甲，有着黑色长发的少女是娜奇。

    艾莉西亚抱着洛克，娜奇用手挽着红骆驼的脖子拼命地安抚着这只动物。

    艾莉西亚的身旁，白银之龙拟态的大剑转动着。那是贺布，由古龙转变姿态而成的魔剑，从刚才开始便一言不发。

    大地的轰鸣声混杂着红骆驼的悲鸣。红骆驼的四条腿，由于地精灵的力量脚踝以上都被埋在土里，固定着。如果不这样封住行动的话，这只动物恐怕要在这个狭小的洞穴里暴走了吧。

    “艾莉西亚，照明……！照明就拜托你了！。”

    安抚着红骆驼的娜奇喊道。因为这句话，艾莉西亚也终于意识到了照明的必要性。但是，在被黑暗包裹，而且受到剧烈晃动袭击的状况下，是不可能找到装火把和火绒箱的行李的。

    （注：火绒，以燧石打火用的一种道具）

    艾莉西亚用左手高高举起了圣盾。

    “圣盾啊！”

    回应着她的呼唤，圣盾的表面发出了蓝色的光芒。洞穴之中隐隐约约亮了起来。艾莉西亚和娜奇感到了一丝安心，然后艾莉西亚将视线投向了自己怀抱着的洛克。男人的右臂抱着形状奇怪的剑，左手紧握着拳头大的魔钢。

    “快醒来洛克！快醒来啊！”

    艾莉西亚多次呼唤着男人，并拍打他的脸颊。但是，没有丝毫反应，洛克就像死了一样，一直沉睡着。艾莉西亚紧咬着牙齿，注视着男人的脸庞，随后，将视线移向了身旁的魔剑。

    “贺布，洛克什么时候醒来啊！？”

    魔剑没有回答她的疑问。剑柄上嵌着的宝石也没有发光，它保持着沉默。

    听到沙沙的声音，沙子从很低的洞顶洒落下来，盖在娜奇的脸上。不仅仅是洞顶，墙壁各处都出现了小洞，沙子流了进来。艾莉西亚和娜奇脸色铁青，两人屏住了呼吸。

    突然，与之前的震动不同的巨大晃动（这里指左右摇晃）向他们袭来。

    艾莉西亚怀抱着洛克在地面上滚动，娜奇为了防止跌倒蹲在了原地。菲尔和法迪亚则失去平衡摔了个屁股蹲儿。红骆驼一边喷洒着口水一边发出了数十次悲鸣。

    ――这次又怎么了……！？

    摇晃的洞穴之中，身体倾斜趴在地上的艾莉西亚，仰望着洞顶，吃惊得睁大了眼睛。

    洞顶开着的几个小洞里并没有沙土掉下来。她一脸茫然的转移了视线，也没有沙土从墙壁上的小洞流进来。就像是洞穴的外侧被什么东西堵住了一样。

    虽然不知道原因，但随着迫在眉睫的危机的解除，艾莉西亚渐渐冷静了下来。随后（他们）注意到了这次袭向洞穴的摇晃是不自然的，这不止是单纯的左右横摇，而是好像被什么东西吸引了似的。

    【――大家好像都没事啊。】

    艾莉西亚的眼前出现了一个拳头大的闪耀着白色光芒的球体。与此同时，菲尔他们也直起了身子坐在了地面上。只有红骆驼还没有从恐惧和混乱之中摆脱出来，依然悲鸣着。

    发光的球体无声地弹动着，一名少女出现在了空中。

    长到脚跟的黑色长发，使人联想到角的金色发饰，娇小的身体却穿着一件宽大的衣服，那是一件下摆宽松的白色外衣。她那幼小的脸庞上，红色的眼睛中充满了安详。她是栖息在地下都市歌里亚斯旁边湖里的龙。

    “你是……？”

    凝视着她的艾莉西亚阴着脸露出一副不好意思地表情。少女黑发散乱，金色的发饰布满裂纹，白色的衣服也有许多被撕裂的地方，似乎还有烧焦的痕迹，表情也很僵硬，可以看出她的身体状况并不好。

    “――对不起”

    艾莉西亚低下了头。因为让这名龙之少女如痛苦的人正是她。准确的说是被魔物鉴可斯附身之时的艾莉西亚。虽然那并不是艾莉西亚的错，但是她仍然深感抱歉。

    【请不要在意，因为我知道你的灵魂在和魔物抗争。】

    龙之少女微笑着回应道，然后转过头来注视着红骆驼。漂浮在空中的她继续前进着，靠近了红骆驼。她伸出手来轻轻地触摸着红骆驼的头。

    下一瞬，红骆驼停止了悲鸣。并且刚一坐到地上，平静地闭上了眼睛就开始打呼噜。红骆驼的腿应该被菲尔的炼成术埋进了地面才对，但是不知道什么时候已经被解放了。

    【我让它睡着了，要是再这样胡闹下去的话，也会威胁到这孩子的生命。】

    “谢，谢谢你……。”

    菲尔的脸和头发上沾满了沙子，用结结巴巴地语调向少女道谢。因为太过惊讶了，菲尔除此之外说不出任何话来了。

    “感谢你对我们的帮助。”

    娜奇也摆正姿势深深地低下了头。靠着墙边坐在地上的法迪亚也一边拂去头发上的沙土，一边道了句谢。

    “多亏你，我们才得救了。话说回来，阻止沙土的到底是什么？好像并不是精灵的力量。”

    【按你们能听懂的来说明的话……。就是这个空间将周围的沙土用像薄膜一样的东西包裹了起来。我们把这叫作“龙壳”。】

    “龙壳……。”

    娜奇一脸不可思议地嘀咕着，环视了下一洞穴四周。

    【本来，在地面和大海中行进的时候，太过于花费时间，为了不对大地和大海造成影响，龙壳是缠绕在自己身上的东西。】

    龙之少女解释说，是她用龙壳将洞穴包住，并且吸引到了她居住的湖的旁边。

    菲尔命令火精灵在空中生出了拳头大的光球。仅靠圣盾的光，果然还是令人不安。淡淡的白光照亮了洞穴，艾莉西亚她们松了口气。

    “话虽如此，你为什么知道我们在哪里呢？虽说这里离你居住的湖并不远……。”

    听了菲尔的话，龙之少女将视线转向了埋在沙土里的贺布。

    【因为我能感受到它的存在。】

    “话说回来，这家伙从刚才开始非常老实，难道是睡着了吗？”

    面对有些吃惊的法迪亚，龙之少女用说明的语气回答道。

    【虽然它没有睡着，但是很接近那种状态，最好别管它。】

    就在这时，洛克发出了低沉的呻吟声，他醒了。虽然艾莉西亚身体不知不觉已经僵硬了（这里应该是长时间保持抱着洛克的姿势所以身体僵硬了），但是她还是小心翼翼地呼唤着男人的名字。

    “洛克……？”

    艾莉西亚的脸上比起喜悦更多的是不安。虽说他和鉴可斯的死斗只过了半刻钟不到，但是，到现在为止洛克都没有任何反应一直在睡觉。

    男人的回应是一个大大的喷嚏。洛克带着一脸苦涩的表情，手里紧握着的魔王的魔钢掉落在了地面上，他将手伸向了自己的脸。

    “这是什么？”

    洛克粗暴地抖落了脸上的沙子，接着吐出了嘴里的沙子，然后抬头看着艾莉西亚，并且眨了好几下眼睛，最后终于意识到自己被她抱在了怀中。

    “艾莉西亚……？”

    那表情和语气，正是艾莉西亚所熟知的洛克。艾莉西亚的眼中充满了泪水，嘴角露出了微笑。艾莉西亚叫着洛克的名字，紧紧地抱住了他。洛克的脸埋在艾莉西亚的怀里，饱含感情的话语倾泻而出。

    “我担心死了！要是你就这样一直不醒该怎么办……。我真的担心死了！”

    对于洛克来说，面对这突然的一幕，比起喜悦更多的是惊讶和困惑吧，即便如此，洛克还是紧紧地抱住了她，温柔地抚摸着她的后背。因为他知道艾莉西亚是为了他而哭泣的。

    正屏息注视着状况的菲尔和娜奇，也高兴地抱住了洛克。法迪亚也耸了耸肩，松了口气，龙之少女微笑地望着众人。

    一阵（因为洛克平安无事）的喜悦过后，洛克终于意识到了自己抱着的并不是他的搭档贺布，吃惊得瞪大了眼睛。

    而是一把就像是用黑色的熔岩削成的不详之剑。洛克下意识地想要扔掉它，但是又打消了这个念头。

    “这是鉴可斯的吗？

    搜寻着失去意识前的记忆，男人想起了这把令人害怕的剑的真身。激战的最后洛克砍倒鉴可斯的时候，魔物被消灭后只留下了这把剑。

    “你在这么大的骚乱之中居然没有弄丢它。”

    艾莉西亚既感叹又吃惊地说道。明明是在说自己，洛克却也有同样的感受。

    “这样难道不是被诅咒了吗？因为在神话与传说之中不是经常有无论丢在哪里都一定会回到手中的被诅咒的武器吗？”

    大概是恢复了往常的状态吧，菲尔用一副冷冰冰的表情，淡然地说着。在一旁的娜奇缩着肩膀，一脸害怕地盯着炼成师少女。

    “别，别开这种玩笑了，菲尔。”

    “别听这家伙胡说――。”

    靠墙坐着的法迪亚，一边抱着胳膊，一边向鉴可斯的剑投来了锐利的目光。

    “你准备怎么办？我认为赶紧丢掉比较好。”

    “让我稍微考虑一下。”

    这样回答的洛克，把像黑色熔岩一样的剑放在了脚下。然后，带着复杂的表情捡起了滚在自己身旁的魔王巴洛尔的魔钢。扔进了挂在腰带上的小袋子之中。

    ――这家伙还在和贺布对话吗？

    失去意识期间和魔王对话的事，他还没有告诉任何人。尽管出现了不稳定的状况。让他无法判断该怎么做。

    紧接着洛克把沾满沙子的贺布拉倒了跟前，一边拂去搭档身上的沙子，一边看着浮在空中的龙之少女和睡着了的红骆驼。

    “到底发生了什么？”

    （洛克）在自己失去意识期间，从巴洛尔那里听说了库罗・库尔瓦哈觉醒的事情。但是，除那以外的事情一无所知。

    菲尔对库罗・库尔瓦哈觉醒以及歌里亚斯完全毁灭的事情进行了说明。听说他们是被龙之少女所救的洛克用惊讶的目光看向了她，并向她深深地鞠了一躬。

    “谢谢你，多亏你救了我们。”

    【别客气，我也要向你道谢。】

    听了她的话，洛克眉头紧皱。龙之少女轻轻地低下了头继续说道。

    【对于我来说，那座都市是我最重要的东西。和我结缔契约的人和那座都市渊缘颇深。随着岁月流逝，都市毁灭了，人也灭绝了。虽然这便是世间之理，但是那些人赖在那里，让我非常难过。】

    洛克将视线落在了作为搭档的魔剑上，一边举着贺布，一边转身面对着龙之少女。

    “这样的话，你应该感谢这家伙。”

    在进入歌里亚斯之前，便听她说起过。因此也产生了新的愤怒，但是，果然对于洛克来说，这还是为了救出艾莉西亚的战斗。如果不是那样的话，即使被打得落花流水，也不可能每次还都站起来吧。

    龙之少女微笑着，一句话也没有说。好像是在说，即使那样也没有关系。

    “――虽然告一段落了，但是接下来该怎么办呢？”

    艾莉西亚用蓝色的双眼看向洛克。金色头发的少女，脸上满是抑制不住的焦躁和不甘，而且还充满了恐惧。菲尔和娜奇还有法迪亚等人的表情，也都相差无几。

    就在刚刚，他们差点死了。而且并不是因为攻击，而是觉醒的余波。即使战意被削减了，也是无可奈何的事情。

    洛克环顾着四人，用平静地语气回答道。

    “我要和库罗・库尔瓦哈一战。”

    “勇气可嘉，但是你有什么策略吗？”

    法迪亚用质问的语气讯问洛克。洛克摇了摇头，然后轻轻拍了拍白银魔剑的剑身。

    “我在等这家伙醒来，和它商量。贺布五百年前也和库罗・库尔瓦哈战斗过，关于那家伙，在我们中间，只有它应该知道得最详细。”

    【――等一下，洛克。】

    制止的声音从男人的手心里传了出来。沾满沙子的魔剑剑柄上的宝石缓缓地闪烁着。洛克的脸上浮现出灿烂的笑容，艾莉西亚、菲尔和娜奇也露出了安心的表情。

    “你已经醒了，不要紧吧？”

    【没问题，比起这个，我有一些话想对你们说。】

    贺布的言辞很平淡，但不知哪里有些渗人。洛克感到了一种说不出的不安。刻着漆黑纹样的白银刀身反射出来的寒光闪耀着。

    【库罗・库尔瓦哈，在各个都市放出了作为眷属的龙。】

    “眷属……？”

    艾莉西亚他们互相看着对方，脸上充满了不安与困惑。洛克问道。

    “眷属，那它们也是龙吗？”

    “没错。还记得你们以前在海之国战斗过的海龙吗？大小和那个差不多，或者稍小一点，体格接近蜥蜴。身体的大部分都是由黑尘构成的。”

    听完，洛克他们不寒而栗了。那样巨大的怪物出现在都市里，产生的混乱是魔物袭击没法比的。菲尔披散着头发，狼狈不堪地大声问道。

    “离我们最近的都市是哪一个？去那要花多久？”

    【最近的都市是科诺德，但是最快也要花三刻吧。】

    听到三刻这个数字菲尔沉默了。那时到达科诺德已经快到中午。到时候，一切肯定都已经结束了。

    菲尔用一副快要哭出来的表情看着洛克。不仅仅是她，艾莉西亚和娜奇还有法迪亚也一言不发的凝视着洛克。

    洛克冷静地告诉自己，现在自己不能自乱阵脚。悲鸣和惨叫响彻都市的上空，建筑物被破坏，道路被血染红，重要的人纷纷被卷入火焰与烟雾之中。虽然洛克的那脑海之中浮现出了这样的场景，但是他有意识地将这些抛之脑后了。

    “贺布，你觉得现在我们前往哪个都市还来得及？”

    魔剑剑柄上的宝石闪烁着，隔了呼吸两次的间隔，回答道。

    【没有。】

    “没有，真的没有吗！？”

    娜奇探出身子叫喊道，她的脸上流着汗，一脸认真的样子。

    “假如说……假如说，你恢复龙的姿态后，把我们运送过去呢？”

    突然想到办法的娜奇立马叫了出来。与她形成鲜明对比的是，魔剑依然很冷静。

    【这个办法行不通。会被空中的库罗・库尔瓦哈发现的。】

    “被发现会怎么样？”

    洛克用慎重的语气问道。贺布若无其事地回答道。

    【库罗・库尔瓦哈会马上对展开攻击吧。如果以那种状态去都市的话，都市也会被卷进来。那样的话，都市就会消失得无影无踪了。】

    “那样不行吗……。”

    艾莉西亚仰天长叹道。菲尔和娜奇也一副难过的表情，垂头丧气的。洛克也快要被打垮了，但是他拼命地打起精神来提出了下一个问题。

    【贺布，你觉得除了我们以外还有挑战库罗・库尔瓦哈的人吗？”不仅仅是人类，无论是妖精还是龙……。】

    【应该没有吧。妖精们在进攻魔王巴洛尔的时候已经付出太多牺牲了。龙们也几乎都在和库罗・库尔瓦哈的战斗中灭亡了。关于人类。在诸多都市中旅行，与许多人相遇的你们不是更清楚吗？】

    听了贺布的话，菲尔和娜奇视线游离，表情也变得黯淡了。

    正如魔剑所说，如果还有挑战库罗・库尔瓦哈的人的话，就算身在旅途之中的洛克他们不知道，他们的师傅巴特达斯、妮舞、奈杰尔，以及莎夏或者在科诺德拥有权势的艾蒙等人也应该听说过才对。

    龙壳之中被沉默支配着。

    当然，现在洛克的心中想要跳上地面，赶到某座都市去的心情非常急切。但是无论再怎么急也都无可奈何。

    ――难道我们就在这里坐以待毙吗？

    勇者莎夏和师傅巴特达斯是为了什么挑战魔王巴洛尔的呢？众多的魔剑使和炼成师是为了什么和魔物战斗的呢？又或者是（为了什么）而丧命的呢？

    我们自己也是如此。为了抓住明天，一直走到了现在。

    决不能陷入绝望。为了继续前进，应该转变思路。

    洛克抬起头，用充满决心的表情说道。

    “我和贺布一起去。”

    “那都市该怎么办呢？”

    菲尔翠玉般的眼睛里流露出一丝反感。

    “让都市里的人们也参加战斗。要和库罗・库尔瓦哈战斗的人并不只是我们。”

    “我赞成。”

    首先表示赞成的是在一旁默默听着的法迪亚。金发的青年高傲地环顾着艾莉西亚他们。

    “如果再怎么行动都来不及的话，最好的方法就是攻击库罗・库尔瓦哈不是吗？”

    “嘛，还没有确定一定来不及，如果能再想到什么的话……。”

    娜奇下意识地进行了反驳，法迪亚紧紧地盯着她。

    “赶紧下决心吧，要和接下来的巨物战斗，抱有迷茫的家伙只会碍事而已。”

    这样冷淡无情的说法不仅仅是娜奇，连菲尔也被刺激到了。两名少女用锐利的目光盯着法迪亚。

    “你们两个听着。”

    听到这句话，菲尔和娜奇暂时闭上了嘴，用非常不满的眼神看向了洛克。洛克接受了她们的视线，拼命地组织着语言。

    “我的意思是让都市的人们和库罗・库尔瓦哈的眷属战斗。”

    “虽说是眷属，但明明不知道是什么样的怪物，为什么你能果断地说出这种话呢？”

    菲尔立刻用极力顶撞地语气反驳道。为了不把自己的感情发泄在少女的感情上，洛克在回答之前停顿了一秒钟。

    “无论哪座都市，至今为止都一直在和魔物战斗不是吗？一百五十年间，一直如此。”

    仿佛是在一字一字地品味一般，就像是说给自己听，洛克继续说道。

    “我们在都市中旅行，遇见了许许多多的人。那些人是不会输给库罗・库尔瓦哈的眷属的。”

    洛克握紧了拳头，脑海里闪过的是至今为止他们遇到的许许多多的人们，以及多年前已经死去的双亲。洛克的双亲是在魔物袭击都市之时死去的。他们没能从侵入都市的魔物手中逃脱，他们保护了洛克，丧命了。

    许多重要的人也许会像自己的双亲一样。这份不安和恐惧萦绕着，洛克看着两人继续说道。

    “菲尔、娜奇。和我一起和库罗・库尔瓦哈战斗吧。”

    无论是菲尔还是娜奇都没有立刻做出回答。菲尔用力地咬着嘴唇盯着洛克，娜奇则双手抱胸，看着自己的脚。

    洛克默默地等待着两人的回答。艾莉西亚一脸紧张的表情，法迪亚则以一脸感到麻烦的表情分别注视着她们三人。

    只有微弱的呼吸声和动物们的鼾声在五人的耳边骚动，不知会持续到什么时候的沉默，在大约十秒的时候被打破了。

    “我知道了。”

    菲尔和娜奇几乎同时这样说道。两人一瞬间看了看彼此，之后相互避让了视线，（一起）看着洛克，菲尔先说道。

    “因为这是老爷一生的请求，所以不可能不听。但是在一切都结束之后，就请和我交往吧。”

    菲尔耸了耸肩，故意用轻佻地语气说道。娜奇则和蓝发少女不同，她用比平时更拘谨的气场说道。

    “都市里的人们和眷属战斗……我相信洛克所说的话。而且，为了能够面对都市里的人们，我要竭尽全力做好现在能做的事，请允许我陪您走到最后。”

    说完，娜奇将视线转向了艾莉西亚。洛克也注视着艾莉西亚。虽然不问也知道，但是只要她还没有表明自己的想法。金发的盾之少女一动不动地接受着四人的视线，扑哧一声笑了出来。

    “我也算是贺布的朋友吧？而且也不能放任库罗・库尔瓦哈不管。我当然会一起战斗啊。”

    “艾莉西亚怎么看都市的事？”

    提出这个问题的是菲尔。如果想到艾莉西亚父母和师傅的存在，就没有必要提出这样的问题了吧。但是，即使知道这一点，菲尔也不得不问。

    艾莉西亚脸上的笑容消失了。她的脑海里闪过父母和妮舞的脸庞。提到都市她最先想到的应该就是这三个人，然后，至今为止她遇到的许许多多的人的脸庞都浮现了出来，又消失。

    艾莉西亚轻轻地叹了口气，开口说道。

    “我当然很担心，但是，菲尔，回想起来。无论是夺回伽利亚的战斗还是魔王城堡的战斗，都有着众多的魔剑使和炼成师参加。我和洛克一样，相信着那些人，我们应该做只有我们才能做到的事情。”

    艾莉西亚坦率地注视着菲尔，说出了理所应当的话。

    “谢谢你。”

    菲尔先道了谢，接着似乎是要为她提问的事情道歉，轻轻地低下了头。翠玉色的眼睛里充满了安心和喜悦。

    “谢谢大家了……。”

    洛克深深地低下了头，他是声音哽咽了，除此之外没有说出多余的话。

    一直默默注视着人们的龙之少女，露出怀疑的表情说道。

    【虽然我很尊重你们的决心，但是，人类面对那头弑神之龙又能做做些什么呢……？】

    【有他们能做到的事。】

    贺布平静并带有一种鼓励的语气，盖过了龙之少女的发言。

    【五百年前，我和库罗・库尔瓦哈战斗的时候，得到了许多生物的帮助。龙、妖精，还有人类……。无论缺失谁应该都无法获得胜利吧，和那家伙战斗之时有只有人类才能做到的事情。】

    魔剑剑柄上宝石的光辉增强了。

    【艾莉西亚、菲尔。娜奇、法迪亚 ――洛克。】

    艾莉西亚晃动着金色的头发，带着灿烂的笑容回应道“嗯”；菲尔面无表情地轻轻点了点头；娜奇露出温和的笑容回应道“好”。

    法迪亚用随便的语气答了一句“啊”；洛克则用魔剑最熟悉的声音回答道“哦”。

    “感谢你们把力量借给我。”

    “你也太夸张了吧。”

    洛克平静地笑了，轻轻地拍了拍贺布的剑身。贺布剑柄上的宝石也散发着微弱的光芒。它通过作为搭档的男人的手，传达出自己的心情，就像是要将自己托付给洛克。

    “既然已经决定了要做的事，那么该怎么行动呢？到地面上去，一鼓作气去挑战吗？”

    【果然还是把你晾在一边比较好，太鲁莽了。】

    听了魔剑冷淡的话，艾莉西亚等女性轻轻地笑喷了出来。法迪亚也露出了充满讽刺意味的笑容。洛克不好意思地挠了挠砂色的头发。

    【我想先确认一下地上的情况，从这里能看到外面吗？】

    【请稍等一下。】

    为了回应贺布的请求，龙之少女将右手举到了洞顶。洞顶的中央，有一个指尖大小的亮光。光无声无息地扩展成圆形，几乎覆盖了整个洞顶。

    光亮消失之后，那里出现了黑暗的圆形。为了发现那片黑暗映照的就是地面上（的场景），洛克需要一些时间。而且，地面上如此黑暗。洛克惊讶的瞪大了眼睛，艾莉西亚那蓝色的眼睛里也充满了不安。

    “这就是外面的景像吗？”

    “是日蚀还没有结束吗……？”

    天亮后已经过去了将近一刻时间，本来东方的天空应该泛起鱼肚白，大地应该被阳光普照才对。但是，天空却像被巨大的黑云笼罩了一样黑暗。

    【为了能够降临大地，库罗・库尔瓦哈用“黑尘”覆盖了天空。】

    “黑尘？”

    菲尔一脸严肃地问道。贺布剑柄上的宝石闪烁着。

    【外观来看比沙粒还小，是如字面所说的黑色的粉尘。接触到它的东西会渐渐的崩坏，最终变成粉末状的沙尘。无论是建筑物还是草木、水、动物都无一例外。如果黑尘散落到大地上的话，大概三天，大陆就会变成死寂的荒野。就像你们在理想乡看到的一样。】

    五人愕然地注视着大地。洛克的脑海里闪过理想乡的光景。

    天空颜色黯淡，没有太阳。丝毫感觉不到生物的气息，无限延伸的沙化大地。

    ――地面上……都市都会变成那样，

    洛克握紧了拳头，脸色铁青的艾莉西亚痛苦地用手抚摸着胸口，菲尔和娜奇也都浮现出恐惧的表情。

    “都市里有眷属，地面上有黑尘吗？原来如此，真不愧是弑神之龙啊。”

    法迪亚用桀骜不驯地语气笑道。虽然他让腰间的报复者发出了声音，但是他的声音明显微微颤抖。（看来）即使是他也很难保持平静。

    洛克用空着的左手轻轻拍了拍自己的脸颊。然后，放松下来，确认自己能好好地发出声音之后向魔剑询问道。

    “如果今天中午能封印库罗・库尔瓦哈就没事了吧？”

    【是的。要想阻止黑尘，就只能解决掉库罗・库尔瓦哈本身。】

    三名少女之中最先回过神来的是年龄最小的菲尔。炼成师少女抬头看着艾莉西亚和娜奇，握紧小手冲到了她们面前。

    “让我们亲手来阻止库罗・库尔瓦哈吧！”

    黑尘的存在，令菲尔心中的迷茫和懊悔消失了。她那碧绿的眼睛里闪耀着毫不犹豫地决心。感受到这些的艾莉西亚和娜奇也点了点头。

    贺布闪烁着剑柄上的宝石，对龙之少女说道。

    【那么能让我去一趟龙之墓场吗？那里充满了龙的味道，即使我变回龙的姿态，也不会立刻被库罗・库尔瓦哈察觉。】

    “去龙之墓场的话，就要横渡大陆啊。”

    艾莉西亚的脑海中浮现出了地图，嘀咕道。龙之墓场位于大陆的西北部，那里是没有选择成为星辰，而选择死在大地上的龙的尸体的聚集地。

    穿过夹在断崖之间的灰色荒野，就能看到古代的龙们建造的建筑物，再往前是大釜镇，有能够让死去的龙复活的祭坛。过去，因为魔物而殒命的贺布也是由洛克在这里复活的。

    【从地下过去要花费两三刻时间，没问题吧？】

    洛克他们相互看了看。想一想从沙漠到龙之墓场的距离，只要三刻，这速度真是太惊人了。即使从海上出发乘船过去，也要花数十天。就算是寻找妖精之路追求最短距离，至少也要几天吧。

    但是三刻的话，实际上是一天中四分之一的时间。还是觉得有些慢了。贺布无视的洛克他们的争论回答了龙之少女。

    【没关系。大家在到达之前就好好休息吧。】

    “――我知道了，要是发生什么事的话就叫醒我。”

    洛克笑着说道。虽说已经休息了几次，但是洛克他们从昨晚开始就一直在和压倒性数量的魔物战斗。艾莉西亚则在和准备完全支配她的鉴可斯抗争着。

    在此之上，菲尔和法迪亚还一直用炼成术维持着他们逃进来的洞穴。洛克也不仅仅是丧失了意识，而是在和魔王巴洛尔对话。因为一直做着奇怪的梦，精神上的疲劳反而增加了。

    接下来要挑战的对手是曾经吞噬，杀死众神，做过毁灭大陆之事的库罗・库尔瓦哈。即使只有一点时间，也应该让身体休息一下。

    艾莉西亚稍微思考了一会之后，开始解下身上的铠甲。娜奇和法迪亚用惊讶的目光看向她，不过，他俩也马上效仿了艾莉西亚的做法。但是三人都只有武器没有离手。

    贺布剑柄上的宝石闪烁着，用只有龙之少女能听到的声音悄悄说道。

    【我先解释一下，他们并不是不信任你。我希望你能理解，武器不离手是作为战士的习惯。】

    龙之少女露出了理解的微笑。

    【我觉得这种状况下这样是理所当然的。对手是库罗・库尔瓦哈的话，谁也不知道会发生什么。】

    洛克也把贺布靠在了墙上，脱下了铠甲。身体变轻盈的他，松了一口气。

    这个洞穴里有很多行李是潜入歌里亚斯之前放置的。充足的粮食和水，预备的外套和火把，布手巾等等。

    洛克把自己的行李袋拉了过来，取出布手巾粗暴地擦着脸和脖子，布手巾被污垢、灰尘和沙子染成了黑色。也许是因为放松了下来，身上的细小伤口开始疼了。

    ――这种程度的话，忍一忍就过去了……

    如果要用炼成术治疗伤口的话，无论是拜托菲尔还是拜托法迪亚，都会（给他们）增加负担的。况且，受伤的不仅仅是自己。

    洛克取出装水壶和粮食的袋子，先润了润喉咙，然后啃起了干肉。气味独特，口感生硬。洛克忍耐着，咀嚼着干肉。

    终于，肉干变得松软了。也许是被洛克吃饭的样子激起了空腹感，娜奇和法迪亚也把各自的行李袋拉了过来。喝着水，咬着胡桃干和葡萄干。那就将自己的份分给了艾莉西亚一些。

    “呐，贺布。”

    洛克一边嚼着肉干，一边捡起了放在地上的一把剑。鉴可斯的――就像是用黑色的熔岩削成的剑。

    “你觉得这个能用吗？”

    按照艾莉西亚他们所说，触碰魔王巴洛尔的魔钢失去意识的时候，洛克似乎是抱着这把剑倒下的。他自己也不知道为什么没有舍弃这把剑。

    一般来说，应该毫不犹豫地将它粉碎才对。

    但是有一件事让洛克犹豫了。

    到达龙之墓场的话，贺布就要变回龙了。被叫作【银磷魔龙】，拥有白银鳞片和鬃毛的巨大的龙。那也意味着洛克失去了武器。

    为了和库罗・库尔瓦哈战斗，武器是必须的。但是洛克并没有时间寻找新武器，龙之墓场也应该没有可以使用的武器。

    这把无论是重量还是剑身的长度都无可挑剔。像是用冷却之后的熔岩削出来的剑身看起来也非常锋利，奇形怪状的魔剑洛克也见的多了。关键就在于能否使用。

    【很难说啊。】

    魔剑的回答和往常一样慎重而不明确。

    【作为剑来说，这算是很厉害的东西了。因为它不是魔剑，所以暂且称之为妖剑吧。有着某种不可思议的力量。】

    “不可思议的力量……？”

    就像是听到了不祥的词汇，洛克眉头紧皱。魔剑继续说道。

    【并不是支配身体之类的东西。是对砍了的东西会产生某种变化的力量。详细的内容，要等实际砍过之后才知道。】

    男人用看着可怕之物的眼神看向妖剑鉴可斯。虽然作为剑它是极品，但是还是令人感到非常不安，难道要砍自己试一试？

    【洛克，不要乱来。】

    担心自己的魔剑用剑柄轻轻地敲打了一下洛克。洛克咽下干肉后笑了。

    “没事的，你不用担心。”

    根据贺布的说明，这东西应该不会对同伴造成危害，那样的话就没关系了。只要像之前操纵魔剑一样一心一意地挥舞它就行了。

    就在洛克下定决心的时候，耳边传来了微弱的呼噜声。

    只见菲尔倚着红骆驼睡着了，可能是太累了连长袍都没有脱。

    视线一转，艾莉西亚也裹着外套躺着。法迪亚也靠着墙壁睡着了。娜奇则还醒着，虽然在喝着水嚼着葡萄干，但是她的眼皮好像很沉重了。

    看了看同伴们的洛克也感到了袭来的睡意。目标决定了，武器也到手了，虽说吃了一块干肉，但是感觉肚子并没有吃饱。

    洛克从行李之中取出外套，站了起来。走向菲尔，悄悄地给睡着了的她盖上了外套。虽然龙壳里不可思议地暖和，但是他觉得盖着总比不盖好。

    男人回到了刚才的地方，随随便便躺下了。

    “贺布，我稍微睡一会。”

    【好好休息吧。到了该醒的时候，我会叫你的。】

    “啊”洛克含糊地回答了一声就闭上了眼睛。这次男人没有迷失在魔王的灵魂中，而是安静地掉进了睡眠的世界。

    娜奇看着一躺下马上就开始打呼噜的洛克，漏出了苦笑。她从自己的行李袋中拿出外套张开之后，为了不吵醒其他人，（轻轻地）向男人走去。

    “洛克，不关心自己可是不行的哟。”

    说着，黑发的长枪使子洛克的身上悄悄地盖上了外套，这时候，洛克翻了个身子，男人的手叠在了娜奇的手上。

    娜奇微微睁开眼睛注视着自己的手和洛克的手。从男人手心传来的温暖让人觉得非常舒服，这样的男人让人觉得更加可爱了。

    娜奇的身体暂时享受这那股温暖，然后，轻轻地握住洛克的手，放到他的胸上。

    【辛苦你了。】

    靠在墙上的魔剑压低声音替搭档道谢，剑柄上的宝石隐隐约约地闪烁着，也许这就是贺布关心的方式吧。

    娜奇注视着魔剑扑哧一声笑了，她摇了摇头，用同样小的声音回答。

    “谢谢，不过，我并不觉得辛苦。你也这样觉得，不是吗？”

    魔剑没有回答。虽然想肯定，但是回顾至今的一切似乎的确很难。娜奇朝着魔剑点了点头，回到了自己坐着的地方。她也躺下闭上了眼睛。

    贺布所说的并非虚言。这场旅行有过让人泄气的时候，也有过觉得艰辛的时候。但是，这场旅行也有跨越艰辛之后的喜悦。她相信今后的旅程也必然如此。洛克的存在令她如此坚信着。

第十五卷 第二章 战斗的都市

    地面上本来是早已迎来了晨光，但是天际却仍是一片漆黑。

    虽说也并不是伸手不见五指的情况，但不远的前方也是被些许的昏暗所笼罩，即便是凝神目视，也难以看清。

    其原因也并不只是因为日蚀。在库罗・库尔瓦哈醒来的时候，天际就已经被黑色尘埃所笼罩了。不过，知晓这一事实的人还是仅占少数罢了。

    围绕在大陆附近的五个都市之一的「勇者的都市」普罗多米尔，现在正处于过去不曾有过的混乱漩涡之中。大约在两年前，就算是悬挂着黄金颈环的海人马所率领的魔物大军也侵略了这里，也不至于落得现在这般的危机状况。

    致使这座城市落入如此境地的也只是一头龙罢了。似乎大家都认为它是在黎明之时突然落入了普罗多米尔附近的海域，但实际上它是悄无声息地来到了都市并且发起了袭击。

    二十费姆特（大约二十米）以上的巨大身躯，它身上如同是被黑暗给浸染一般的漆黑，仿佛是要将闪烁的光芒从目光之中夺去一般。它的身躯完全就像是一只巨大的蜥蜴。从脸上生长出了触角，锐利向前突出的獠牙则是并排生长在下颚之上。

    龙则是毁掉了城市北侧城墙的一半左右，贪婪地蚕食着那边所处的人类们。人们为了确认状况而借助灯火来始行照明，然而这样凄惨的光景却被尽收眼底。

    在城市的各个地方也响起了通知紧急事态的钟鸣声，也叫醒了还处于熟睡状态之中的城市居民们。

    但是要说最为震惊的，也莫过于居住在城市北侧的居民了吧。他们一边揉着惺忪的睡眼，一边走到外头，却发现城墙的附近在灯火的照射之下出现了不曾见过的巨大怪物。

    惊愕与混乱以十分猛烈的速度正在传播着，在黑暗之中所响起的众多悲鸣声更是增添了几分恐惧。

    许多的人都发起了无法言语的喊叫声，如同是无头苍蝇一般四处乱窜。相互推搡，挤压，有的人被撞飞，有的人因为倒地而被践踏，他们只不过想要远离怪物而一心地在马路之上逃窜。

    巴特达斯以及莎夏因为刚刚好碰到了这群人，导致二人正处于北侧城墙进退两难的窘境。感觉要是稍微有点差错，就会被这群怒涛般的人群给一下子吞没了，现在简直就是举步维艰的程度了。

    没有任何一个人注意到巴特达斯和莎夏，二人就算是声嘶力竭的发出声音，也只不过会被无数的悲鸣声以及尖叫声给掩盖过去罢了。

    无可奈何，高个子的巴特达斯为了守护莎夏，只好带着她钻入了各家各户之间的小路之中。虽说自己的肩膀和后背正不停地在墙壁之上摩擦着，但是比起处于洪水一般的人流之中，逃脱或许是更好的选择吧。

    “真是过分啊”

    “这也是没办法的啊。天还没亮就出现了这样的骚乱……”

    莎夏带着些许的叹息安慰着此时正在发出咒骂的巴特达斯。

    巴特达斯今年已经三十二岁了。拥有着身为战士而锻炼过的肉体以及卓越的剑技，就在几个月前的战争之中打败了魔王巴洛尔。为了赞颂他的这个荣誉，都市也赋予了他“魔王杀手”的绰号。

    他那高大的身躯之上正裹着革铠，左右的腰际正悬挂着不同的魔剑。能够同时操纵两把魔剑也正是巴特达斯的战斗方式。手上拿着的便是使用过火精灵力量制成的煤油灯。

    莎夏则是二十岁。虽然从她那美丽的容貌以及精致的外表之中难以想象出她也是能够与巴特达斯力量所匹敌的战士。那纤细的手腕，如果仔细观察的话也还是能够发现那是经过锻练后的样子的。

    同时她也是巴特达斯的师傅，在二十年前与魔王巴洛尔战斗之后获得胜利的魔剑使。不过，在那之后似乎是被魔物夺走了身体，利用光剑将巴洛尔的灵魂一直封印在自己体内。“苍辉的勇者”也正是那个时候所被赋予的绰号。

    在几个月前受到巴特达斯帮助的时候才发现，她身体之中的时间自从封印了魔王之后就没有任何的变化。此时的她正一边为着二十年左右的岁月变化而感到困惑的同时过着每一天。

    莎夏的腰际则是悬挂着一把细长的魔剑，将光剑夹在腋下，同时手上也提着火精灵的煤油灯。跟巴特达斯不同的是她并没有身穿革铠，那是因为之前她察觉到异变的时候便立马飞奔到了家里。就算是现在打算回家，估计道路也已经被数百号的人给淹没了吧。

    “跟魔物袭击都市的时候，完全不一样呢………”

    莎夏用着心痛的视线，看着此时正处于骚乱之中的街道后，便独自低语着。魔物袭击都市的时候，也就意味着都市正在与大陆接触，所以自己也能够预测到大概的时间。而且，那个时候住民们的避难也应该结束才对，理应是不会发生这样的情况。

    地盘鸣动一般的咆哮正在响彻四方，从街道之中传来的悲鸣声也正在大幅度地增强着。同时也越发地变得混乱起来。

    “莎夏。我们从天上过去吧”

    放弃了从街道之上通过的想法，巴特达斯将手放在了别在腰际左侧的魔剑之上。缓缓地将其抽出。那闪烁着青蓝色的铁质刀身，通过油灯的亮光反射正在闪闪发光。

    “这是能够在天空上飞翔的魔剑?”

    “充其量也只是能够跳到高处罢了。大概是从地面跳到二层楼高房顶上的这种程度。”

    巴特达斯正在说明着，此时他的心中也充满了不安。这把魔剑所拥有的力量也仅此而已。因为没有任何的名字的缘故，就姑且把它称作是跳跃魔剑。

    如果是通过城镇的话，这种程度的跳跃也已经足够了。不过，如果是用这把魔剑与处于城墙之上的怪物进行战斗的话，估计自己心里也是没底的吧。虽然说挂在自己腰际右侧的那把称作是“雷波”的魔剑，其锐利程度和坚韧程度都是无可挑剔。

    不过，让自己不安的还有另外的一点。那就是无论是巴特达斯还是莎夏，自从打倒魔王巴洛尔以后，就再也没有跟魔物交战过。在都市之中有许多不得不做的事情，就连准备去大陆的空闲时间都没有。

    每天也缺乏锻练，虽然说自己也跟其他的年轻魔剑使一起练习过，也有过暴打犯罪者的经历，不过说到底也只不过是这种程度罢了。不难想象自己对于实战的感觉也已经变得迟缓起来了吧。

    更何况对方还拥有着能够与大型船只匹敌的身躯，被称作是龙的这种生物。

    “―――巴特，冷静点”

    估计是从他的声音之中察觉到了他的内心，莎夏轻轻地将自己的手重叠在了他的手上。

    “就做些力所能及的事情吧”

    巴特达斯的视线，从二人重叠的手上移动到了莎夏的脸上，这位有着苍蓝发色的勇者，从她那凛然的表情之中似乎可以窥视到一丝微笑。

    “没关系。因为，我也在的哦”

    巴特达斯眨巴眨巴地盯着莎夏看了两三次之后，便忍住了笑意。

    ―――真是受不了你啊。

    巴特达斯朝着左右摇了摇头，明明自己要比她更年长十岁以上才对。

    如她所言的一样，曾经打倒魔王的两个人，此时就在这里。虽说自己也不该就此大意，但是也没必要有多余的不安才对。

    重新振作之后，黑发的战士用着锐利的视线朝着头上看去。这个巷子过于的狭窄，同时从左右的房屋之上有部分的窗子被打开，感觉往上方跳跃的话还是有点困难。

    “走到稍微宽阔的地方再跳吧”

    莎夏点头赞同着巴特达斯的话语，随后两个人便朝着更深的小路前进。在拐了两次弯之后，总算是到了一个可以径直往上跳跃的小巷，不过就在此时，巴特达斯也发现前方出现了几个人影。

    “―――是谁？”

    盘问的声音相互交错着。那是巴特达斯和对方同时发出的声音。黑发的战士则是一边架着跳跃魔剑，一边将左手拎着的油灯高高扬起。在看到了被亮光照射而出的人们之后，男子的双眼浮现出了些许的诧异。

    人影的数量则是为三人。那是由二十岁前后的年轻人以及十三四岁的少女，还有一位老人组合而成。巴特达斯也认识这三个人。魔剑使克雷布以及酒吧兼旅店「干杯」看板娘的苏，接着就是她的父亲，也就是「干杯」的老板谢玛斯了。

    “巴，巴特达斯、先生……？还有那个勇者莎夏！”

    发出惊讶的则是克雷布。他的手上握着早已拔出剑鞘的魔剑，为了保护苏和谢玛斯而站在了他们身前。至于为何对巴特达斯和莎夏的尊称不同，是因为跟二人的亲切程度不一样吧。在莎夏打倒魔王巴洛尔的时候，克雷布也才刚出生。

    “你为什么在这种地方？”

    巴特达斯一边询问着一边将跳跃魔剑收回到了挂在腰际的刀鞘之上。这也是出于对苏和谢玛斯的关怀吧。克雷布也慌慌张张地将魔剑放下，带着些许严肃的语气说道。

    “现在外面出现了很大的骚动………。虽然不知道发生了什么事情，总之给我的感觉就是很危险，所以就带着大家从店里的暗门之中逃了出来。”

    仔细一看的话，三个人似乎都是把外套穿在睡衣之上的打扮。苏和谢玛斯二人都分别扛着不同巨大的麻袋，估计也是在急忙之中把要带走的东西给塞进去的吧。

    “巴特达斯先生。您知道，到底发生了什么事情吗？”

    就在克雷布面露迫切表情询问的时候，龙的咆哮好几次在都市之中回荡着。这让苏听到之后也不禁缩起了自己的身子。注意到这一点的克雷布，则是用着另一边空着的手温柔地抱住了她的后背。谢玛斯虽然是一副凛然的样子，不过他的脸色也开始逐渐地发青。

    “我也说不上具体是什么事情，就把它当作是是魔物袭击时候的状况吧，从北侧的城墙过来的魔物。”

    黑发的战士在一口呼吸的停顿过后，如此说道。实际上，就连巴特达斯和莎夏也无法正确的把握到底发生了些什么事情。不过，现在最为正确的事情那便是，不能给这几个人增添多余的不安才对。

    “还是不要走到大街上比较好啊。大概，现在到处都是一片惨烈的状况吧。”

    听到莎夏所说的话语之后，苏和谢玛斯便露出僵硬的表情点了点头。克雷布的视线正在游离着，随后便看向了挂在巴特达斯腰际的魔剑。如同是下定了决心一般，他开口说道。

    “那个，我也……”

    “我们要去战斗了”

    盖过了克雷布的话语，巴特达斯用着冷洌的语气如此说道。

    “在战斗的期间，我可没时间去一个个帮助或者是守护都市里面的住民。”

    这位年轻的魔剑使也不禁闭口不言，当场便呆在了那里。站在巴特达斯身旁的莎夏，也面露严肃的表情和用着相应的语气说道。

    “如果你不保护这两个人，那该怎么办？”

    “那，那个。我跟父亲大人的话，是没关系的啊”

    苏用着刚毅的语气说到之后便拍了拍克雷布的后背。少女挤出了笑容，拼命地鼓励着身为丈夫的那位年轻人。

    “我和父亲也很熟悉这一带的路况。我们两个人会想办法……”

    “―――好了。苏”

    布雷克制止住了那正在拼命组织语言的苏，对着她摇了摇头。露出了勉强的笑容看着少女说道。

    “对我而言现在最应该做的事情，那便是保护你和谢玛斯先生了。”

    克雷布抬起了头，便将视线移到了巴特达斯和莎夏二人身上。

    “巴特达斯先生。果然，对我而言，你才是这个都市之中最强的魔剑使啊”

    如此说完之后的克雷布便朝着他行了一礼，随后带着苏和谢玛斯一同消失在了黑暗之中。

    “被仰慕了呢”

    莎夏似乎是很开心地抬头看着他。然而巴特达斯却如同是为了隐藏此时的表情一般，将脸转到了一旁。

    “那家伙也才二十岁啊。完全不知道莎夏那个时代的事情呢”

    对于巴特达斯而言，莎夏才是这个都市之中最强的魔剑使。就算自己比师傅强，也改变不了他的这种想法。

    莎夏将手持的油灯灭掉之后便放在了地面上。为了能够抓住巴特达斯，必须腾出一只手来才行。而且，巴特达斯自己也已经拿了个照明工具。

    苍蓝发色的勇者则是左手拿着光剑，右手紧紧环绕男子脖子的姿态。男子则是右手拿着跳跃魔剑，左手拿着油灯。

    “―――要跳了啊”

    巴特达斯将魔剑高高地挥起，随之脚踏地面。二人的身体便朝着高处跃起，窜出了狭小巷子的建筑之中。轻盈地落到了房屋之上。等到莎夏下来之后，巴特达斯便再次举起油灯朝着北方看去。

    ――――就是那个啊。

    在北侧的城墙附近，可以看到一些灯火照明。那是一些负责守望的卫士手持火把的火焰，以及听到骚乱的炼成师所制造而出的火精灵的照明吧。接着就是一些沿路设置的等间隔照亮区域的灯柱亮光罢了。

    随后，有个从北侧城墙朝着这里前进的巨大黑影。那些建筑被破坏的声音以及人们的悲鸣声，还有那忽然消失的灯柱亮光，这些因素都能让自己判断出大概的地点。

    “似乎是径直前进的样子啊。把任何东西都给破坏殆尽了。”

    看着那些随着地鸣声而崩落的建筑，莎夏那青蓝色的眼眸之中则是充满了怒气。巴特达斯虽然对于这只蹂躏都市的龙也充满着许多的愤怒，但是总感觉自己正在担心些什么。不过，现在的自己也没空烦恼这些事情了。

    “莎夏。我们先去别墅吧”

    巴特达斯带着一种不容分说的语气说道。为此，莎夏则是面露震惊地抬头看着他，在随后看到怪物身影的时候，也只好不甘地点了点头。于是便再次的紧紧抓住巴特达斯。

    二人再次借助跳跃魔剑的力量，不断地从一个房顶跳到另外一个房顶之上。忽然想起一件在意的事情后，巴特达斯便朝着她询问到。

    “莎夏有和龙战斗过的经历吗?”

    对于巴特达斯的询问，这也让莎夏的脑海之中掠过了一位女性的身影。她叫作维罗尼卡，同时又是被称作为古龙的一条龙，也是自己最重要的旅行伙伴。

    在前往打倒魔王的旅途之中，莎夏也有过好几次与龙战斗的经历，即便如此，一提到龙这个词语，首先想到的也还是关于维罗尼卡的事情。

    苍蓝发色的勇者立马将感伤之情挥之而去，再次露出了作为战士的凛然表情。

    “有过几次吧”

    “我是一次都没有经历过。总觉得自己没准会拖累别人啊”

    面对那身躯能够与大型船只所匹敌的怪物对手，肯定也不能随便就砍上去的吧。无论是眼睛还是其他的地方，巴特达斯倒是希望有一些可供自己攻击的要点。

    “―――头部的角”

    在一时的沉默过后，莎夏如此回答道。

    “之前，有个朋友是这么教过我的，龙这种生物，只要角被折断的话，力量也会随之衰退，从而失去力量。不过呢，也不知道这个办法对那个黑色的龙管不管用了”

    “这就足够了”

    就在双方正进行着这样的对话期间，二人已经到达了自己要前往的目的地。巴特达斯从房顶之上一跃而下，随后便落到了一栋房屋之前。

    那是一栋矮小的房屋，从它那只有土间以及起居室的外观就能够清楚的得知。没有任何的窗户，由铁制造而成的门扉，只是稍微一看就给人带来一种十分厚重的感觉。此时的门扉正被一个巨大的链锁给锁上。

    这就是刚刚巴特达斯所说的别墅了。

    黑发的战士则是将油灯交给了莎夏。随手便将跳跃魔剑举起，最后挥落而下。伴随清澈的金属碰撞声响起，闪着黑光的链锁就这么直接一分为二了。

    二人打开了房门之后便走到了房屋之中。一到房屋之中便出现了一间面积狭小的土间，在那前方便是狭窄的起居室了。

    在起居室之中有一个老旧的架子，上面正十分整齐地摆放着超过十把以上的魔剑以及两件革铠。这些魔剑全部都是巴特达斯的武器，而革铠则分别是巴特达斯和莎夏二人不同的防具。

    打倒魔王巴洛尔之后，活动地点就转移到了都市之中，巴特达斯和莎夏二人就像这样在都市之中准备了几间“别墅”。目的是为了处于非常时期的时候，能够迅速地做出行动。

    莎夏将油灯放在了地板之上，随后变将革铠穿在了身上。不过并没有拿上任何的武器。因为对于她而言，从自己家里带过来的光剑以及那细长的魔剑就已经足够了。

    虽然莎夏的革铠之上几乎没有任何的装饰，不过那被仔细喷涂过后的白色，以及那腋下绑带的金色也是通过金属来增强过后的样子，左胸之上也印着那蓝色的长剑图案。作为“苍辉的勇者”的证明，这也是打造出这个铠甲的匠人所雕刻而出的图案。

    在莎夏的身旁，巴特达斯则是走到了魔剑之前，露出苦闷的表情将好几把魔剑拿在了手上。到底要拿走哪一把魔剑，也是到达这里之后自己才做出了决定。

    ――――没想到，使用这个别墅的机会，居然这么早就来临了。

    将一只魔剑背在了身后，紧接着又在左右的腰际分别挂上了一把魔剑。之前一直拿着的跳跃魔剑以及那把“雷波”的魔剑，现在也早已丢掉了刀鞘，被自己紧紧地握在了左右手之中。

    ―――这下子就是五把魔剑了……。

    用这些魔剑是否能够与龙战斗，这样的疑惑也不禁从他的心中油然而生。如果跟龙对峙起来的话，也没有空回来再换魔剑的吧。

    ――――只有上了呢。

    些许的不安也被巴特达斯那勇敢的笑容给挥之而去。虽然难以说是准备万全的状态，不过迄今为止也经历过几次与未知敌人作战的经历。

    在确认完巴特达斯准备结束之后，莎夏便将油灯之中的火焰灭掉。别墅之中再次被黑暗所包围住。打开的玄关也充斥着一丝微暗，两个人踏着谨慎的脚步走出了别墅。

    等到自己数到十的时候，巴特达斯便转头看着莎夏。

    “还要再跳一次。你的眼睛还好吗？”

    “没事。我已经习惯了”

    意思是她已经习惯了黑暗。莎夏将光剑和细长的魔剑悬挂在了左右的腰际之上，随后如同是抱着巴特达斯一般抓住了他。由于巴特达斯是背着魔剑，同时左右手又拿着其他魔剑的状态，以至于莎夏没有其他可以抓手的地方。

    巴特达斯一边防止魔剑的剑刃伤到她，一边用着自己的右腕抱住了莎夏。左手将握住的跳跃之剑挥舞而下，同时用力地用脚蹬着地面。

    二人的身体则是朝着高处跃去，随后便落在了别墅的屋顶之上。紧接着再次重复着跳跃，二人便降落在了这一带最高建筑物的屋顶之上，随后一起将视线朝着北方看去。

    就在这么短暂的时间里，龙已经朝着这边拉近了一段距离，被破坏的痕迹也再次增添了许多。

    “怎么办？”

    巴特达斯朝着莎夏短短问道。那便是关于龙此时正在一边破坏着建筑物一边前进这个问题。包括落脚点之类的，自己必须考虑能够全力迎战龙的地点。

    “离这里不远有个叫作卡里尔的广场。就在那边跟它迎战吧”

    卡里尔广场，是处于北侧城墙与都市中央比较居中地带的一个广场。巴特达斯他们则是在普罗多米尔的城镇屋顶之上跳跃着，最后落在了一个能够将卡里尔广场尽收眼底的三层楼高的屋顶之上。此时刚好，龙的身影便出现在了广场之上。

    从如此高的距离向下俯视，再次让他们体会到了龙的巨大程度。有一个二层楼高的场馆此时正对着他们。如果他们处于龙的正面，想必一下子那突刺而出的长颚以及无数的獠牙就立马逼近而来的吧。

    虽然有着如同蜥蜴一般的体型，不过它的脚部和身躯都是十分的粗大。因为全身几乎是被漆黑的鳞片所覆盖，被炼成术和灯柱亮光所招射而出的样貌，也只不过是如同黑色的山丘一般罢了。只有那笔直伸长而出的两支角以及那细长的眼睛，还有獠牙和巨爪的部分才是白色而已。

    龙如同是匍匐一般朝着地面前进着，若是前方有建筑物阻挡，则是径直地将其扫之殆尽，但凡是视野所及之处有人类出没，便将其吞噬。这个怪物所到之处即是瓦砾层层堆砌，许多的尸体重叠四散，这些状况则是被闪烁的灯柱给模糊的照射而出。

    此时两个人的视线，正集中在从龙头部所生长而出的两支角上。

    ―――就是那个。

    巴特达斯将跳跃魔剑插在了屋顶之上，随后便从腰间抽出了一把魔剑握在了左手之上。那是被称作为“失色”的魔剑，拥有着把斩裂之物的切断面石化的力量。

    莎夏则是用着两只手握住了光剑，此时悬挂在她腰际那细长的剑却并未被拔出。此时的她也还是无法如同自己的弟子一般，能够同时操纵两把魔剑。

    二人既没有视线，也没有言语之上的交流，只不过是朝着屋顶一蹬，随后便朝着龙的角砍去。

    仅在咫尺之间，龙便注意到了从空中袭击而来的两个人类。随后便立马扭动着自己的身躯，抬起自己的脑袋，如同打算将巴特达斯他们一同吞噬一般大大地张开嘴巴。

    巴特达斯他们随之改变了攻击目标，朝着龙的鼻尖砍去。虽然光剑以及“雷波”撕裂了龙的鼻子，然而“失色”却伴随着尖锐的声音而被弹开。

    ―――怎么回事，它的这种反应。

    黑发战士为此皱起了眉头。

    砍向龙鳞却有一种砍上岩石般的坚硬感，随着剑刃将其撕裂，朝着更进一步的深入，越发地传来了一种钝重的触感。如同是用剑刃砍动着重油一般。

    忍受着疼痛的龙则是来回晃动着自己的脑袋，从鼻子的伤口之上不停冒出如同是黑雾一般的东西。巴特达斯他们则是立马将脚搭在了龙的鼻子之上，随后朝着地面上跳跃。着地之后，便顺势在地面上翻滚从而与龙拉开了一定的距离。

    着地起身的巴特达斯则是站在了龙的右侧，莎夏则是处于龙的左侧。

    忽然，感到违和感的巴特达斯则是看了下自己的左脚膝盖，裤子的膝盖部分已经破裂，开了一个破洞。

    ――――难道是在地面上翻滚时划破的吗……？

    现在也没有时间去考虑这些事情了。敌人此时就在自己的眼前。被阻止前进的龙则是发出了吼叫声，怒视着面前的两位战士。一边发出了吼叫声一边将拥有锐利巨爪的右前脚抬起，朝着巴特达斯和莎夏二人横扫袭击而来。二人则是分别朝后放跳跃，躲过了这样的一击。

    前脚的巨爪则是伴随着刺耳的破坏声一起将石堆给击碎，碎石纷飞破散。那些挂在瓦砾之上的尸体也因为冲击的余震而摔落到了地面上。

    ――――从这里该如何瞄准角呢

    巴特达斯此时正怒视着龙，同时也在脑海之中思考着对策。如果是跳跃的话，想必龙又会像刚刚那样张开嘴巴把自己给吞噬而进的吧。

    龙将身子稍微地往前探出，用着自己的右前脚朝着巴特达斯拍打而去。黑发战士则是朝着旁边跳跃闪避，挥下了两把手持的魔剑。两种不同种类的声音正在重叠响彻，从龙的前脚之中再次喷射出了黑雾，这也致使龙发出了短暂的嘶叫声。

    ――――这样子不行吗。

    巴特达斯因为焦躁而不禁咂舌。虽然“雷波”的剑刃伤到了龙的前脚，但是“失色”却再次被弹开了。似乎这些剑刃对它并不起作用。

    而且，巴特达斯还察觉到了一件事。那便是从龙的伤口之上所喷出的黑雾，衣服要是沾到的话就会出现破洞。自己的皮肤也会伴随着些许的疼痛而留下一些类似灼伤的痕迹。

    ―――那个类似黑雾一般的龙血…。

    从龙的伤口迸发而出的血―――黑雾似乎是会灼伤所碰触到的东西，甚至将其破坏。

    ―――不管是它的这种奇怪的反应也好，还是这种危险的血液也罢，龙居然是这种类型的生物吗？

    巴特达斯正在慎重地观察着龙的状况，一边与它拉开着距离一边观望莎夏的情况。莎夏也是和巴特达斯一样跟怪物拉开了同等的距离，随后挥下光剑。

    莎夏一边飘舞着自己的蓝色发丝一边将手里的光剑一闪而击，深深地撕裂着龙的左前脚，同时从伤口之中也喷出了黑雾。不过，黑雾却并没有沾到莎夏的身上。她的身体周围则是被一层淡淡的光膜所笼罩，光膜则是从黑雾之中守护着莎夏。

    ―――光剑啊。

    巴特达斯一下子就明白了其中的缘由。光剑可是拥有着破邪之力，能够让黑雾无法靠近莎夏。不过，就算是没有破邪之力，莎夏估计也还是不会碰到黑雾的吧。

    从自己视角来看的话，莎夏的动作完全不是无用功，从她那干脆利落的剑技之中便能得知。从她那持剑的姿势再到行动的步伐，如同是正在起舞一般的美丽。

    要是说面对持盾的对手，连同对手的盾一同斩裂那便是巴特达斯的战斗方式，那么通过行云流水的动作，让对方无法持盾就被砍倒的这种，便是莎夏的战斗方法吧。

    拥有着二十岁就能够打败魔王的强悍力量，想必她已经经历过无数次的战斗了吧。

    这也让巴特达斯的嘴角一下子浮现出了笑容。身体内部的激昂热情也转换成了某种感情迸发而出，除了战意以外的某种东西，此时正在让男子的心情变得昂扬起来。

    ―――这恐怕就是自己与莎夏―――与师傅一同战斗的缘故吧。

    巴特达斯迄今为止可没有跟莎夏一同并肩作战的经历。二十多年前的她可是不会将一个尚未成熟的少年给带到大陆上去的。

    像这样能够与莎夏一同作战，也不禁让自己心生一些安心感。这也让自己不禁变得自信了起来，有种任何战斗都能逾越的感觉。这跟对于妮舞以及奈杰尔、多卡德这些伙伴们的信赖感又是不一样的感情。

    ―――不错。

    一想到那沙色发色的弟子之后，自己又觉得有点对不起他。因为自己要是跟莎夏相比的话，绝对算不上是一个很好的师傅。到最后，洛克到底会怎么样注视着自己的背影呢。

    巴特达斯左右摇了摇头。虽然对于他们的奇怪感慨在这么简短的时间里可是说不完的事情，不过在这个短暂的时间里自己也做好了必须做的决定。

    巴特达斯将“失色”插在了地面上，从腰际拔出了新的魔剑。是被称作“投刃”的魔剑。

    发出了呐喊的叫声，巴特达斯朝着龙发起了突击。用着两把魔剑，朝着猛然靠近的右前脚砍去。虽然“投刃”的剑刃被弹开了，不过“雷波”也还是跟之前一样，正在斩裂着龙的鳞片。

    ――――还不够。这种程度可是不够的啊。

    龙发出愤怒的吼叫声，挥动着自己的前脚打算将巴特达斯撞碎。黑发的战士则是压低了自己的身姿躲过了这样的一击。朝着地面一蹬，便朝着龙的怀里飞去。

    龙的下颚正在朝着自己靠近着。但凡是估算错一根手指头的距离，自己就会被那无数的獠牙给瞬间撕碎的吧。不过，在巴特达斯的表情之上反倒浮现出了凶恶的笑容。

    他扭动着自己的高大身躯，仅在分毫之间便掠过了龙的下颚。虽说仅仅是刚刚好掠过，不过这猛烈的攻势似乎也差点把自己撕裂。

    巴特达斯一口气直驱怪物的腋下之处，随后便用“雷波”撕砍着龙的脖颈根部。它也出现了跟迄今为止完全不一样的反应，冒出了大量的黑雾。同时也发出了一直以来完全不同的异样呻吟声。此时正翻动着自己的眼睛怒视着巴特达斯。

    ―――对。看着我！

    一边被黑雾浸染着，巴特达斯一边笑着。黑发战士的想法就是十分地明快。由自己来吸引龙的注意力，在这期间就由莎夏来负责砍断龙的触角。

    巴特达斯将左手握住的“投刃”瞄准龙的眼睛投射而去。魔剑朝着龙的眼睛，没有任何的回转，径直地飞去。这就是这把魔剑所拥有的力量。

    龙扭动着自己的身躯。“投刃”就这么直接击中龙的眼帘之后弹开，描绘出弧线在半空之中飞翔后又再次回到了巴特达斯的手里。

    ―――虽然说只是引起它的注意力的话，会比“失色”更好一点……。但是这下子却让我有点没自信了。

    除去跳跃魔剑以外的四把魔剑，巴特达斯所持有的魔剑各个都是强力的武器。不管是“失色”还是“投刃”，可是拥有着就连遗迹守护者或者是无头骑士这种银色颈环都能够轻易砍断的锐利和强度，巴特达斯对于自己所收集的武器可是拥有一定自信的。

    不过，这对龙则是丝毫不起任何作用。

    龙挥动着自己的前脚，可以看出来，它的动作可是比之前还要更加大幅度。

    直觉告诉自己这很危险，巴特达斯则是立马将身体跃向了地面上。

    刹那间，龙的前脚开始描绘出 以往不同的轨道后便踩踏着地面。

    石堆再次被踩碎，无数的碎石则是朝着巴特达斯倾注而下。不管是脸还是手，那细碎的石粒正给予他沉重的打击。

    如果不跃到地面上的话，恐怕所受的伤害就不止这个程度了吧。

    “跟外表完全不一样，没想到还挺有智商的啊”

    将掉到嘴巴之中的沙砾吐出之后，巴特达斯便站起了身来。就在此时，龙开始猛烈地撕咬而来。拥有“魔王杀手”称号的战士则是用着右手的“雷波”展开了击打。

    魔剑的刀刃朝着它的牙齿展开了突刺，巴特达斯被击飞之后在地面上翻滚着，然而龙的那一边只是因为牙齿所带来的疼痛而眯起眼睛这种程度罢了。

    立马起身的巴特达斯像野兽一般地呼吸着。

    被黑雾所喷射到的地方，如同是被撕扯着一般疼痛。自己的脸上也充满了血液汗水以及沙尘，革铠也是变得伤痕累累。脚下则是散落着许多的碎石和瓦砾，此时的灯光也完全失去了作用，因为敌人也太过于庞大。

    不过，此时的巴特达斯却没有一丝的畏惧之情，并没有为此而停歇，而是朝着龙疾驰而去。龙则是扫动着自己的前脚来打算将他打倒。

    锐利的巨爪从侧面朝着自己逼近而来。巴特达斯在地面翻滚之后将其避开。站起身体之后便将手持的“投刃”抛出。不过，瞄准的目标并不是面前的龙。

    男子视线的所及之处，那便是刚刚自己和莎夏所站立的三层楼高房子。朝着插在屋顶之上的跳跃魔剑，巴特达斯将“投刃”抛了出去。

    “投刃”按照自己瞄准的方向飞去之后便将跳跃魔剑随之弹开。被弹开的魔剑则是一边回转着一边在半空之中飞翔着，随后便落到了莎夏的附近。

    莎夏惊讶地看着跳跃魔剑，随之立马的将其捡起。虽然巴特达斯看不到她那边的状况，不过自己也应该把自己的意图给传到了才对。

    巴特达斯一边调整着自己的呼吸一边随意的将“投刃”丢掉，抽出了自己身后的魔剑。那是被称作为“光条”的魔剑。是与巴洛尔战斗之后才得到的魔剑。

    ――――即便是那只右脚我也要将其斩裂。

    男子那漆黑的眼眸之中正在闪烁着凶恶的战意。自己的目标便是龙的右前脚，巴特达斯怒视着怪物。龙也亦是如此，比起莎夏而言，更多的注意力是集中在巴特达斯的身上。

    他脚踏地面。龙开始挥舞着前脚。巨爪正与两把剑刃激烈的碰撞着，火花四射，黑雾飘舞。巴特达斯可以感受到从肩膀到脸颊之上充满了被烧灼一般的疼痛。

    ――――这种疼痛算不了什么。我要把它砍掉。

    此时龙的下颚则是从其他的角度逼近而来。巴特达斯随之立马翻动着自己的手腕用“雷波”击打着龙的鼻尖。这一下的冲击便使得龙往后仰去，黑发的战士也因此而被吹飞。

    龙发出了轰鸣的咆哮声，巴特达斯也在感受着这样的怒号。

    巴特达斯朝着变成黑影的怪物开始突进着，使用魔剑猛然地发出斩击。当“雷波”被弹开之时便用“光条”的剑锋朝着龙挥舞而去。

    “光条”没有发出任何声响便从前端射出了一条闪光。那白色的闪光直击龙的眼睛。

    龙的咆哮再次让大气也为之颤抖。不过，这只不过是痛苦的吼叫罢了。意味着巴特达斯从魔剑之中射出的闪光，成功地给它的眼睛带来了伤害。

    在那一瞬间，手握两把魔剑的一个黑影跃至了半空之中。那便是莎夏。她的右手握着光剑，左手握着跳跃魔剑。就在巴特达斯吸引龙注意力的这段期间，她通过使用魔剑的力量，踢踏着附近建筑物的墙壁跃至了高处。

    从空中之上，那苍蓝发色的勇者则是朝着龙的角砍去。龙虽然无法在视野之中捕捉到莎夏的身影。但是根据气息却能够几乎正确的感受到她的存在。

    龙开始用力的扭动着它的巨大身躯。怪物的头部与苍蓝发色的勇者拉开了十步之远的距离。莎夏的视线则是对准着它。如同是等待着这样的瞬间一般，龙的尾巴以猛烈的速度开始朝着她袭击而来。那是从头部对面发来的攻击，目的是瞄准莎夏的死角。

    苍蓝发色的勇者虽然为此瞪大了双眼，不过并不狼狈地用着光剑保护着自己的身躯。伴随着钝重的声音响起，莎夏那纤细的身躯就这么在高空之上飞舞着。

    这也让从地面上看到这一幕的巴特达斯，不禁因为惊愕而瞪大了双眼。

    莎夏并未因为龙的尾巴而被击飞。她则是通过光剑一边防御着尾巴带来的打击，一边利用着这种打击，配合着跳跃魔剑的力量朝着更高的上空闪避而去。龙的尾巴就这么顺势横扫着，将一个建筑物拍打稀碎。

    龙保持着极为勉强的姿势，使得它无法从落下的莎夏手中逃脱。前脚无法触及到莎夏，喷发出来的黑雾也对她没有任何的效果。莎夏就这么对着龙的角，挥起了手中的光剑。

    就在那一刻，被破坏的建筑物残骸就这么滚落到了龙的脚下。虽说是残骸，但也是比人类的身躯要来得巨大许多。

    龙将自己锐利的前脚扬起。爪子便将残骸拍打稀碎，有一些飞散的瓦砾以及碎石便朝着莎夏袭来。注意到这一件事的莎夏立马改变了瞄准目标。利用光剑打算将这些瓦砾给拍落。

    不过，即便是拥有“苍辉的勇者”这个绰号的卓越魔剑使，在这种不利的姿势之下也还是无法将这些瓦砾以及碎石给悉数拍落。尖锐的碎石则是朝着她的手腕和肩膀突刺而去，自己的脚部也被那拳头大的瓦砾给拍打而中。莎夏在空中便失去了平衡，掉落而下。

    “莎夏!”

    巴特达斯呼喊着。一边呼喊的同时身体也开始行动着。就在这一瞬间，他甚至是忘却了龙的存在。抬头一边仰望着那自己心爱的女孩一边奔跑着。虽然右手握住的“雷波”没有被丢掉，但是左手的“光条”却就这么轻易地滑落，伴随着尖锐的金属声，一边在地面上翻滚着。

    莎夏是以头朝下的姿势落下。巴特达斯则是拼命地伸出了双手。踢踏着地面，如同是以头朝上的姿势开始跳跃。女孩的肩膀就这么触碰到了他的左手手指之上。

    以抱住莎夏的姿势，巴特达斯就这么在地面上翻滚着。等到他站起身躯的时候，这位黑发战士的呼吸已经是变得慌乱起来了。肩膀随着呼吸上下起伏着，他正在看着手中的莎夏。

    “巴尔……？”

    莎夏的声音则是十分地细微，不过这种反应就足够让巴特达斯安心下来了。估计是头部受到了伤害，从她那美丽的脸庞之上，有几行血液随之流淌而下。她的肩膀以及手腕也被血液浸染。

    “没事吧”

    对着总算是听到她回答的巴特达斯，莎夏则是露出了微笑点了点头。不过，她的表情就在一瞬间便冻结了起来。巴特达斯也再次感受到了朝着他们袭来的杀气。

    黑发战士一边朝着自己身后回顾着，一边将“雷波”朝着旁边挥舞而去。在巴特达斯视野之中映现的则是那比自己手腕还要更加粗大的锐利巨爪以及漆黑的前脚。

    虽然逃过了爪子的撕裂，不过却无法避开那前脚的攻击，两个人就这么被一同吹飞。因为是处于被动的姿态，二人的身躯也无法在地面上翻滚，随后便被重重地拍打在了地面上。

    巴特达斯从自己的嘴巴之中发出了呻吟。

    他忍受住了疼痛，拼命地打算站起身来，丝毫不给自己任何急躁思考的时间。就连在他身旁不远处倒下的莎夏也是如此，她以光剑替代柱杖呈现出半跪的姿势，看来似乎是很难站起身来的样子。

    ――――如此狼狈。仅仅因为一击就………。

    巴特达斯咬着牙便站起了身来，拿着魔剑摆出了战斗姿态。不过，仅仅是让自己站稳就已经是竭尽全力了，现在是特别难以战斗的状态了。

    仅仅是一击而已。没想到这就是人类与龙之间的差距。龙这种如同擦过般的一击，就能够让人类化作一团肉泥。

    龙探出了身子朝着莎夏撕咬而来。她打算用魔剑击打它之后再做逃避，然而却被龙的鼻子给击飞了出去。在地面上翻滚着。随后失去了意识。

    ――――时间。必须争取到能够让莎夏行动为止的时间啊……。

    要是手上有“投刃”或者“光条”的话，没准还能够把龙给牵制住。不过，不管是哪一把魔剑，现在落到的地方都距离巴特达斯较远。如果是处于完备的状态，没准还能钻过龙爪将其拾起，不过要是以现在的这种状态，无疑是自杀行为罢了。

    龙正在扭动着巨大的身躯。那又长又粗的尾巴一边描绘着弧线一边朝着自己袭来。巴特达斯向前跳跃将其闪避，然而龙却盯准时机更进一步地挥动着自己的前脚。

    在金属碰撞的声音之中，又混杂着其他异样的声音。防御着爪子的攻击，却又被前脚给击飞的巴特达斯则是在地面上翻滚着。巴特达斯的身体却不能按照自己的意愿使出气力，只有保持着趴倒在地的姿势，动弹着自己的视线罢了。注视着自己的魔剑，脸庞变得扭曲了起来。

    ―――已经习惯了，那种让人厌烦的声音………。

    “雷波”的刀身开始发出了龟裂。这把魔剑，接下来估计只能承受一到两次龙的猛烈攻击吧。在其他魔剑无法对龙造成伤害的情况之下，也就意味着巴特达斯变得无法战斗了。

    龙的下颚正朝着自己逼近。黑发的战士正在怒视着龙，没有丝毫放弃的意思。如果剩下的最后一击是极限，那么他能够做的也只有使出全部的气力来给予斩击。

    就在此时，从注视着龙的巴特达斯的耳朵之中，传来了奇怪的声音。好几个的脚步声以及人类的声音。

    “―――盘旋在世界的天上之蛇，在其躯体之内，万物流转，万象循环！”

    炼成术的咒语咏唱正在交错响彻着，同时在天空之上也正在闪烁着几道光。光球则是将处于暗处的人影给照射而出。

    如同是把龙和他们给远远围住一般，炼成师和魔剑使正站在那边。估计有三、四十人的吧，其中还有一部分的人站在了建筑物的屋顶之上，此时正向下俯视着龙。

    这突如其来的事态也让巴特达斯不禁感到了惊愕，在几副熟悉的面孔进入自己视野之中后才总算理解这一切。他们是这个都市公会中的魔剑使以及炼成师。

    “炼成术，准备!”

    充满威严的呼喊声正在响彻着。巴特达斯则是一边警戒着龙的情况一边用视线在他们身上游离。在二层楼高的建筑屋顶之上，正站着一位刚上年纪的男人。他那不胖不瘦的身材之上带着圆脸，同时发量稀薄。虽然他的手里似乎是拿着魔剑之类的武器，但是却无法给人带来一种十分善战的感觉。

    巴特达斯很了解那个男人。他就是魔剑使公会“勇者继承者”的首领巴托利库。在巴特达斯和莎夏阻止住龙的这段期间，就是他召集了魔剑使和炼成师们之后赶到了这里。

    ―――“勇者继承者”吗……。

    在巴特达斯的嘴角渗出了一丝苦笑。在男子视线前方所站立的这群人，一个个都是真正的勇者。

    遵从着巴托利库的命令，将近二十人的炼成师一齐释放出了火球。同时，更有几位魔剑使挥舞着魔剑。从那些刀身之中迸发出了风刃以及雷击，朝着龙袭击而去。

    “现在可是关键时刻！可不能让龙再往前一步了！”

    他挥下了魔剑，此时的巴托利库正在激励着魔剑使和炼成师们。虽然在与袭击都市的魔兽战斗的时候，他并不是站在前方挥下魔剑的人，但是他可是处于战场之中，指挥魔剑使和炼成师的男人。即便是以龙为目标，他也丝毫不露出半点的动摇与狼狈。

    然而炼成师们却因为第一次看到龙而感到了惊愕，一边胆怯的同时也在拼命地描绘着炼成阵，咏唱着咒语。

    因为火精灵之力孕育而生的火球，还有那通过风精灵之力形成的风刃，如同雨点般朝着龙的身上倾注而下。无数的火球将龙的巨大身躯给包裹了起来，于是在地上便出现了巨大的烈焰火团。

    此时的巴托利库并没有将他那额头渗出的汗水拭去，而是朝着待机的魔剑使们呼喊道。

    “就是现在，必须拯救我们的勇者！可不能让《魔王杀手》和《苍辉的勇者》牺牲的啊！”

    如同是在等候这句话一般，近十人的魔剑使便开始迅速奔跑着。

    不过他们并不是朝着龙跑去，而是跑到了巴特达斯以及莎夏的身旁，将二人搀扶了起来。

    “没事吧，巴特达斯先生！”

    “不好意思啊…….”

    被三位年轻的魔剑使支撑着，巴特达斯就这么被搀扶到了建筑的角落之中。莎夏也是一样。在那里则是事先已经有炼成师在等候，通过水精灵的炼成术来治愈他的伤口。

    等到全身袭来的疼痛有所缓解之时，巴特达斯便将头抬了起来。用手制止住了还正在继续治疗的炼成师。

    “请等一下，还有许多裂开的伤口还没有…….”

    “已经足够了。只要能够走路，能够挥动魔剑就行了。”

    随后，巴特达斯便抬头露出了严肃的表情对着把自己搀扶过来的几位魔剑使说道。

    “想对你们帮助我这件事说声谢谢。不过，你们现在还是快跑吧。”

    “你在说些什么啊，巴特达斯先生”

    “我们也要战斗。我们可是守护都市的魔剑使啊。正是因为身为《魔王杀手》的您没辙了所以我们才――――”

    他们面红耳赤的拼命诉说着，目光则是因为兴奋和紧张而变得炙热闪烁着。不过这种表情，却让巴特达斯感受到了危机，这可是勇敢过头的人才会露出来的表情。

    “不是这样子的啊”

    盖过了年轻人们的话语，黑发战士朝着左右摇了摇脑袋。握住那出现龟裂的“雷波”便站起了身来。此时传来了呼喊声。那是对着龙展开不间断攻击的人所发出的声音。巴特达斯则用着焦躁的眼神看着他们，如此说道。

    “那家伙可不正常啊”

    被从四面八方的火球以及风刃击打之后，龙当场便蹲伏在了地上。似乎看起来正在恐惧着人类的反击，此时正在拼命地保护着自己的身体。

    不过，巴特达斯却看出了端倪。龙只不过是在窥视着这边的状况罢了。炼成师和魔剑使们的攻击也基本是毫无奏效。

    “听好了。你们可不要过来，不要靠近那个家伙了啊”

    丢下了这句话之后，巴特达斯便握着魔剑奔跑了出去。在他视线的前方，那只被烈火包围的龙的巨大身体正在蠢动着。黑发战士反射性地停下了脚步，摆出了姿势。

    龙抬起了自己的头，一声巨大的咆哮就使得那被黑暗所笼罩的天空也为之轰鸣。从龙的全身喷发出了黑雾，灭掉了那在自己身上灼烧着的火焰。

    “看起来还真活泼啊”

    自己的额头渗出了冷汗，巴特达斯露出了无畏的笑容。可是，那群炼成师和魔剑使们可没有像黑发战士这样的壮胆。因为至近距离所听到的咆哮声而感到了惊愕，难以掩饰那自己放出的火焰被消灭这种事情的冲击，当场呆立在了那边。

    手握“雷波”的黑发战士也忽然眉头紧锁。似乎自己全身那些许的疼痛都被唤醒一般。如果用一句话来比喻，那便是如同火花浇头一般的感觉。

    ――――就连炼成术也无法治疗的伤口?

    这么一想，也让巴特达斯立马回想起了某种异常。疼痛几乎只在一瞬间，不过又完全跟伤口毫无关系。

    再次感受到了疼痛。巴特达斯开始凝视着。因为炼成师们所释放出来的光球，这一带明亮的如同白昼。

    巴特达斯注意到了，那如同黑色尘埃一般的东西，正在从天空之上降落而下。

    那黑色的尘埃在接触到男子身体的瞬间便化解消失，同时也让人感受到了疼痛。要不是在这么明亮的情况之下，没准会发现的更晚吧。

    革铠的金属扣也发出了一声清脆的声音过后便破散消碎。巴特达斯便恍然大悟，这个黑色的粉尘，似乎是拥有着跟龙伤口喷出来的黑雾一样的性质。

    ――――朝着龙发出攻击的人，肯定会被淋到这种黑色粉尘的吧。

    虽然立马阻止是很危险的事情，不过巴特达斯觉得只有这样做才是正确的选择。因为能够做出这种行为的人，肯定不会有很多。

    “大叔!快点让他们撤退!”

    一边毫不畏惧的与龙缩短着距离，巴特达斯一边嘶喊着。注意到巴特达斯的龙在发出了低声吼叫之后便将身体重新转了过来。一步，两步，朝着前方撕咬着过来。巴特达斯则是横向跳跃来躲避迫近的獠牙，同时用“雷波”给予打击。

    魔剑的剑刃被龙给咬住了。瞬间响彻着尖锐的破碎声。那本已发出龟裂的魔剑剑身，因为难以抗拒獠牙的锐利以及压力而变得破碎四散。

    似乎冲击也在龙的嘴巴之中灼烧着，从咬合着的牙齿之间也冒出了许多的黑雾。巴特达斯则是紧握着已经失去刀身的魔剑在地面上不停翻滚着。

    ――――要把效果给我发挥到最后啊。

    除了魔剑被咬碎这件事是让自己意想不到的以外，其他的事情都是如自己所预料的一样。他立马站起了身来，抓起了翻滚到附近的魔剑。那是自己所丢掉的“光条”。从一开始，自己的目的就是这把魔剑。

    瞄准龙把脑袋转到这里的瞬间，巴特达斯从魔剑之中释放出了闪光。龙似乎是不舒服的摇动着它那巨大的身躯。就在这一刻，黑发的战士在地面上奔跑着将“投刃”回收起来。

    ―――――这样一来，应该就能做点什么了吧………？

    这下也应该能够为手持光剑的莎夏重新回到战场，巴托利库所率领年轻人们的撤退而争取一些时间了吧。

    “好！给我一边支援着巴特达斯一边往后撤退!”

    从屋顶之上传来了巴托利库的喊叫声。巴特达斯不禁浮现出了笑容。完美的解读了自己的想法。在知晓他们攻击的炼成术已经基本没有效果的情况之下，就应该改变作战方案。

    “火精灵啊！就让那所及之物也为之燃烧殆尽的红莲之炎在我手上出现吧！”

    “地精灵啊！就用那一把碎石把妨碍之物给射穿，击碎吧！”

    炼成师们的火球，以及那通过地精灵之力射出的石粒全部都倾泻在了龙的身上。于此同时魔剑使们也开始操纵着火焰与雷击。巴特达斯也再次一边朝着左右奔跑着一边从魔剑之中放出了闪光，不时地朝着龙的头部丢出“投刃”。

    龙开始十分焦躁地咆哮着，开始挥动着左右的前脚朝着巴特达斯发起攻击，更有时会向前发出撕咬，不过巴特达斯则是巧妙地拉开了距离，持续躲闪着龙的猛攻。

    巴特达斯所持的魔剑，不管离得有多远都能攻击得到敌人。只要没有和龙拉近距离的需要，那么他就能够闪避龙的巨爪以及獠牙。

    “不错！给我一直交替使用炼成术！可不要给怪物一丝喘息的机会！”

    巴托利库也在高呼着给炼成师以及魔剑使下达了战斗指示。这个刚上年纪的会长也正在频繁地变换着炼成师和魔剑使的位置。是为了防止被龙给盯上。不过，虽说他有下达指挥的必要，但是巴托利库自己却完全没有做出任何的行动。

    龙开始摇晃着自己的身体，挥动着自己的尾巴。如同是一个看不见的巨人正在抱着巨大的木头挥舞着一般。仅仅是尾巴扫动一下就足以让二层楼高的建筑被吹飞，崩落，成为瓦砾之山。

    以那二层楼高建筑为落脚点的炼成师和魔剑使，简直就是不堪一击。就连发出悲鸣的时间都没，当场落下，被重重地摔在了地面上。有些人抓住瓦砾而幸存，有些人因此摔得无法动弹。同时，那个巴托利库也跟着他们一同落下。

    ――――糟糕!

    黑发战士开始自责自己的愚蠢。因为龙的尾巴无法从正面够到他，所以巴特达斯才排除了这样的可能性。

    站在地面 之上的魔剑使以及炼成师们开始抱着巴托利库从战场之上撤离。代替他的则是另外的其他人开始指挥，不过，被指挥的炼成师和魔剑使们的动作，明显变得迟钝起来了。

    龙再次挥动着自己的尾巴，开始破坏着其他的建筑物。当然，在这期间也丝毫没有停止对于巴特达斯的攻击。

    ――――想要阻止我，怎么可能让你得逞呢………！

    巴特达斯一边通过“光条”和“投刃”进行着攻击一边露出了憎恨的目光怒视着它。不过，龙的尾巴无论如何都是无法够着巴特达斯的身体。

    “快去支援巴特达斯先生！”

    有人正在呼喊着。同时近十位的魔剑使们顺从着这样的呼喊，朝着龙群起而攻之。

    “退下!不要靠近它！”

    不过巴特达斯的呼喊，则是无法传递到他们的耳朵之中。有些魔剑使则是朝着龙的脚部以及腹部展开猛烈地斩击，有些则是朝着它突刺着。那尖锐刺耳的金属声正在不断重叠响彻着，他们的魔剑完全被覆盖在龙体表的鳞片给反弹了回来。

    龙发出了咆哮。在那瞬间，龙散发出了犹如包裹全身一般的黑雾。使得那些朝着龙发出斩击的魔剑使们被黑雾所包裹，众人随之也发出了悲鸣的声音。

    瞬息，他们的全身便被血液所浸染。有些人则是丢掉了武器当场蹲倒在地，还有些人则是一边哭喊着一边在地面上翻滚着。穿着在他们身上的衣服和铠甲都变得破烂不堪，当场脱落。

    ――――多么可怕的家伙啊。

    甚至连那目睹如此场景的巴特达斯也为之发出了战栗。不过，黑发的战士又再次重新站起身来。

    “我来当它的对手！你们快去帮助自己的同胞，快点撤退!”

    之所以他不叫他们直接逃跑，是因为害怕如果这么说，会让他们变成无秩序的溃退。

    “魔王杀手”的一声大喝果然起了奏效，魔剑使和炼成师们都开始谨慎地后退着。

    虽然还有一些不肯放弃的炼成师和魔剑使正在放着火球以及风刃，不过这种发散性的攻击甚至都起不到让龙感到警惕的效果。

    ――――可是，这该如何作战是好。

    手持两把魔剑摆出了战斗姿势，巴特达斯正在怒视着龙。自己想要尽可能的去帮助那些倒下的人。就在那个时候，有个熟悉的声音正在呼唤着他的名字。

    “巴尔！”

    手持光剑的莎夏则是拖动着左脚朝着自己奔跑而来。衣服上到处都是那些淡淡的污血痕迹。在光球照射之下的脸庞也失去的血色，呈现出青白的样子。巴特达斯不禁因此声音粗暴地询问道。

    “没有治疗伤口吗”

    “有得到治疗呢。已经能够行走和挥剑了。现在这样就已经足够了”

    巴特达斯也不禁为此失去了反驳的能力，当场呆住。因为自己也不曾想过，就在刚刚自己对魔剑使们说过的话语，几乎是同样的从莎夏的嘴巴里说出。

    莎夏用那丝毫感受不到伤痛的凛然表情注视着龙。龙发出了如同石头摩擦般的呜呜吼声。果然巴特达斯和莎夏对于它来说也是无法无视的存在啊。

    龙闪烁着自己的目光瞪着他们，随后便突然开始后退。朝着那被自己蹂躏过的道路，不断地往后撤退。它那让人意想不到的行为，使得二位战士开始眉头紧锁。

    “打算逃跑吗？”

    “如果是真的那就好了，不过应该不会吧”

    二人没有放松任何警惕，只不过是摆出拿着魔剑的姿势保持不动。

    随后他们便立马理解到龙的意图。退后到距离人类数十步的龙，开始轰鸣踩踏着地面猛然地突进。对于战斗经验丰富的二人来说，这种极为单纯的攻击却是让他们意想不到。

    巴特达斯丢掉了右手拿着的“光条”，随后便抱起了莎夏。同时踢踏着地面。在二人的身后，扬起尘土的龙正以惊人的速度朝着他们通过。掉到地面上的“光条”，在被龙践踏过后变得破碎四散。

    如同爆发般的轰鸣声，也让大气和大地也为之摇动。那突如其来的风则是让为了保护莎夏而倒下的巴特达斯更加猛烈地在地上翻滚。无数的碎石和瓦砾倾注在了他的身体之上。

    巴特达斯一边晃悠着，一边站了起来。低头望着那自己抱起来的师傅。

    “没事吧，莎夏……”

    明明是自己所发出来的声音，却感觉听起来意外地遥远。耳朵深处已经麻痹了，开始传来了奇怪的声音。似乎是石头砸中脑袋的缘故，导致血液顺着额头通过鼻梁就这么流淌到了自己的下巴。

    “谢谢你，巴尔”

    仰天倒下的莎夏，露出了微笑对他说道。在看不到任何受伤的痕迹之后，这也让巴特达斯不禁感到了安心。

    站起身后的巴特达斯，首先是回头一望。莎夏也跟他一样站起了身来，顺着他的视线看去。

    那出现在二人视野之中的光景也不禁让他们倒吸了一口气。

    龙通过身体的冲撞，将巴特达斯背后的三层房屋建筑给撞得粉碎。简直就是让人觉得可怕的破坏力。一想到自己万一没有躲开这样的攻击，就有种心脏被紧紧揪住的感觉朝着二人袭来。

    龙也再也没有转头看着巴特达斯他们，只是用鼻子将瓦砾之山撞碎，一边拱着，一边朝着前方前进着。

    “要打算去哪………”

    莎夏皱着眉头发出了低语。巴特达斯也露出了严峻的神色。

    ――――目标难道不是我们吗？不，不可能是那样。

    想到这里的时候，巴特达斯总算是注意到了观察龙的时候所带来的违和感。

    拥有黑色鳞片的龙，从北侧的城墙开始一直前进到了这里。破坏了建筑物，同时也吞噬了许多人类。所以，这让巴特达斯才认为龙的目标是这个都市以及人类。

    不过，如果目标是人类的话，何必一边破坏着建筑物一边前进，直接到大街之上不是更好吗。而且，应该还有很多的人类还没逃脱到东边和西边的大路之上。

    ――――龙不应该听不到声音，也不应该看不到各处的照明。

    虽说龙的确是吞噬了人类，或者是践踏了他们。不过，这也不足以成为这只龙前进的理由吧。还有建筑物这种东西，也不应该只是因为妨碍它前进而被破坏。

    以及刚刚那通过身体冲撞的攻击，将黏人的两个人类排除掉，将建筑都吹飞的这种估计都是计算好的行为吧。

    “这家伙，到底是为了什么目的才来到了这里？”

    他低声说着，随后便摇了摇脑袋消除了心中的杂念。现在，龙正背对着他们，与其考虑这些，不如去付诸行动。

    巴特达斯站起了身来，朝着莎夏伸出了右手。

    莎夏抓住了巴特达斯的手之后打算起身，不过却起不来。她扭曲着自己的脸庞小声呻吟着，弯着自己的左脚坐在了地上。估计是那受伤的左脚的疼痛更加恶化了。

    “没关系”

    对于有些愕然的巴特达斯，莎夏露出了坚强的微笑。不过，巴特达斯却没有认同莎夏这样的故作坚强。将手从莎夏的手上抽离开后便绕到了她的腋下，支撑着她的左肩让她起身。在至近距离所看到她的脸庞，是因为贫血而显得煞白的样子。

    “可不要勉强了啊，莎夏你还是从这里撤离吧”

    虽然自己肯定是要去追龙的，不过在这之前必须要把莎夏送到安全的地方避难才行。一边跟龙拉开了距离，巴特达斯一边大声的呼喊道。

    “有人在吗！”

    “噢”一声低沉的回应比自己所想的要距离更近的地方传来。巴特达斯和莎夏一起看着声音传来的地方，不禁睁大了双眼。满是伤痕的巴托利库正朝着自己这边走来。不论是脑袋还是身体，全部都充满了鲜血，似乎是受到了重伤。

    “大叔，你没事吧”

    “应该说是运气比较好吧。莎夏的脚被伤到了吗？”

    听到巴托利库的询问之后，那苍蓝发色的勇者则是带着沉痛的表情点了点头。

    “莎夏就由我来带她避难去吧。―――巴尔，真的不好意思…….”

    初老的会长则是犹豫了一阵才呼唤着巴特达斯的名字。在看到了这样的惨状之后，即便如此也要拜托他去与龙战斗，这无疑是叫他去送死一般。不过，如同是打消巴托利库的担忧，黑发的战士露出了凶恶的笑容说道。

    “莎夏就交给你了啊，大叔”

    如果是巴托利库的话，自己还是可以安心地把莎夏交给他。现在的自己反倒想要感谢他能够出现在这里。

    “―――巴尔”

    莎夏一只手搭在了巴托利库的肩膀之上，一边呼喊着巴特达斯。她水平地拿着光剑，将其递到了巴特达斯的手中。

    “用这个吧”

    这一举动就连巴特达斯也不禁感到了困惑。光剑不单单只是魔剑而已。那可是太阳神路所用的传说武器。那是莎夏经过严厉的战斗过后，才被允许使用的武器。

    在与魔王巴洛尔的战斗之中，巴特达斯也只不过是挥过一次光剑而已。不过，他认为那次自己只不过是替代莎夏去战斗罢了。

    不过，现在的她则是露出了信任的微笑，将光剑交付给了巴特达斯。

    “你有用过一次的经验，那就没事”

    “明白了”

    巴特达斯的犹豫也仅在一瞬间罢了。他用着自己的双手接下了光剑。

    在抓住光剑的瞬间，剑体自身所放出来的波动开始传递到了巴特达斯的手中。既不轻，也不重，剑柄如同是吸附着手掌一般，仅仅是握着就让自己身体深处的战意涌现而出。这种现象，便是光剑认同巴特达斯作为使用者的证据。

    “我走了”

    如此说完之后，便背对着二人开始疾驰而去。穿过了广场，便踩踏越过了散乱的瓦砾追逐着龙的踪迹。随后便立马追上了龙。

    估计是想将巴特达斯他们给排除掉吧。龙踏着因为突进而被破坏掉的建筑残骸，一直朝着狭窄的道路不停前进。道路两侧所并排矗立的建筑物，被龙的前脚以及肩膀碰触到之后便稀碎崩落。即便是巴特达斯现在靠的这么近，龙也丝毫没有在意的样子。

    ――――虽然我不知道你要跑到哪里去………。

    巴特达斯拿着光剑以及“投刃”摆出了战斗姿势。他的目标则是那耷拉延伸着的龙尾。

    好像总算是察觉到了敌人的气息，龙尾突然跃动抬起。不过，比它的动作要更早一步，黑发的战士则是踏着脚步，挥下了光剑。

    黑雾则是朝着比巴特达斯还高的距离喷射着。同时，那跟成年男性般大小的巨大黑色团块则是朝着比黑雾更高的地方飞跃着。那便是被斩落下来的龙尾尾尖。

    痛苦的咆哮正在响彻着。漆黑的怪物则是一边破坏着周围的建筑物一边扭动着巨大的身躯重新朝着巴特达斯的方向转去。无数的瓦砾在男子的周围倾注而下，巴特达斯却毫无畏惧的奔跑着。即便是一堆的瓦砾从自己的头上落下，他也通过“投刃”将其粉碎，他的步伐丝毫没有停歇。

    龙从全身放出了黑雾。不过，却够不到手持光剑的巴特达斯身上。巴特达斯从朦胧的黑雾之中跑了出来，朝着龙逼近。

    那带着锐利巨爪的右前脚则是朝着巴特达斯袭来。黑发的战士停下了脚步，挥下了光剑。闪光在空中描绘出了白色的轨迹，开始反弹在龙的前脚之上。一根前脚脚趾瞬间在半空之中飞舞着。

    在龙发出咆哮之前，巴特达斯翻转着自己的手腕朝着龙的下颚砍去。那是从上至下，径直而下的挥舞。

    虽然只不过是轻微的一击，不过在龙的下颚前端也已经裂开了一条缝。冒出了黑色的烟雾。以此伤口为目标，巴特达斯毫不犹豫地丢出了“投刃”。

    虽然“投刃”的威力不足以将龙鳞斩裂，不过也还是有可能剜开它的伤口，将剑身紧紧的插入。龙立马发出了短暂的悲鸣。

    ――――虽然用了光剑之后轻松了许多……。

    注视着龙，巴特达斯露出了凶恶的表情。想要变成有利的局面，也还是很难。从广场上离开后照明也变得微弱起来了，更何况在龙的身旁还有建筑物的残骸。在地面上还有一些不大不小的瓦砾撒布着，妨碍着自己自由行动。

    用着左手紧紧握着从龙的伤口之上脱离回来的“投刃”，同时右手也拿着光剑的巴特达斯开始慎重地和龙缩小了距离。

    ――――话说回来，完全没有一点变弱的样子啊。我和莎夏也都给它相当程度的斩击了才对，而且炼成师和魔剑使那群人的攻击怎么可能也完全没有效果。

    巴特达斯的视线便转到了龙角之上。

    ――――只有瞄准那个部位攻击了啊，不过怎么才能用剑够得到它？

    光剑只能够达到龙的下颚到鼻子附近的部位。

    ――――只有封印他的动作，窜到它的身体之上吗。

    就在他集中精力思考的时候。以为龙是准备再次扭动身子，没想到它却是一边轰鸣践踏着地面，一边背对着巴特达斯。黑发战士警戒着尾巴的攻击，同时开始迅速地朝着后面跳跃闪避。

    巴特达斯瞪大了双眼，龙的尾巴正在十分猛烈地挥舞着。左右两侧的建筑物瞬间被吹飞化作了一片瓦砾，同时也将地面剜起，把石堆打碎。每当龙扫动着尾巴的时候，碎石和沙尘便为之飞舞，石粒飞射四散。

    于是，龙又继续开始往前行进着。巴特达斯当场哑然，不停地盯着那宛如黑色山丘一般的龙背。

    他明白了龙的目的。尾巴，还有那飞散的瓦砾，只不过是不让巴特达斯靠近罢了。实际上，黑发的战士也在犹豫着是否要跳跃到它的身上。

    那些扬起的沙尘也让自己的视线几乎被挡住。即便如此，无论是尾巴还是瓦砾，自己都有信心来躲避，但如果是两种东西同时躲避的话，自己是无法做到的。而且，这些翻动着的瓦砾也会让自己变得难以立足。

    就算是绕到龙的正面，也会被其他的建筑给妨碍到。恐怕是要展开更大幅度的迂回才行了。自己也不禁设想了一下有跳跃魔剑在手的情况。

    巴特达斯正拼命地在脑海之中描绘着关于普罗多米尔的地图。

    ――――在前方，有一条延续至都市中央的大道。只要到达那边，应该就能迂回到龙的正面。

    “这可是考验耐性的战斗啊”巴特达斯与龙保持着一定的距离，一边前行着，一边自言自语的说道。龙肯定是害怕着自己和光剑。正因为如此，它才没有正面的去击溃巴特达斯而是选择了背对着他。

    这种状态到底会持续到什么时候呢。恐怕时间也才只不过是百秒之久吧，不过，对于黑发的战士来说，感觉已经经过了数倍的时间。

    就这么一直持续着，直到那震破耳膜般的破碎声才忽然地让自己减轻了这样的感觉。龙跑到了大路之上。仅仅是用着尾巴拍打着地面。

    巴特达斯开始奔跑着。对他而言，飞散的瓦砾如果只是这种程度的话也不成问题。他将积攒的怒气注入了双腿之中，注入了握着光剑以及“投刃”的双手之中，不断奔跑着。随后便绕到了龙的侧面。

    虽然龙也注意到了巴特达斯，不过它却还是一边朝着虚空咆哮着，一边不停地前进着。大气也为之震动，这种震动也让黑发战士的肌肤感到了一丝麻痹。巴特达斯朝着龙的怀中飞跃而去。用着光剑撕裂着那前脚和后脚都无法触碰到的腹部。

    漆黑的怪物一边发出了短暂的悲鸣，一边打算用着尾巴横扫巴特达斯。不过他则是横跳着迅速地躲过了朝着自己逼迫而来的尾巴。他的身体在地面上翻滚着之后又再次站起。打算给予龙新的斩击，巴特达斯停下了自己的脚步，皱起了自己的眉头观察着龙的动向。

    龙停止住了前进，可它也不是重新回身面对巴特达斯。龙使用着它的前脚以及下颚将那些堆积在地面上的石堆给击碎之后将土挖起。

    这种预料之外的行动，也让巴特达斯不禁哑然，无法出手。

    ―――怎么回事，这家伙。到底是……。

    明明伤害自己的敌人就在自己眼前，龙却没有丝毫顾及巴特达斯的意思。

    地洞的大小变得足以钻入龙的脑袋，它的巨大身躯正被黑雾所缠绕着。黑雾将地面侵蚀，就在一瞬间洞口便朝着更深处扩张开来。

    看到了这种状况之后，巴特达斯的脑海里总算是闪过了一件事情。那便是这条龙打算钻到地下。

    在都市的法律之中有规定，禁止制造地下室这种东西。那些能够被允许使用的地下室，也就只有在大陆和都市分离之前很早就存在的地下室而已。不过，那些现存的地下室，也是有规定禁止再继续向下挖掘。

    其中的理由却并没有直接的被公布出来，不过巴特达斯却知道其中的理由。在都市的地下之中，可是有驱动都市运动的装置。而且，在这装置之下，有着巴特达斯的知己奈杰尔所命名为“核”的巨大黑色水晶团块平静的矗立在那儿。

    ―――这条龙的目标，到底是装置，还是“核”呢……….？

    巴特达斯的全身被惊愕所笼罩。虽然是难以置信的事情，但是也只有这样才能够说得通。为什么这条龙对于人类和建筑物并没有表示出太大的兴趣，而是径直地前进。

    从它的全身还正在不停地放出黑雾，被龙挖开的洞穴开始急速地扩大着。这使得周围存在的几个建筑物因为地基崩落的缘故而倾斜崩塌。

    让人以为是地崩的轰鸣声正在压迫着大气，就连巴特达斯也不禁身体往后倾斜。伴随着几声重叠的地鸣声，都市开始猛烈地摇晃着，有几缕巨大的尘烟正朝着昏暗的空中升起。巴特达斯的视野也被尘烟所覆盖，就连几步前的场景也无法看清。同时轰鸣声也在压迫着自己的耳朵。

    ――――别想得逞！

    巴特达斯紧紧咬着牙根，捂住了嘴巴便开始行走着。虽然现在依然不知道龙的目的，但是无论是怎样的目的，在它杀害了众多人类，将都市破坏到如此程度的那一刻，它就是无法被饶恕的存在。

    风正在吹拂着。尘烟也消失不见，巴特达斯的视野又再次恢复到了正常状况。在自己眼前所展开的场景也不禁让自己感到了哑然。就在如此短暂的时间里，龙所挖掘的洞穴足以有一个小广场般的巨大。洞穴正被缓缓倾斜的扩张着，同时也朝着更深的地方挖掘着。

    龙的身体被黑雾所缠绕，正在动弹着它的下颚以及前脚。

    巴特达斯发出了咆哮。紧紧握着光剑和“投刃”便朝着洞穴飞跃而去，一口气滑下了斜面，开始缩小着与漆黑怪物的距离。

    就在距离缩小到只有数步程度的时候，巴特达斯则是皱起了脸庞开始凝视着，自己看见了在龙的鼻子前方，有一间类似墙壁一角被破坏掉的小房间。由于洞底几乎没有光照的缘故所以也很难判断，不过这间房间似乎在曾经，自己和洛克以及奈杰尔他们一同在伽利亚的地下所见到的小房间所相似。可以称得上是为了驱动都市的控制室小房间。

    ――――果然，是这样的啊。

    巴特达斯一边埋怨着自己为什么不早点察觉到这一点，同时朝着龙发出了斩击。龙也总算是把头朝着那位黑发战士的方向扭了回来。

    龙用着那沾满土的下颚朝着巴特达斯迫近着。然而他则是一边横扫着光剑一边在地面上翻滚着。冲击在通过光剑传递到自己这边的同时，身体也随之被一同吹飞。巴特达斯的后背也被砸在了地上。

    那被昏暗所包裹着，带着倾斜的战场，估计对于拥有巨大身躯的巨龙来说是更加有利的吧。不过，巴特达斯的脸上则是露出了无畏的笑容。他的目光注视着龙的角。

    ――――这下距离不是挺近了吗。

    龙正在猛烈地叫唤着。开始拍打着它的前脚，挥动着自己的尾巴。放出了黑雾来隐藏自己的动作，朝着前面钻出展开了撕咬。

    巴特达斯不时地避开了这些攻击，不时地接受着这些攻击，同时持续挥舞着手中的两把魔剑。反弹着龙前脚的攻击，躲过了尾巴的挥舞。开始一边驱散着黑雾一边朝着它的脸上放出了“投刃”展开了牵制，同时继续朝着它的鼻子以及下颚展开了撕砍。

    在好几次的激烈碰撞过后，两者则是拉开了距离互相怒视着。呈现出斜面的战场在受到黑雾的洗礼过后便开始崩落，不停地变形起伏着。

    巴特达斯的全身充满了鲜血和泥土，没有丝毫调整呼吸的时间，呼吸也变得慌乱起来。龙再次从自己的身体之中喷出了黑雾，将它那巨大的身躯一下子染上了黑色。

    龙开始突进着。巴特达斯打算朝着旁边跳跃来躲过攻击，但是却跌倒了。一部分突起的地面将自己的双脚给绊住。因为黑雾而不停地被削离，同时不断变形的地面，和那没有任何光线照射下的昏暗，以及身体的疲劳，都让他犯了平时不可能犯的错误。

    就在此时，某个东西正撕裂着风从头顶之上飞来。伴随着金属般的声音，这个东西便插在龙和巴特达斯的中间。同时，白光正在明亮的照射着龙和巴特达斯。龙估计是被这种亮光给吓到而停下了脚步，立马开始后退着。

    巴特达斯站起了身体开始抬头仰望。

    “――――巴尔!”

    那个带着苍蓝发色的女孩正站立在三费姆特（约三十米）长的洞穴边缘之上。那个人便是莎夏。她的双手之中抱着好几把魔剑。同时，巴托利库也站在她的身旁。

    而且也不仅仅只有他们两个。还有一大群的魔剑使以及炼成师们。照射在巴特达斯他们身上的这些光，估计也是这些炼成师中的某一个人所释放出来的炼成术吧。

    巴特达斯无言地站起了身来。若是诚实地表现出高兴之情也未免太不符合这个男人的性格。因此，他也找不到任何合适的话语，只不过是将持着光剑的手高高地举起来呼应着他们。

    再次，传来了风被撕裂的声音。在距离巴特达斯和龙一段距离的地方，相继有不同的魔剑正在插在地面上。这恐怕是莎夏借助炼成师的力量把魔剑投射过来的吧。

    “巴尔，用那个！如果是你的话肯定能够获得胜利的啊！”

    莎夏正拼命的叫喊着。同时还有巴托利库以及其他的人给他送去了欢呼。

    黑发的战士正在用着缓慢的脚步朝着那些插在地上的魔剑走去。步伐之所以缓慢也是因为他正在警戒着龙的动向，以及让自己的眼睛去熟悉这份明亮，同时也为了去把握现在的地形。

    ――――既然都做了这么多的准备工作，我可不能输了啊。

    他的脸庞上浮现出了狰狞的笑容。就在停下步伐的瞬间。龙便发出了咆哮朝着自己袭来。

    巴特达斯将“投刃”插在了地面上，用着双手抓住了光剑。朝着龙的下颚突刺而去，他也没有选择去避开那大大地张着并列牙齿的嘴巴朝着自己袭来的龙，只不过是将魔剑从上挥落而下。

    厚重的鳞片就此破碎，发出了沉重的破坏声。随后便传来了怪物的短暂呻吟声。龙的突进就这么在巴特达斯的面前停止而下。从鼻头到下颚的为之，被剑刃径直地切裂。从那无比宽大的伤口之中，黑雾如同是流动着一般不停冒出，将周围的大气也给浸染成了黑色。

    巴特达斯打算将光剑抽离，但似乎光剑是被某种东西缠绕了一般无法抽离。从龙的双眼之中放出了白色的光辉，它正在俯视着这个黑发的战士。估计因为半张脸被砍到了的缘故，它的动作变得缓慢了起来，不过，它还是将有着巨爪整齐并列的前脚慢慢地抬起挥下。

    巴特达斯也不再拘泥于插在龙脸之上的光剑。当他的手从光剑上抽离之时，周围不断升起的黑雾开始聚集烧灼着他的身躯。他的皮肤也为之绽裂，从裂开的伤口之中冒出的鲜血也将黑发的战士浸染成了鲜红色。

    不过，他却并不在乎自己的伤口，而是伸出了手来，将莎夏投来的一把魔剑拿在了手中。

    “让我把你给撬开吧”

    要是人类听到了这种声音，估计会以为这就是真正的死神吧。巴特达斯将魔剑从地面上抽离，两手紧握之后开始击打着龙的面部。

    通过快速的剑势而发出的斩击，对着龙那早已一分为二的鼻子至上而下，往下颚的更深处砍击着。可是，这把魔剑又再次如同是陷入了泥沼一般无法抽离开来。

    ――――莎夏，应该在看着吧。

    巴特达斯一边将新的魔剑从地面上抽离，一边在脑海之中思考着。

    她对于挥舞光剑所造成的伤害以及效果，还有巴特达斯的战斗方式，以及对龙身体所造成的伤痕这些东西，肯定是经过了细心的观察才对。在此基础上，同时也考虑到了巴特达斯所必要的东西，才和巴托利库他们一同赶到了这里。

    插在地面上的这些魔剑，是巴特达斯之前在别墅之中考虑过后，没有带过来的武器。这些可是比普通的魔剑还要沉重，坚硬，同时也十分重视一击威力的武器。

    相比巴特达斯是为了能够应对任何的敌人而选择了性能更加广泛的魔剑，那与龙交战过后便抓住了其特性的莎夏，则是找来了能够有效对抗龙的魔剑。

    这已经是第二把魔剑无法从龙的身体之中抽离了，黑发战士准备从地面上拔出第三把魔剑。随后再用它使出新的斩击。龙的动作也愈发变得迟缓起来了。

    紧接着就是用第四把魔剑砍击这龙，就在魔剑剩下最后一把的时候，巴特达斯将手伸向了插在龙身之上的光剑。虽然依旧是被某种东西缠绕的感觉，但是似乎这份力量也变得微弱了许多。巴特达斯将光剑用力地拔了出来。

    然后他便用左手伸向了最后的魔剑，那便是跳跃的魔剑了。

    龙开始用着右前脚左右的横扫。如果命中，巴特达斯肯定就被吹飞了，可惜的是，它的横扫也只是在削动着地面罢了。

    巴特达斯的身影，正处于半空之中。右手拿着光剑，左手则是拿着跳跃魔剑。

    龙扭动着自己的脑袋捕捉着他的身影，不过因为被魔剑突刺脸部伤口的原因，它的反应也变得迟缓起来。巴特达斯一边朝着龙的脑袋落下，一边将跳跃魔剑丢了出去，双手紧紧握着光剑。

    那类似咆哮般的叫声正在响彻着周围。被切断的龙角一边回转着一边在空中飞舞着。那被一分为二的怪物口中黑雾和尖叫同时发出。龙的眼睛里失去了光芒，身躯也一下子猛烈地倾斜倒下。尘土飞扬，地面也为之摇晃。

    落到地面上的巴特达斯，与怪物拉开了六，七步的距离。而且现在它的身上也还有黑雾正在缠绕着，不能太过于大意。

    他慢慢地数到了三十之后。虽然黑雾依旧不断地从它的伤口之中流出，不过龙却没有半点的动弹。巴特达斯朝着那漆黑的怪物靠近着，以防万一的他又朝着龙的脑袋击打了一下。额头碎掉的龙则是微微地晃动着，不过它也还是无法起身。

    “总算是，解决掉了吗”

    巴特达斯叹了口气。伤口所带来的疼痛，比自己想象之中要来的更加强烈。他将光剑抗在了肩膀上面，随后朝着变形的斜面滑落而下。

    这只拥有漆黑鳞片的龙，到底在挖些什么东西。借助炼成师们所释放的照明，现在已经可以清楚的观察出来了。

    在洞底可以看到的小房间，与自己所预料的一样，是都市的控制室以及“核”的安置间，

    房间则是呈现出上下分离，以控制室在上，安置间在下的构造。控制室的地板上则是被放置着石板以及水晶球，从天花板以及墙壁上也插着好几十根水银管。那个水银管延伸到了下层的安置间。

    在安置间，有一个巨大的黑色水晶块正被随意地摆放在里面。那颗水晶要比高大的巴特达斯还要大上一圈之多。而且，它所放出的这种不详气息，就连胆大的巴特达斯看了一眼也不禁皱起眉头。那便是“核”――――驱动城市的力量之源。

    “那家伙肯定是盯上了这个…………”

    到底是为了什么，才盯上这种东西呢。再说，自己也不知道这条龙到底是什么东西。

    在巴特达斯的脑海之中浮现出了库罗・库尔瓦哈这种名字。自己对于黑龙这种东西的印象，首先想到的便是那条魔龙怪物了。

    ―――――把事情交给了洛克他们，难道失败了吗？

    这么一想的话，天空现在仍旧是一片昏暗的状态也未免太奇怪了。而且自己跟龙战斗的时候也并非如此，要说是乌云的话又未免太过黑暗，丝毫看不见太阳的出现。

    而且自己最为在意的东西，便是那源源不断从天而降，黑色灰烬般的东西。这个黑尘则是拥有着从龙的伤口之中喷发出来的黑雾所相似的性质。

    “巴尔！”

    莎夏从洞穴的斜面上滑下。估计她也认为战斗已经结束了吧。散乱着那苍蓝色的头发，莎夏跑着来到了巴特达斯身旁。呼吸变得急促，用着那充满紧张以及不安的表情抬头看着身为弟子的那个男人。

    “解决了。”

    巴特达斯如此说道，浮现出了如同少年般的微笑。随后，他便注意到了莎夏脸庞上的小伤痕以及衣服上的破乱。在她注视着巴特达斯与龙战斗过程的期间，那些源源不断降落的黑尘也笼罩了她的身体。所以是不可能没有半点伤害的。

    巴特达斯急忙的打算将手里的光剑递给莎夏，不过莎夏却是比他更快一步，钻进了他的胸膛之中。应该说是刚刚好吧，此时光剑的力量也将莎夏一同笼罩。

    “巴尔，太好了。真的是太好了………！”

    巴特达斯看着如此率真表现出因为自己的平安而感到喜悦的莎夏，也让自己也不知道该说些什么。只不过是将他那粗糙的手绕过了她的身后，温柔的拥抱着。

    在二人的头上―――那洞穴的边缘，看着他们这些举动的巴托利库也转换了心情，急忙对着魔剑使以及炼成师们下达了指令。

    而且，在二人的不远处，龙的身体也开始慢慢地崩落。那些降落过黑尘的地方也突然变得脆弱了起来，它的尾巴也变成了碎片。

    仅数百秒的时间，这条龙就连它的原型都没有留下，便化作了黑色的沙堆。

    即便如此，这也让巴托利库无法感到安心，他命令魔剑使和炼成师们将黑色的沙堆利用海水冲散。等到龙无法复活的时候，人们才总算感到了安心。

    在同样的时间里，“艺术都市”利姆利克也遭受到一头龙的袭击。

    龙的样貌简直跟在普罗多米尔出现的龙完全一样。无论是身体的大小，还是体格，以及覆盖在全身的鳞片颜色都全部一样。而且，所采取的行动也是如出一辙。

    围绕着利姆利克的城墙则是由白色的石材以及涂料所构造而成，是省略掉细致装饰的壮丽建筑。在太阳的反射之下所呈现出洁白耀眼的美丽城墙，可是都市居民们引以为傲的建筑。当然，不仅中看而且中用，它可是比其他都市的建筑城墙还要厚重许多。

    可是，现在这个城墙的一角，已经遭受到了惨烈的破坏，化作了瓦砾之山。那是从海上出现的龙，利用爪子将其打碎的结果。

    对于侵袭而来的龙最早做出对策的两个人，那便是妮舞和到访利姆利克的奈杰尔了。

    那一天，妮舞因为住在都市所赐予的公馆之中，才幸免于外面所出现的骚乱。对于她来说最幸运的事情，那便是奈杰尔也刚刚好住在公馆的附近。虽然妮舞也为他准备了客房，不过那位四十二岁有着褐色头发的炼成师则是摇了摇头断然拒绝。

    不过造访公馆的奈杰尔则是通过炼成术来努力地把握着事情的状况。要说奈杰尔是属于什么样的类型，相对于战斗来说，他更加擅长使用类似这样的炼成术。

    “巨大的怪物从海上出现。在破坏了南面的城墙之后便进入到了都市之中。”

    驱使着四种精灵在都市之中展开探查，奈杰尔将获得的情报淡淡地说出了口。

    “从外表来看的话，应该是龙”

    在那之后，魔剑使公会“黄金翼鸟”的成员们也跑到了公馆。他们在妮舞的指挥之下，让居民们开始朝着北侧或者是东、西侧展开避难之后便开始迎击着龙。

    率先挥舞下魔剑的人便是妮舞了。她作为打倒魔王巴洛尔的英雄之一，从都市之中也得到了“战斗顾问”的称号。再加上她那天生的刚强，同时身上的责任感也让她无法逃避这些事情。

    战斗正在长久地持续着，无论是魔剑使还是炼成师都出现了许多的牺牲者。

    如同是普罗多米尔那样，龙也进入到了都市的中央，挖开了倾斜的洞穴，挖出了控制室和安置间，即便如此妮舞也拼命的将其阻止，最终是斩掉了龙的角之后才成功的将龙消灭。

    那个知道龙的弱点的人便是奈杰尔了。在这之前，莎夏和龙之少女维罗尼卡可是告诉过自己这样的知识。

    虽然他们因为龙的成功消灭而欢呼，不过对于妮舞来说自己可并不是那样的心情。

    “乱作一团了啊………”

    被黑暗所笼罩的天空之下，妮舞看着那些受到破坏的城镇后便露出了暗淡的表情。

    从南部的城墙到这里为止，有着一条径直清晰可见的惨烈破坏以及被蹂躏过的痕迹。建筑物也变成了瓦砾堆，石地也为之破碎，还能看见一些被踩碎的尸体。同时黑尘还正在降落着，慢慢地正在扩大着伤害。

    不过，从天空上倾注而下的黑尘并没有落到妮舞的身上。她所使用的魔剑，能够在使用者的周围展开一层防御膜。

    那是被称作“光膜”，具有剑盾一体的攻防型魔剑。妮舞从很早开始，就能够像这样熟练的操纵魔剑。没准正是因为这样的原因，才能够让她在这种战斗之下存活的吧。

    在她身旁所站立的便是持续使用着炼成术的奈杰尔，通过风精灵的防御膜来从黑尘之中保护自己的身体，之后滑到了龙所挖掘的洞穴之下，开始观察控制室和安置间。

    “龙的目标是这个啊………。不过，到底为了什么？”

    他自言自语的同时，在奈杰尔的思考当中，有几项情报开始被联系在了一起。

    ――――难道，这个“核”就是库罗・库尔瓦哈的一部分吗？

    从以前开始，奈杰尔就想过一些不可思议的事情。

    将六大都市从大陆之上分离开来，让其在海流上漂浮的传说炼成术。但是为什么，那种炼成术就连名字都没有被流传下来的呢。而且，为什么只将六大都市从大陆之中分离呢。

    在看到自己的弟子菲尔所得到的魔石之时，奈杰尔也不禁感到了惊愕，同时他想到了一些不可思议的事情。

    虽然是十分可怕的破坏力，但是这个力量应该也很难以将都市从大陆之中分离开来的吧。那么，真正将都市从大陆分离的力量又是什么呢。

    但是如果这要是跟库罗・库尔瓦哈有关的话，也就能够说得通了。恐怕它拥有着将都市从大陆之中分离开，同时让大陆在海流之上不断漂浮的力量吧。

    忽然，奈杰尔看了一下天空，黑暗正在蔓延着，将一切的事物都给覆盖起来。

    ――――明明到天亮之后，已经过了很长一段时间了。日食也早就结束了。

    奈杰尔可以看出来，覆盖在天空之上的也并不是云之类的东西。如果要说是什么东西的话，他的心里也只有一个答案。

    就在想到这里的时候，奈杰尔也注意到了某一件事。也让这位褐色头发的炼成师不禁愕然，当场呆在了那儿。他的眼中映现着安置间以及“核”，可是奈杰尔却并不认识这样的东西。

    ――――伽利亚怎么样了…….？

    现在的伽利亚也只有三十个炼成师而已。这些人数就已经足以用来管理和控制伽利亚了。也已经教过所有的人，在遭遇海啸和台风的时候应该如何应对。为了应突如其来的状况，在伽利亚也准备好了用来避难的地点。

    伽利亚可不曾与大陆接触过。不过作为安全对策来说，这些也应该足够了。正因为如此，身为管理者的奈杰尔也把看守的任务交给他们之后才到访利姆利克。

    类似今天这样的事态，可是没有任何人能够想象到的事情。

    从奈杰尔的嘴巴之中漏出了不成话语的呻吟声。这位褐色头发的炼成师用着手捂住了脸庞当场跪下。现在可是没有任何的办法能够立马地从这里向伽利亚下达指令。即便能够勉强借到风送球这种能够远方传话的道具，也要花上数小时的时间。可谓是为时已晚。

    ――――拜托了，就算是有一个人没事也好。

    奈杰尔现在能做的事情，也只有祈求神明们来帮助他们。

    伽利亚是大陆的西部海域――――在十分远离海流的地方停留着。跟其他的都市有所不同，不需要通过飘流在海流之上来持续运动。

    在伽利亚的中心地带，出现了一头龙的身影。那是跟袭击普罗多米尔以及利姆利克完全一样躯体的龙。似乎是从东部的海域登上岸的，从来到中心地带的这段时间，留下了将一切事物推倒，踩碎的痕迹。

    在被破坏的建筑物以及设备之中，也混杂着一些人类的尸体。那便是负责管理伽利亚的炼成师们。在这里可是有三十位炼成师存在，不过也近一半的人为此失去了性命。有些人是被龙给吞噬，有些人则是被龙给踩碎。

    幸存下来的半数人员，也只能说是运气比较好罢了。也仅仅是因为他们所居住的宿舍距离龙所行进的道路较远，这种原因罢了。

    现在的龙正用前脚不停挖掘着中心地带的地面。并不是径直朝着下面挖掘着，而是将地面挖成类似蒜臼一般的形状。它的脚十分的粗壮，同时爪子也是巨大无比，最重要的是没有任何妨碍的人，致使它能够顺利的进行着挖掘。

    在发出了干涸的声音之后，从地上便出现了一个空洞。泥土将暴露出来的墙壁四面围住，一个小房间――――那便是控制室。龙的目的可不是这个，而是稍微更深处所存在的东西。龙伸出了它的前脚，连同控制室一起挖开了个空洞。

    伴随着那些被挖开来的泥土，巨大黑色的结晶体便暴露了出来。其大小，有着成年人类的一倍之高。

    一眼望过去那便是黑色水晶块一般的东西，不过仔细观察的话就知道并非如此。

    奈杰尔随意的将其称呼为“核”。那便是驱使着巨大都市的力量之源。

    这才是龙真正所想要的东西。它探出了身子，将长长的鼻子钻入了空洞之中。将“核”连同着土块这些东西一起吞进了嘴巴里。

    闪烁着白光的龙眼，正在带着红色的耀光。不仅仅是眼睛，就连的他触角和爪牙都染上了如同燃烧一般的烈红。龙如同是满足般的用着喉咙发出了声音。

    将自己的身躯背过了已经一无所有的安置间，轰鸣踩踏着地面一边开始行走着。如同是临摹着自己先前走过的痕迹一般，按照原路返回，走到了海岸。最后便潜入了宁静的海底之中。

    等到那些幸存者们畏畏缩缩地出现之时，也已经是十多分钟之后的事情了。

    “炼成都市”科诺德虽然也被龙所袭击，但是这个都市却成功地打败了龙。炼成师们正在无言的看着那只失去角后正在灭亡的龙。

    打倒龙的并不是炼成师。而是处于都市中央的精灵树。在龙打算挖断这棵大树的时候，精灵树伸出了根枝将龙给缠绕了起来，封印住了它的动作。

    这可是一副壮烈的景象。那只遭受到炼成师们拼命所释放出的火球和石粒攻击都无济于事的龙，居然被精灵树的根枝所缠绕住，最后折断了角，开始慢慢地衰弱起来。

    “精灵树还活着………”

    仰望着精灵树，菲奥娜呆呆的自语道。虽然时间很短，不过这位炼成师少女之前也是跟洛克他们一同行动过。即便在科诺德也算是屈指可数的有能之士，虽然说打不过龙，不过以龙为对手的她也是拼命地奋战过。

    “不过，到底发生了什么呢”

    露出了难掩不安的表情，菲奥娜正抬头仰望着天空。

    ――――难道是库罗・库尔瓦哈…….吗？

    虽然菲奥娜是一个勇敢的人，不过就连她在说出库罗・库尔瓦哈的名字之时也有几分犹豫。她可是知道着那只杀神的龙是实际存在，并且伴随着日食一起觉醒的事情。

    而且，今天早上也发生了日食。

    “这种黑暗可是跟日食没有任何关系。这可是异常的黑暗。而且…………”

    袭击都市的怪物，肯定是龙。

    回想起洛克他们的脸庞。特别是那个有着蓝色头发的冷漠少女，她的脸庞在脑海中掠过之时，也使得菲奥娜有一种揪心般的疼痛感。菲尔这位少女对于菲奥娜来说是最重要的朋友了。传说中的炼成术魔石也是通过她们两个人的力量所得到的东西。

    在露出些许的迷惘之后，菲奥娜便朝着精灵树开始祈祷着。

    “拜托了，让他们，一个也不少的平安归来。”

    就在自己祈祷结束开始走出去的时候，菲奥娜注意到了自己的名字正在被呼唤着。朝着声音的方向看去，一位坐着摇椅的老人正朝着这里看着。

    那便是菲奥娜的师傅，也是养育她的父亲艾蒙。他现在身下所坐的摇椅，正随着艾蒙的意思开始自由的晃动着。

    “没事吧，菲奥娜”

    看到菲奥娜的样子之后，艾蒙便舒了口气。少女露出了如同要让老人安心一般的微笑。

    “难道不是该说‘不要勉强’的吗？”

    龙在登上科诺德的时候，跟其他城市一样，这个“炼成都市”也陷入了混乱之中。菲奥娜在让艾蒙以及他的妻子一起避难之后，加入了阻止龙行动的部队。

    虽然想要守护科诺德的想法是肯定有的，不过洛克他们的存在也占据着她的心。要是他们现在也在科诺德的话，肯定也会为了守护都市而战斗的吧。在菲奥娜如此一想，便使得自己坐立难安起来。

    看着道路，照明也在一点一点的增加着。因为打倒了龙，人们也开始行动，将负伤的人救出来。

    “我可以去吗”

    听到了菲奥娜的话语之后，艾蒙却摇了摇脑袋。

    “你已经累了吧。回到我妻子那边吧”

    “可是…….”

    对于想要反驳的菲奥娜，艾蒙则是嘲讽般的说道。

    “让我来吧。你就回到我妻子那边吧，好好休息。你打算让她一直一个人呆着吗”

    被如此说道的菲奥娜也变得妥协起来了。因为她很清楚一个人时候的寂寞。在表示“明白了”之后，她便与艾蒙分离朝着大路走去。同时再一次，菲奥娜朝着精灵树祈祷着洛克他们的平安。精灵树也早已收回了先前伸出的根枝，此时正在静谧的生长着。

    在“文化都市”贝亚费尔的中央，被穿出了一个巨大的洞口。那是伴随着黎明一同出现的龙，通过爪子和鼻尖来挖掘开的产物。就在那巨大的空洞之中，石板以及纽装的银质物体的残骸正散落在那儿。

    不过却并没有龙的身影。这个都市，不像普罗多米尔和利姆利克那样将龙打倒。那拥有着漆黑鳞片的怪物，在都市中央挖出了巨大洞穴之后，便朝着原来的道路返回，消失在了深海之中。

    用与龙所战斗过的魔剑使和炼成师的话语来说，“怪物的角和眼睛突然发出金色的光”，不过既然龙已经消失了，这些事情也无从考证真假。

    龙的目的到底是什么，龙所挖掘开来的洞穴之中到底有什么。这些问题暂且不谈。比这些事情更重要的问题那便是，在这个都市所发生的一些事情。

    龙的出现，以及必须援助因为它的前进所负伤的人员，也必须埋葬那些死去的人们。还有必须考虑被破坏建筑物的复兴计划。

    更加重要的问题，那便是贝亚费尔已经停止运动了。

    各大都市通过漂浮在海流来围绕着大陆运动，不过不管贝亚费尔是不是相隔海流之外，现在它已经无法继续向前运动。

    贝亚费尔的人们注意到这一点那便是在龙消失十多分钟过后的事情了。这个都市是以人类步行程度般的速度在海上行进着。即便是突然停止了运动，也是难以让人察觉。

    “真是噩梦啊……”

    古拉妮亚一边看着那些惨烈的破坏痕迹，一边低语道。因为她并未被魔剑使公会所登记，便和身为都市居民的妹妹一同朝着处于北侧的广场避难去了。没准也正是因为这样的缘故，才让她们姐妹二人得以获救。

    “这是洛克他们说过，应该是库罗・库尔瓦哈之类的家伙吧”

    不安地抬头看着现在还笼罩在黑暗之下的天空，她叹了口气。忽然，额头上感到了疼痛，她便将斗篷披得更深。

    古拉妮亚在平时的短袖以及裤子的打扮基础上，套上了厚实的外套。裙摆也被紧紧的合上。在她身旁所站立的阿米德也是如此。

    黑尘正在从上降落而下。古拉妮亚当然是不知道它的称呼，在亲身体验过后便知道那是十分危险的东西。不仅仅是她们，在这个广场避难的大家也全都一样。也有一部分的人将毛布披在了脑袋之上。

    “这个外套，好像可以一直穿着啊。希望它能够一直穿到回家为止。”

    为了不让气氛太过于沉重，古拉妮亚露出了开朗的声音嘟哝道。尽管说战斗已经结束了，不过这个都市今后该会是什么样子，她是完全无法预料的。

    忽然阿米德将自己的身体靠了过来，古拉妮亚不解地将妹妹的斗篷轻轻扬起，观察着她的脸庞。此时的阿米德正轻声地发出着睡息。

    “你可是会变成大人物的啊……”

    露出了带着些许惊讶的苦笑，古拉妮亚将阿米德抱了过来。虽然今后不知道该如何是好，不过她也重新下定了决心，那便是自己为了妹妹也要生存下去。

    此时的黑尘，正静静地持续落下。

第十五卷 第三章 燃烧的灵魂

    大海疯狂的汹涌着。

    在狂风暴雨中大海卷起漩涡，激烈的翻滚着。冲向天空的海浪一波接一波，就像是古老的物语中出现的怪物一样。

    大陆南方的海洋――在那海中深潜着的海之国也受着影响。被海底的泥沙掩盖住了一半的巨大船只，就是海之国。令人只能联想到是巨人们为其自身所建造那样巨大，里面的船室和家具也是以此为基准。

    但是，在数百年的岁月之中，巨船的姿态变的十分凄惨。船的腹部开了好几个洞，变成了鱼的巢穴。船体的边缘被贝壳粘住像是鳞片一样。折断的桅杆上缠绕着海藻，船舱也好、天花板也好，到处都是伤痕。

    妖精们虽然聚集在这巨大船只中最大的房间里面，但是这里被前所未有的悲鸣和悲叹所充斥着。

    在这里的妖精们，尽是些没有战斗能力的家伙。他们不知道地面上发生了什么，但是他们知道面对如此程度的异变，自己是无能为力的。混乱着、恐怖着、只能大哭一场。

    【冷静！冷静一下！】

    一个女孩，大声的安慰着她的同伴们。只看上半身的话就像是个十六、七岁的人类，但是腰部以下是被苍银色的鳞片覆盖住的鱼尾。耳朵的附近长着与鱼鳍很相似的东西，手指和之间有着类似于蹼的东西。

    她是一位人鱼。名字叫做梅布。虽然她很少大声喊叫，但是现在的她为了让妖精的同伴们镇静下来而积极地行动着。

    梅布的肩膀上，停着一只白色的乌鸦。乌鸦除了喙和爪子以外都是纯白色的，对妖精们投去了吃惊的眼神。

    虽然梅布嘶哑着嗓子喊着，但是妖精们一点都没有听进去。只要有一点奇怪的震动产生，他们就开始跑来跑去，跺着脚，流着眼泪慌乱着。

    即便如此，他们也没有从这里逃跑，这是因为他们不知道哪里有比这个海之国更安全的地方。

    看着不断骚动着的妖精们，梅布低下了肩膀，叹了口气。就像是安慰梅布一样，她肩膀上的乌鸦【嘎】的叫了一声。

    梅布微微的转了一下头，看向了乌鸦。她的脸上浮现出微笑，轻轻地抚摸着乌鸦的羽毛。虽然她的视力不太好，但是即便这样，她也不会看错停在肩膀上的乌鸦的位置。这只白色的乌鸦，是从名为拉娜希的妖精的灵魂中诞生的存在。也可以说是拉娜希的化身。对梅布来说是很重要的朋友。

    【我们会变成什么样啊】

    梅布她知道。海上狂风暴雨的缘由。令人毛骨悚然的轰鸣声，为什么没有停止的原因。这是因为库洛.库尔瓦哈觉醒了的缘故。

    梅布并没有把这件事告诉妖精们，这是因为她知道，这件事说出去的话也只会助长混乱而已。据说五百年前库洛.库尔瓦哈觉醒的时候，为了封印这条弑神之龙，许多妖精都与人类进行了合作。虽然那个时候梅布还没有出生，但是她经常能从年长的同伴们听到这样的话。

    【如果有很多拥有战斗能力的妖精在的话，这次也会和人类们合作的吧】

    和其他妖精一样，梅布知道自己什么也做不了。在现在的妖精们之中，没有一个人拥有战斗的力量。

    因为一百五十年前出现的魔王巴洛尔和魔物们，一下子减少了大陆上的妖精的数量。被毁灭的妖精也有很多。

    乌鸦又叫了一声。梅布用同情的目光看向了乌鸦。

    【是啊，你应该会赶到你所思念的人的身边去吧】

    拉娜希爱上了一个名叫洛克的人类。洛克对梅布来说也是一位恩人。就是他和他的同伴们，击退了袭击海之国的海龙。

    当鉴可斯这个魔物出现的时候，果然还是洛克他们吸引了魔物的注意。

    洛克他们现在应该正在与库洛.库尔瓦哈对抗着。

    一时间，梅布有些迷茫了。她已经不想再失去同伴了。更何况，她已经和拉娜希分开了一百五十年之久了。虽然拉娜希改变了姿态，但是最后还是想和实现了重逢的她待在一起。

    尽管如此，她还是下定了决心问向乌鸦。

    【你想去吗？】

    虽然是抽象的提问，但是这只乌鸦应该是懂的。乌鸦果然在一拍之间，像是肯定似的，又叫了一声。乌鸦也很担心梅布。

    梅布爱惜地抚摸着她的羽毛。现在，把这只乌鸦送出去的话，恐怕就是今生的离别了吧。不能忘掉这柔软的感触，人鱼的女孩这么想着。

    【呐，拉娜希。我能见到你真的是太好了。虽然时间短暂，但是能度过这样一段美好的时光。――谢谢你】

    就这样，梅芙竭尽全力的笑着，并接着说道。

    【连同我的份一起，去帮助洛克他们吧。然后就是你就不要再回到这里来了，呆在洛克的身边好了。这才是你拉娜希对吧】

    在所爱之人的身边守候，竭尽自己的全力。这就是名为拉娜希的妖精所具有的性质。即便是姿态变成了乌鸦，只要她还是拉娜希，这个性质就不会变。

    乌鸦微微摇动着头，将自己的脸贴在了梅布的脸上。这是拉娜希离别的致辞。

    下一个瞬间，白色的乌鸦悄无声息的消失了。向地面飞了过去。

    【别死掉了啊，你要和你所爱的人类好好在一起】

    梅布轻轻地闭上眼睛向众神祈祷，她所祈祷的并不是地上的事情和她们自己的事情，而是为了洛克和拉娜希的平安而祷告。

    把人类们和红骆驼一块包裹住的龙壳，正在地下向西出发。

    洛克睡了半刻左右的时间就醒过来了。虽然不能说睡得很充分，但是精神也恢复了不少。由炼成术生成的亮光消失了，龙壳里被黑暗包裹着。能够听到几个睡眠中的呼吸声。

    ――睡不着。

    没有其他要做的事情，如果自己要做些什么的话，其他四人也会跟着起来、而且外面的地上估计还是被黑夜笼罩着的状态。

    洛克闭上了眼睛。但是，怎么也睡不着。过了百秒长的时间之后，洛克睁开了眼睛。目光转向了放在旁边的魔剑。

    【贺布，能打扰一下你吗？】

    洛克小声地呼唤着魔剑。也许是对周围睡着的人的关怀，剑柄上的宝石闪着昏暗的光。

    【声音再小一点也行，我能够毫无问题听清楚】

    洛克用手将魔剑移到了自己的嘴边，然后用左手盖住了自己的嘴巴和鼻子。询问着自己突然想到的事情。

    【我很在意。为什么库洛.库尔瓦哈会把眷属留在都市里面呢？】

    这个疑问，不经意间从洛克意识中的一隅涌现出来。由于都市被袭击的事过于具有冲击性而导致的思考停滞，但是仔细思考一下，还真是件不可思议的事情。

    ――为什么他瞄准了那六个都市呢？

    大陆周边存在着无数的岛屿上，有许多是人类在生活的地方。

    如果是为了毁灭人类，从而瞄准人类聚集更多的地方的话，那么袭击伽利亚的行为就令人难以理解了。因为现在的伽利亚上生活的人类不过数十人而已。洛克他们也知道有几个生活着更多人的岛屿。

    【你还记得那个能带动都市的东西吗？】

    【是在伽利亚看到的那个东西吗？】

    差不多是一年前的事情了。从魔物手中夺回了伽利亚的那个时候，说是奖励，曾由巴特达斯和奈杰尔带着看过一次。从伽利亚的中心向底下延伸，沿着漫长的楼梯下去，那里有一个小房间。

    是一个很不可思议的房间。配置着水晶球和好几块石板，天花板和墙壁上铺满了水银的管道。可能是因为相当兴奋的缘故吧，当时奈杰儿饶舌的说明给我留下了很深的印象。

    【你只看到了那些而已吗？你看到的那些，不过是用来控制力量的装置。力量的根源其本身，还要在那之下更深的地方】

    【力量的根源是？】

    洛克把头转了过来。贺布剑柄上的宝石缓慢地闪烁着光。

    【要让都市一刻不停的移动，是需要庞大的能量的。从大陆分离开来。这对于神明们来说是可能的，但是对现如今的人类是很困难的。也可以说是根本不可能的。】

    【是吗？】

    【你的情况的话，用你身边的东西来比喻的话比较好吧。菲尔的魔石也好，娜奇的光之枪也好，都持有着惊人的力量。但是，用它们把一个都市从大陆切开分离出来是不可能的】

    【说的是啊】

    挠着砂色的头发，洛克认同着搭档的话。

    【总的来说，力量的根源是，库洛.库尔瓦哈的角的碎片――其灵魂的一部分】

    洛克突然说不出话来，凝视着贺布。虽然觉得不太可能，但是贺布他不是会在这种时候开玩笑的魔剑。应该是真事吧。

    【众神在和库洛.库尔瓦哈的战斗中，那家伙的七支角中六支被斩飞了。龙角，也可以说成是龙的另一个灵魂，这对库洛.库尔瓦哈来说也不例外。和龙不断战斗的你是知道的吧】

    洛克的视线在黑暗中徘徊着。在海之国与海龙战斗的时候。被拉娜希引导至妖精的世界时，和岩石块一样的龙战斗的时候。

    确实，所有的战斗都是通过折断龙的角而结束。

    【众神把这些角分开埋在了大陆的边缘角落。然后，为了强化库洛.库尔瓦哈的封印而布满了结界。】

    【然后过了几百上千年之后，人类在埋角的地方上建起了都市吗？】

    【与其说是人类在此建立了都市，不如说是众神命令人类在这些地方建造城市，才是正确的说法。利用封印着的角的力量，使都市从大陆分离，再乘着海流前进，恐怕众神都没有预料的到吧。】

    【为什么这么重要的事情，你一次都没有跟我说起过呢？】

    洛克用一脸愤然的表情，对着搭档发牢骚。想到如果事先知道这件事情的话，也许就能对库洛.库尔瓦哈的眷属的袭击做出些对策来，这么一想，洛克就难以压制住自己的怒气。

    【如果对库洛.库尔瓦哈的封印要是成功了的话，我就不打算说出来的。自己生活的都市是靠那种力量运作的话，心情会很不好的吧。更何况，大陆上现在还是魔物横行的状态，人类是无法舍弃都市生存下去的。】

    洛克把视线从魔剑身上移开，仰望着黑暗，拨弄着自己砂色的头发。叹了一口气。

    库洛.库尔瓦哈会觉醒，归根结底是洛克他们的失败导致的。要是在打倒鉴可斯的时候，能够注意到魔物的陷阱，立刻赶到弑神之龙的身边，然后用贺布的力量将其封印的话，就不会招致这样的事态了。

    【你不用对此感到有自己的责任，失败的是我】

    剑柄上的宝石闪烁着微光，贺布淡淡的说道。因为贺布用的是一直以来的语气说的，所以没有办法判断他是在安慰洛克还是真的这么想的。

    【笨蛋】

    洛克一边这么说着，一边用手轻轻的戳着贺布的剑柄。

    【我可是你的搭档啊】

    魔剑没有回答，但是，从他的气息中可以得知，他并没有对洛克的话表示否定。沉默了一会之后，洛克又恢复了话题。

    【库洛.库尔瓦哈之所以派出眷属，是为了回收自己的角――他的灵魂是吧。如果他取回了一个的话，会变得怎么样呢？】

    【很简单，他的力量会增强。五百年前我和他战斗的时候，能够击退他所有的眷属是因为当时他只有一只角而已】

    洛克的身体因为战栗而自然而然的颤抖着。龙壳中的空气很暖和，但是却感觉到了寒气。

    能改变大陆的形状，以强大的力量造成众多牺牲的弑神之龙，仍然处于力量被压制着的状态。

    【那家伙有没有取回他的角，你感知不到吗？】

    洛克像是拼命压住声音一样的说着，然后听着贺布的回答。抓着贺布的手，比刚才更加用力。

    【回到地面上的话，就能感知道他眷属的存在，再稍微调查一下吧】

    【以你的为人来说还真是悠闲啊】

    【唯独在这一点上我无计可施。而且，我相信你说的话】

    对于贺布的话，洛克以一脸不可思议的表情看着贺布，不停眨着眼。

    【我和你一起巡游了各个都市，我看到了很多和你一样的人。如果作为搭档的你，相信着都市的人们的话，那么，我也会相信的】

    在黑暗中，洛克的脸颊泛红。对于贺布直率的话感到高兴的同时，又感到了一些丝害羞。洛克用空着的手捂住了脸，擦拭着眼角渗出的泪水。

    【嗯，说的是啊。要相信都市的人们啊】

    【没错。更何况，也不知道会发生什么事情。五百年前也是如此】

    魔剑的剑柄上的宝石闪烁着微光，对他的话，洛克十分的感兴趣。仔细一想，关于贺布五百年前的战斗，还没听过他详细的说过。

    【以前你和库洛.库尔瓦哈的战斗，是怎么样的？】

    【那时因日蚀而觉醒的库洛.库尔瓦哈，和这次一样，在天空中展开翅膀，撒下黑尘。我以巨龙的姿态向其挑战，最终成功的把他拖向了地面。在这之后，借助众多人的力量将其封印了起来】

    贺布说到这里的时候，洛克感觉到了其他人的气息，于是抬起头来。

    艾莉西亚她们不知道在什么时候醒了过来，侧耳倾听着这一段对话。菲尔用火精灵的力量制造出了一团小小的亮光。洛克集中注意力在和贺布谈话，甚至都没有注意到亮光。

    【抱歉，把你们吵醒了吗？】

    【至少，我不是被你的话吵醒的】

    露出爽朗的笑容，艾莉西亚耸了耸肩。像是在说不用在意。

    【我是被洛克的声音吵起来的】

    菲尔毫不留情的说着。并把洛克的外套披在了长袍上。

    【这事先暂且不论，请你们继续说吧。我也比较在意】

    【仔细一想，还真是没有详细听说过贺布的武勇传说呢。真是期待】

    娜奇一边说着，一边小声的鼓掌。法迪亚依旧是靠在墙上没有移动，但是从他的气息上就知道他已经醒来了。洛克平静的笑着，然后看向贺布。

    【休息是很重要的。话虽如此，跟不睡觉的洛克聊天的我就算这么说，也没有说服力啊。而且话说一半就不说了也不是回事。那我就简洁的说了】

    【啊，稍等我一下】

    既然大家都起来了，那就没有什么顾虑了。如此判断着的洛克把自己的行李袋拿了过来。从中取出来的是，自己磨剑时候经常使用的工具。

    【你也是满身沙尘啊。一边磨刀一边闲聊，有这种时候也好啊】

    菲尔想用炼成术生成水的时候，贺布拒绝了，然后用自己的力量制造出水来。用着这些水，洛克冲洗着贺布身上的沙尘。

    一边被使用者冲洗，一边以和平常一样的语调，贺布重新开始讲话。

    【我借助众人的力量将库洛.库尔瓦哈封印。人类们、妖精们，还有除了我以外的很多龙们。跨越了种族的隔阂，大家齐心协力挑战库洛.库尔瓦哈。将他们集合起来的是一个叫做星图咏的人】

    【星图咏？】

    对于从未听说过的单词，艾莉西亚皱起了眉头。

    【你把他当成一个失落技术的使用者就好了。星图咏是一个能够了解大地、洞悉大海，解读天空中群星运转流动的人。因为龙是繁星一样的存在，所以即使是无法理解人类语言的龙也能够和她相互理解。她成为了人与龙之间的桥梁】

    【那么，按你的话来讲，这里有没有什么可以让我们参考的部分啊】

    菲尔的脸布满了不安的阴影。

    【虽然不能说完全没有意义，但是你们和他・们从哪个角度来说都是不同的。你们就用你们的做法来考虑对策吧】

    这么说完后，贺布继续讲着以前的过往。

    诉说着库洛.库尔瓦哈他那压倒性的强大，讲述着那个叫星图咏的少女绝不放弃希望的事，还有妖精们的活跃，和巨龙们的奋斗。听的人不仅有洛克他们，身为龙之少女也坐在红骆驼背上侧耳倾听着。

    贺布说完的时候，时间已经过了半刻之久。

    贺布讲完了五百年前的战斗之后，又过了一段时间。魔剑像是突然想起了什么事一样，剑柄上的宝石光芒闪烁着。

    【能在这里先停一下吗】

    洛克像是用肩膀支撑着那样抱着魔剑，轻声询问着贺布。

    【已经到达龙之墓场了吗？】

    【没有，到龙之墓场还要走一刻半时长的距离。我想到地面上一次，休息半刻钟左右】

    洛克用不可思议的表情看着搭档。自己这些人不正是在龙壳中休息着吗。现在不应该是尽可能快的赶去龙之墓场吗。

    也许是注意到了搭档的视线吧。贺布用像是只有洛克能听见的细小的声音，轻声说道。

    【她的消耗相当之大，我想让她在这附近休息一下】

    贺布所说的她，是那个龙之少女。洛克情不自禁的看向了坐在红骆驼背上的她。龙之少女歪着头，用奇怪的目光看了回去。洛克浮现出笨拙的笑容，理着自己砂色的头发糊弄了过去。幸好，她没有注意到。

    自从龙壳离开沙漠之后，她就一直坐在红骆驼的背上。安安静静的，默默的帮助着洛克他们。

    ――昨天夜里，看到她那遍体鳞伤的身影。

    对于迟钝的自己，洛克很是失望。昨天晚上在湖底见到她的时候，看见她被鉴可斯折磨的遍体鳞伤的身体。在那之后还没过一天，即便是龙，也没法完全回复。

    并不是洛克忘了这件事。因为她一副清爽的表情，和悠然自得的态度，使得洛克擅自认为她已经没事了。

    但是，洛克没有把这话说出口。因为龙之少女并没有显露出那种态度。贺布小声的告诉洛克，也是因为贺布想尊重她的想法。

    因此，洛克边用搭档的刀身敲着传递自己的想法，一边开口说道。

    【我赞成。可以的话最好在河川湖泊附近最好。毕竟身上还有砂子让我比较在意】

    虽然是故意这么说的，但也正因如此，其他四人似乎察觉到了什么。

    【我也赞成。在遇到库洛.库尔瓦哈之前，因为在意砂子的原因而无法集中注意力，这样的事要尽可能避免的好】

    最先回应洛克的是娜奇。菲尔也是，一边用手理下头发中的砂子一边回答着。

    【多少把事情谈妥了，半刻左右的话没问题】

    艾莉西亚和法迪亚都没说什么，但是并没有反对的意思。到现在还坐在睡觉着的红骆驼背上的龙之少女轻轻的点了下头。

    【我明白了，从这里稍微向北走一会，那里有一条河。就在那附近出去吧。】

    【那就拜托你了】

    不久后，空洞中微弱的震动停止了。贺布剑柄上的宝石闪烁了好几次。

    【现在，外面的地上正下着黑尘。我先张开结界，所以你们先等一会】魔剑说完之后，空中回响着类似水晶之间碰撞而产生的短暂而清澈的声音。

    【以这里为中心，半径两百步左右的范围覆盖上了结界】

    【你这么做的话，不会被库洛.库尔瓦哈察觉到吗？】

    【这种程度的话没有问题】

    天花板上突然开出了一个洞口，从几乎全都被黑暗覆盖住的地上吹来了寒冷的空气。

    菲尔谨慎地让光球浮了起来。龙之少女也警戒着周围的环境。考虑到库洛.库尔瓦哈和黑尘的存在，确实应该更加小心。

    【我先出去】

    等到眼睛习惯了黑暗之后，洛克肩上扛着贺布，左手提着妖剑来到了地上。

    就在旁边，郁郁葱葱的树木排列着，形成了一片漆黑的阴影。侧耳倾听，也能够听见水流的声音。

    而且，抬头仰望的话，可以看见和乌云类似的什么东西，覆盖住了天空。那不是乌云。把那称之为云，也未免过于巨大。虽然有厚度，但是轮廓却模糊不清。洛克觉得那好像是雾一样。

    【贺布，那个就是你所说的黑尘吗？】

    【是的，因为天空很暗所以很难看清楚】

    【那里好像有条河的样子，但是落在那里的黑尘要怎么办？】

    【有结界在防御着，那里的水是可以饮用和冲洗的】

    安心于贺布的回答之后，洛克再次环视起了周围的环境。没有感觉到魔物或者怪物的气息。洛克转向了龙壳，对那里的伙伴们发出信号。然后艾莉西亚、菲尔、娜奇、法迪亚依次走到了地面上来。

    【稍微有些冷啊】

    娜奇一边抱着自己的双臂一边说着。

    现在明明是夏季的早上到中午的一段时间里，但是飘浮的空气中却带着一丝冷气。

    【日蚀已经结束了对吧】

    菲尔向贺布确认着。

    【妖星早已离开了太阳。这个黑暗，是因为库洛.库尔瓦哈的黑尘覆盖住了天空而导致的。风中的寒冷，也是因为大地的热量被剥夺了】

    【这种状态要是一直持续下去的话，和黑尘无关，人类就直接灭亡了】

    艾莉西亚皱起眉头看向了天空，法迪亚向贺布询问着。

    【库洛.库尔瓦哈有没有注意到你和那个女孩啊？】

    法迪亚说的女孩指的是那个龙之少女。贺布剑柄上的宝石缓慢的闪烁着光回答着。

    【只要我保持着这个剑的姿态就没有问题。关于她的存在，估计库洛.库尔瓦哈早就注意到了，但是一直无视掉了吧】

    【说到底，那家伙警戒的就只有你一个对吧】

    【因为把他封印起来的是我啊】

    艾莉西亚一边让眼睛习惯黑暗，一边问着。

    【贺布。这里是哪里？】

    【大陆中央的北部。从这里向南走四、五天的路程就可以看见魔王城的遗迹了。】

    【仅仅用了一刻的时间，就已经到达了这里了吗？】

    娜奇用惊讶的表情看着魔剑。还有两刻左右的时间就能到龙之墓场了。

    【那么附近有没有魔物，这你能知道吗？】

    法迪亚一边环视着黑暗一边问着。

    【这附近没有。如果有的话，你也能马上知道】

    对于魔剑的回答，法迪亚皱起了眉头。然后魔剑继续说道。

    【即便是魔物，也没有办法防御黑尘】

    洛克回头看向龙壳，用平和的语气向那里的龙少女搭话。

    【你不要紧吧？】

    【请不用在意我】

    即便如此，洛克也仍然无法演示自己的不安，看向了魔剑。魔剑剑柄上的宝石闪着光。

    【她是这么说的。相信她吧】

    【我知道了】

    贺布的话并没有让洛克感到安心，但是洛克仍然点了点头。洛克坐在了地上，把魔剑放在了旁边，用力伸展着四肢，然后躺在了地面上。地面上凉凉的，让洛克感觉很舒服。

    【没事吧，洛克】

    坐在了洛克的旁边，艾莉西亚用担心的语气，向洛克打着招呼。娜奇和菲尔，还有法迪亚也向这边走了过来。

    【我没事的。大家也休息一下吧，半刻之后我们就要出发了】

    【那么，就趁现在去洗个澡吧。在龙壳中休息的时候，无论怎么样都很烦这些砂子】

    菲尔啪嗒啪嗒的晃动着自己长袍的下摆。正如她所说的一样，五个人现在还是浑身粘满沙子的状态。艾莉西亚和娜奇也是，被这么一说之后，也重新介意起来，开始扫除粘在头发和脚上的沙子。洛克笑着说。

    【注意别感冒了】

    【我也在，所以不用担心】

    菲尔回答之后，三个女孩在河边隐去了身影。

    【真是悠闲一群人啊】

    虽然法迪亚毒舌说着目送着她们，但是可以从他的语气和表情中可以看出来，他并不是这么想的。不如说，在这种情况下，还能有不是假装精神的明朗的举止，让他很是佩服。洛克浮现出得意的笑容，对法迪亚说着。

    【羡慕吧】

    【是能让人恭喜你程度的般配呢】

    法迪亚抽动着鼻子笑着，向洛克的背后走去。

    【你这是去哪？】

    洛克用不可思议的表情问着他，法迪亚停下了脚步。

    【我要去那边休息。你就去讨你那些吵闹的妻子们的欢心去吧。和库洛.库尔瓦哈战斗时，可别做什么无聊的举动啊】

    虽然他的台词一直都很让人讨厌，但是洛克也明白法迪亚很关注着自己的事。黑暗中，洛克的脸红了起来。在感谢法迪亚的关心的同时，果然还是有些害羞。

    【那个就是说谢谢你】

    法迪亚没有回答，他的身影消失在了黑暗之中。贺布剑柄上的宝石闪烁着。

    【我是不是跟他一块离开的比较好】

    【你就别逗我玩了】

    洛克轻轻的敲了一下魔剑的剑柄，卸下铠甲，将外套铺在了地上，然后躺了下来。虽说被黑暗包裹着，但是还能看的见天空。比在龙壳里的时候更有开放感。

    抬头看向黑暗，紧张感一点点的高涨了起来。从现在开始，我们将要挑战遥远的天空上的巨龙。

    恐怖在心中萦绕着。

    在与魔王巴洛尔的战斗中，师傅他们也在。巴特达斯、妮舞、多卡德给了我们多少勇气。虽然奈杰尔没有出现在和魔王战斗的地方，但是得知他也平安无事，让洛克安下心来。

    这场战斗里，师傅他们不在。连他们赶过来的时间也没有。

    要是我们输给了库洛.库尔瓦哈的话，人间就会毁灭。大陆、各个都市、生活在这里的人们都会消逝。

    这些让仅仅五个年轻人来背负实在过于沉重了。

    洛克突然想活动一下，把手伸向了旁边的魔剑。但是洛克在快要握住魔剑剑柄的时候停下了手，发出了叹息。

    真是的，我做这种事是要干什么啊。

    艾莉西亚她们去河边洗澡，法迪亚还有拿我们消遣的余裕。

    【呐，贺布】

    洛克突然想起了一件事，然后说着。

    【把库洛.库尔瓦哈封印之后要干些什么啊？】

    【干什么那是什么意思？】

    【我想要先回一趟普罗多米尔，但是之后的事情我从来没有考虑过。一直以来，我一直都是有目的而行动的】

    到现在的旅行中，有打倒魔王巴洛尔这样的目的。打倒了巴洛尔之后，有从鉴可斯那里救出艾莉西亚和阻止库洛.库尔瓦哈觉醒这样的目的。

    【因为你有三位妻子在，所以在哪个都市组建个家庭不就好了。四个人合计的话，财产也是足够的】

    【真是现实的话啊】

    【这是因为跟你商量的人是我。关于未来的事情，不是应该和未来与你在一起的她们商量吗？】

    剑柄上的宝石闪烁着光芒，像是把话题推给别人一样的说着。洛克皱起了眉头，那头转向了魔剑，然后看着他。

    【那么你也是一样的吧。即使库洛.库尔瓦哈有一天会觉醒，那也是几百年后的事情了吧】

    魔剑没有马上回答，在沉默了三秒左右之后，贺布剑柄上的宝石缓慢的闪烁着光。

    【我是一把战斗用的剑。如果是对身为战士的你的话，无论多少帮助我都会提供给你。但是作为一名丈夫，那我对你就没什么好说的了。不吵架，做一个孩子的好父亲不就行了】

    【孩孩子】

    意想不到的话让洛克的脸变得通红。魔剑用一直以来冷静的态度说着。

    【不用感到惊讶吧。生儿育女，用自己的血与下一代相连。对于所有的生物来说，这是理所当然的行为】

    【不是这样的事吧】

    对于贺布的话，洛克取回了一些精神。但是继续对话的心情也被削弱了。再一次叹了口气，然后仰望天空。这把魔剑说的话是正确的。但是，洛克想要知道的并不是这样的话。

    ――等事情结束了，再找他商量一次吧。

    在那之后，不知道经过了多长时间。洛克呆呆地凝视着黑尘覆盖着的天空。然后听见有脚步声正在接近洛克。

    洛克起身回头一看，是菲尔和娜奇正在朝这边走过来。菲尔制造出来的光球，正在轻飘飘浮在她的头上。洛克对二人笑着。

    【好快啊，则么早就好了吗？】

    【是吗？确实，洗的时间要比平时短一些】

    娜奇歪了歪头。洛克带着疑问，把视线移向了魔剑。

    【到达这里之后，差不多过了半刻时间的四分之一了】

    对贺布的回答洛克感到很惊讶，自己沉思的好像超出了自己的预想。然后，洛克注意到了她们之中少了一个人。

    【艾莉西亚呢？】

    【因为她有事情想要考虑，所以我们就先回来了】

    菲尔回答道。因为她的蓝发还没有干透，沐浴在光球的亮光下，闪着冷冷的光辉。娜奇露出担心的表情说着。

    【洛克，如果可以的话，你能去艾莉西亚那里看一下她吗？】

    【我吗？】

    洛克把头转了过来，黑发的长枪使点了点头。

    【能让她打起精神来的人，我觉得只有你可以】

    面对鼓励的言词，洛克想起了刚才的自己。怎么也平静不下来的，想要挥动着什么的自己。也许，艾莉西亚也有着相同的心境。

    【我知道了。我去跟她说说】

    洛克站起身来，轻轻的掸掉了粘在裤子上的土。看着菲尔和娜奇。

    【就我们两个没关系吗？】

    菲尔挺起胸膛，一脸冷淡的回答着。

    【不用担心我们。我在艾莉西亚的身边准备了灯光，请洛克你牢牢完成自己作为丈夫的使命】

    对于菲尔的话，娜奇吃惊的瞪圆了眼睛。洛克一边苦笑着，一边对二人挥手走了过去。

    贺布就那样放在那里，那两人也会帮忙看着吧。

    虽然环境黑暗，但也不是像深夜那样的黑暗。眼睛也习惯了。洛克以沉稳的步伐向河边走去。

    【丈夫吗】

    虽然并没有撤回自己说过的话的打算，但是如果被问及到是否有这样的觉悟的话，那还没有。先前就只顾着害羞了，怎么样都没办法去思考现实的情况。今后，为了能够支撑住她们，自己也必须要改变一下意识吧。

    已经能够清楚的听见水流的声音了。黑暗中浮现出了模糊的白光。反射着光而闪耀着的一定是河流没错了。

    在光的旁边，看见了一个身影。好像是坐在了河边的样子。

    影子扭动着身形。头发左右打着双马尾，金色的头发被光线照耀着。是艾莉西亚。

    【艾莉西亚――】

    洛克一边走着，一边打着招呼。艾莉西亚颤抖着肩膀回过头来。这个时候，洛克才注意到她的身上什么衣服都没有穿。

    在光线的照耀下，艾莉西亚白皙的肉体暴露在洛克的面前。细腻的皮肤，紧致而纤细的手臂，光滑浮起的锁骨，富有圆润的双峰上，有个小小的粉红色的尖端凸起，纤细的腰，臀部和大腿描绘着光滑的曲线。

    这所有的一切，都在魅惑着男人。洛克呆呆地站在那里，连话语的忘却了，凝视着艾莉西亚。

    艾莉西亚也是，什么话都说不出来，抬头看着洛克。脸上泛着红晕。

    过了三次呼吸的时间，艾莉西亚微微眯起眼睛瞪着洛克。对于那个反应，洛克终于找回了自我。

    【抱抱歉！】

    洛克脸染的通红，慌张的背对着她。做好了被怒声相向的觉悟。

    然而，艾莉西亚的反应却与平时不同。

    【嗯也没什么】

    她抿嘴一笑，说着。洛克感到有些困惑，他背对着艾莉西亚，站在那里不敢动弹。一直以来都是被艾莉西亚怒吼，自己拼命低头认错，然后抱着尴尬的心情逃走，但现在情况怎么想都不对啊。甚至想着自己是不是听错了，百思不得其解。木讷地重复着艾莉西亚的话。

    【我说了，向这边看也没关系的】

    洛克的疑惑更大了。但是洛克觉得这样下去反而会招致她的愤怒，于是悄悄地回头看着。

    艾莉西亚用手遮住自己的身体，脸红的比刚才还厉害，害羞的站了起来。

    想着她的态度奇怪的艳丽的时候，洛克自觉到自己的脸像充血了一样红，身体也跟着发热做出反应。

    【呐到底怎么了？】

    声音嘶哑着。艾莉西亚一边偷偷瞄着洛克，一边转移视线的说着。

    【我我是你的妻子对吧，没什么不好意思的是吧。比比起那个，你就没有什么感想吗？】

    艾莉西亚张开双手，毫不吝惜的显露出自己美丽的肢体。但是，她的声音并不比洛克镇静多少。

    洛克吞了口唾沫，重新观察起了艾莉西亚的身体。死死地盯着刚才看不见的下腹部和腿，像是要吃了她一样。

    【真漂亮】

    直率的感想从洛克嘴里说了出来。虽说因为意外事故，迄今为止也看过了好几次艾莉西亚的裸体。但是，从正面这样凝视还是第一次。然后，除此之外的感想就没有出现了。

    【就就这些吗？】

    她用结结巴巴的声音说着，但艾莉西亚的蓝色的瞳孔闪着光芒，松弛的嘴角掩饰不住喜悦的心情。洛克又一次说了艾莉西亚很漂亮。虽然先现在很想跑过去紧紧的抱住他，但果真是没有办法做到那种程度。

    艾莉西亚笨拙的移动着，背对着洛克。

    【到这边来吧】

    按照她所说的话，洛克向艾莉西亚的身边走去。

    那里铺着一件外套，艾莉西亚好像就坐在那里。

    在她视线的催促下，洛克也坐在了外套上面。艾莉西亚肩并肩的坐在了洛克的身边，手臂紧贴着。洛克惊讶的哆嗦了一下，但是察觉到艾莉西亚的肩膀微微颤抖的时候，又稍稍恢复了些平静。

    【――呐，洛克】

    将视线转移到河面上，艾莉西亚说着。

    【你跟菲尔和娜奇，那个已经做过了吗？】

    洛克睁圆了眼睛看着艾莉西亚的侧脸。注意到了洛克的视线，艾莉西亚略微歪着头看向这边。她不好意思的皱着脸，盯着洛克。

    【什什么啊。人家说了什么让人吃惊的事吗？】

    【我吓了一跳】

    突然洛克说出来的，是这样的台词。

    【不是那么让人吃惊的事情吧。因为菲尔和娜奇都是你的妻子吧】

    用粗暴的口气说着，艾莉西亚又把视线移向了河面。她弯曲膝盖用双手抱着，然后把下巴搭在了上面。

    【是啊。你有菲尔和娜奇在，所以你是没问题的】

    洛克凝视了艾莉西亚一会，然后和她一样看向了湖面。不知道艾莉西亚在想什么。但是，比起追问她这件事，洛克更想从自己开始说起。

    【发生了很多事情】

    嗯，艾莉西亚很小声的回应着。

    【艾莉西亚，你在这之后有什么打算吗？】

    【在这之后是？】

    【在封印库洛.库尔瓦哈之后。首先我要先回利姆利克――】

    【能回去吗】

    不等洛克的话说完，艾莉西亚孤零零地说着。

    洛克把视线移向了艾莉西亚。能看见被光球照亮着的她的肩膀微微颤抖着。这不仅仅是因为空气的寒冷吧。

    艾莉西亚抓住了洛克的衣服角，她的手在颤抖着。

    【对手是屠戮了众多神灵的库洛.库尔瓦哈。五百年前跟贺布战斗的时候，很多的人和妖精，还有龙都死掉了。连大陆的形状都被改变了】

    或许是她自己的话增加了恐怖感，她的话音越来越小，也越来越颤抖。

    【现在的利姆利克怎么样了啊。叔父、母亲还有师傅】

    洛克没有马上把话说完，而是将抓住自己衣服下摆的艾莉西亚的右手轻轻的用自己的手包裹了起来。作为战士一直握着盾牌的艾莉西亚的手，稍稍有些坚硬，即便如此，她的手也没有失去女性特有的柔软和温暖。

    不久，艾莉西亚的手停止了颤抖。洛克握住了她的右手，说道。

    【――没事的】

    包裹着艾莉西亚的手的洛克的手，充满了热度和力量。艾莉西亚蓝色的眼眸看向了这边。那双眼睛微微湿润着。

    她和自己一样，洛克如此想着。和万一没能阻止库洛.库尔瓦哈而害怕的自己。如果不这么做的话，就必须要说出来。

    想起了和魔王对话时看到的父母的样子。拼命鼓励着母亲的父亲。

    【一定会好起来的。我们会胜利，抓住明天】

    【为什么你能够说出这样的话来啊】

    眯起双眼，艾莉西亚用像是要抛开什么似的语气说道。洛克说不出话来。没有任何根据。但是，必须要回答她。把自己所想的，就这样告诉她。

    【因为这是你丈夫的话，所以什么也别说相信我就行了】

    艾莉西亚瞪大了眼睛，哑然的看着洛克。

    【这算什么？】

    艾莉西亚耸了耸肩嘟囔着。白色的肩膀颤抖着，似乎在拼命压住涌上来的笑意。

    【不是什么乱七八糟的。而是因为是丈夫什么的】

    收起笑容，艾莉西亚把头抬了起来。虽然还有胆怯的颜色残留着，但是，尽管如此艾莉西亚湛蓝的眼睛中却闪烁着光芒，嘴角浮现着笑容。

    【你不是说你是我丈夫吗？】

    洛克用认真的表情点着头。艾莉西亚像是忍着害羞一样握紧了手，轻轻的吸了一口气。脸颊染的通红，用撒娇一样的语气编织着话语。

    【那么就让、让我看看像我丈夫的样子吧】

    艾莉西亚把身体转向了洛克，然后静静地闭上了眼睛。洛克屏住呼吸，艾莉西亚在期望着什么，他终于也察觉到了。

    被光球照射到底艾莉西亚的脸庞，不可思议的比平时更光洁了。薄薄嘴唇也发挥着奇妙的磁力，抓住洛克的视线不放。

    洛克也面向了艾莉西亚，然后伸出右手，触摸着艾莉西亚的脸颊。女孩的肩膀颤抖着，但是她没有睁开紧闭的双眼，也没有从男人的手中逃脱。艾莉西亚的脸庞，像瓷器一样光滑。

    强忍着身体产生的冲动，洛克开口道。只有这一点，我必须要提前告诉你。

    【艾莉西亚。我喜欢你。我爱你】

    两个人闭上了眼睛、轻轻的将嘴唇重叠。像是要确认对方嘴唇的触感和温暖似的，淡淡地接吻。不知道从哪边开始，两个人松开了重合的嘴唇。

    睁开眼睛的艾莉西亚浮现出微笑，伴随着温热的呼吸，吐露出自己的感情。

    【我喜欢洛克。最~喜欢】

    被光球照亮的艾莉西亚的瞳孔，眼眸炽热并且湿润地蛊惑着。洛克也被激情所焚烧，身心都带着热情。

    【呐，再来一次】

    两人进行了第二次的亲吻。这次拥抱的时间长，亲吻也更加有力。寻求着自己以外的热度，想要确实的生命的感触，两个人的身体接触的更紧密了。

    【用力】

    对艾莉西亚的喃喃自语，洛克没有拒绝。倒不如说，洛克就像是等着这句话一样挺身上前。抱住艾莉西亚，左手绕在了她的后背上，右手环上了她的头上。

    第三次接吻的洛克比之前的更加粗暴。紧贴着的嘴唇，感受着柔软的触感。品味着她的气息，伸出舌头舔舐着艾莉西亚的嘴唇和牙齿。撬开艾莉西亚的嘴唇，缠上了她的舌头。传递过来的所有刺激，让洛克兴奋不已。艾莉西亚没有抵抗，两手抱在了洛克的背上。

    体内的血液激烈的循环催促着新的行动，心脏钟声鼓动，呼吸也十分急促。

    亲吻着的嘴唇分开。两个人都无言的凝视着对方。双方的手，都伸向了对方的胸口。艾莉西亚纤细的手指温柔的抚摸着洛克的胸膛。洛克用手触摸着艾莉西亚的乳房。

    突然，从艾莉西亚的嘴里传出了甜美的声音。洛克从她的形状、微妙的热度、柔软的弹力逐一确认一样，抚摸着她的胸部。洛克的指腹碰到了变硬的凸起的时候。艾莉西亚的口中穿出来了和刚才不一样的娇艳的声音。

    在激情的煽动下，洛克再一次夺去了艾莉西亚的双唇。艾莉西亚也配合吸允着洛克的嘴唇。

    双方的嘴唇用力相互挤压着，只想着贪婪的吸允对方的嘴唇的、不成熟而又拙劣的亲吻。

    但是，二人通过对方的嘴唇，感受到了对方的热情和思念，并且更加的渴求着对方。

    松开了亲吻的嘴唇，两个人就像在热气中飘浮着一样，重复着说着喜欢对方的话。然后又将嘴唇重合了起来。现在的他们，除了彼此以外的事情全部都忘了。洛克只在凝视着艾莉西亚，渴求着她。艾莉西亚也只想着洛克。

    洛克移动着手，滑向了艾莉西亚的下腹部。香汗淋漓的皮肤，虽然害羞，但仍然做出决心的表情，还有蕴含悲伤的眼睛，都在刺激着男人的兽性。

    艾莉西亚身体倾斜，倒在了外套上面。她微笑着，把手伸向了洛克。洛克压在了艾莉西亚身上。揉捏着艾莉西亚的胸部，舌头沿着锁骨舔舐着。女人像是无法忍受一样的扭动着身体。

    【再多再多抚摸我一些。我已经】

    回应着她的索求，男人一边吸允一样的，用嘴在女人身体上游走，一边用粗壮的手顽固的摸索着。丰满的胸部、粉红色的凸起、小肚脐、屁股的形状和湿润的下腹部。仿佛只能用手才能识别到的传来的感触。

    女人一边委身于男人的爱抚，一边时不时的触摸男人的手，抚摸着男人的手腕，用手掌描绘胸肌和腹部的轮廓。

    不知不觉间，男人和女人一样变得一丝不挂了。

    【可以吗？】

    洛克用沙哑的声音说着。艾莉西亚的眼睛湿润着，点了点头。

    洛克把腰顶了进去。艾莉西亚用自己身体的深处接受了洛克。

    不久，就传出来了压抑般的喘息声。

    洗完之后，二人迅速的穿好衣服，回到了菲尔那里。顺便一提，艾莉西亚的步伐幅度比以往的时候要小。

    【没事吧】

    【没关系。而且，还得到了不少元气】

    回答之后，艾莉西亚红着脸转向了一边。洛克也是，因为觉得害羞所以移开了视线。

    回去之后，菲尔和娜奇都各自在地上躺着。贺布也跟两人并排着放在地上。最先发现洛克他们回来的人是菲尔。

    【欢迎回来，你们两个】

    用着习以为常的和蔼表情，菲尔就说了这么一句。娜奇也起身，并没有说什么，微笑着迎接着两人。洛克勉强装作平静，向两个人回着话。贺布剑柄上的宝石闪烁着光芒。

    【洛克，我试图感知库洛.库尔瓦哈的眷属的数量，他的眷属的数量减少了】

    【减少了？】

    洛克睁大了眼睛。菲尔和娜奇好像也是头一次听说，脸上浮现出惊讶的表情。

    【这么说，都市被保护住了吗？】

    对着不由自主的探出身子问着的洛克，贺布冷静的回答着。

    【大家、冷静下来听我说，我感知到的六个气息，减少了到了两个】

    【两个】

    对于这个数字，众人都惊呆了。有四个都市击退了龙确实令人高兴。令人在意的是，那些似乎没有击退龙的都市。

    【其中一个是伽利亚吧】

    娜奇小心翼翼的说着。没有人出声反驳。四个人都知道，现在的伽利亚只有很少的人类在。

    令人在意的是，另一座都市是哪一个。

    打破这沉闷的沉默氛围的人是洛克。

    【贺布。被夺走库洛.库尔瓦哈的角的都市是不会沉没的是吧】

    【都市会变得无法移动，直接的影响就只有这个】

    【那么就相信他们没问题吧】

    就像是说给自己听的一样，洛克如此说道。

    【那么，就差不多回到龙壳里去吧】

    洛克点着头，捡起了魔剑。偶然间，望向了天空。多亏了菲尔制造出来的光球，我们才能清晰的看见天空中飘落的黑尘。黑尘被贺布的结界所阻碍，在洛克他们的头顶上被无声的消灭了。

    【我听说这黑雾会把地上毁灭掉，具体是怎么样的呢？】

    【比起说明，实际看会更好理解的吧】

    【实际看到吗？】

    【马上就好了。就这么一直向前走，洛克】

    洛克把头转了过来，但是他还是听从了魔剑的话在地面上走着。艾莉西亚她们也露出了不可思议的表情，但是仍然跟在了洛克的身后。在前进了十几步之后，贺布发出了声音。

    【就在这里停下吧。菲尔，能照亮我们的前面吗。注意不要让火精灵走的太过靠前】

    对于贺布的要求，菲尔歪了歪头，但仍旧听从着要求慎重的让漂浮在空中的光球前进。

    【到这里就行了】

    魔剑说着，洛克他们看着光球照耀着的地面，屏住了呼吸。

    以某个地方为境界线，杂草不见了。不仅是草，还有小石头之类的也不见了。不只是黑色的尘埃还是灰烬的东西堆积着，静静的覆盖在地面上。

    洛克他们的脚下长着稀稀拉拉的短小的杂草，小石子也在轱辘辘的滚动着。

    【黑尘，就像这样的消除一切。这片大地也迟早会变成这样】

    洛克他们感到了战栗。他们自己之所以平安无事，是因为贺布和那个龙之少女一直在保护着他们。菲尔的脸色发青。

    【城市里的人们呢】

    【逃进建筑物里面的话，能忍耐住一天半到两天的时间吧】

    【只有两天】

    娜奇声音嘶哑是说着。魔剑剑柄上的宝石光芒闪烁着。

    【对手可是库洛.库尔瓦哈，不如说能有两天就是万幸了】

    降下黑尘的暗色天空。必须向如此强大的对手发出挑战，而且必须在短时间内决出胜负。如果做不到这一点的话。都市的所有东西都会变成眼前的景象。

    【我知道了。我们赶快些吧】

    洛克用认真的表情点着头，背起魔剑原路返回。向龙壳的方向走着。这时候，洛克衣服的下摆突然间不知道被谁拉着。皱起眉头回头看向那边，是娜奇正抓着洛克的衣服角并且注视着他。

    【怎么了？】

    【洛克，我有一个请求】

    娜奇小声的说着。用空着的手做着动作，催促着洛克把脸靠过来。自己的决意就像是被泼了水一样，洛克做出了苦涩的表情。但是并没有无视她，洛克把耳朵凑近了她的嘴边。

    【你和艾莉西亚刚才做过的事，现在再和我做一遍之类的我说不出来。所以，至少希望有一个替代的方法什么的是不是个太过奢侈的想法啊】

    虽说很露骨，但是对于这露骨的请求，洛克睁大了眼睛，露出惊讶的表情看着黑发的长枪使。这时候，菲尔从侧面插了进来。一副冷淡的表情，蓝发的少女说着。

    【难道说你该不会以为我们什么都没察觉到吧。洛克？】

    惊慌失措了洛克用视线向艾莉西亚求助。金发的少女通红着脸，把头低了下来。因为这是她一开始要求的，所以没有办法辩解。

    【洛克，也许，我们会死】

    菲尔淡淡的说着，抬头望着洛克。娜奇也在一直盯着洛克。

    洛克找不到反驳的词语，挠了挠砂色的头发。不得已，洛克以菲尔、娜奇的顺序亲吻着她们。艾莉西亚一脸复杂的看着这个情况。

    洛克他们进入龙壳的时候，法迪亚就已经回来了。金发的剑士无意间抬头看向了洛克的脸，接着把视线移向了跟着进来的艾莉西亚。然后混杂着惊讶的叹了口气。

    【还真是悠闲啊。虽然不想多嘴，但是别把多余的东西带进战斗里去啊】

    对于这个男人来说，他的语气十分平静且通情达理，就算没说【你们明白吗】，洛克和艾莉西亚的视线也相重合，无言的低下了头。

    之后，龙壳出发了。正如贺布所说，两刻之后他们到达了龙之墓场。

    开始了复兴作业的巴特达斯，点燃了正沿着道路排列着的火把和炼成术制成的灯。被亮光包裹着，就像是在白天一样。

    谁都在忙碌地活动着。城市的评议会也多次呼吁着在广场等避难的城市居民，要求从事作业的人哪怕多一个也行。

    确保道路、收拾废墟、埋葬死者、治疗伤员、给避难者提供水和粮食……。要做的事情有很多。巴特达斯和莎夏在都市中央设置了简易的指挥所，向魔剑使者和炼成师们发出了指示。

    如果帕特里克没有负伤的话，巴特达斯他们就会把指挥权交给他了。但是，现场的人员还不充足的情况下，打倒魔王的两人必须站出来。

    被害情况是从北面的城墙到都市中心，几乎是一条直线。这可以说是不幸中的万幸了。尽管如此，只有从刚才开始就一直下个不停的黑尘让人很是烦恼。

    【要联系一下可以容纳很多人的神殿。只要不是有相当大的问题，就说这是非常事态，把人塞进去！】

    虽然语气粗鲁，但是巴特达斯发出了指示。莎夏也是一样。

    就这样过了一刻，治疗结束的帕特里克出现了，他提出了更换申请，于是两人在很短的时间内进行休息。

    在离指挥所不远的地方，两人决定简单地吃些东西。从指挥所得到的面包和水，还有切成两块的干肉，两片生菜叶这样简朴的东西。

    如果情况能再稍微安稳一点，也许就能吃到正经的饭菜了，但混乱还在都市的各个地方继续着。这也是没办法的事。

    两个人在堆得高高的瓦砾旁边吃饭。就在这时，扑棱翅膀的声音响起，一只乌鸦飞落在巴特达斯的头上。乌鸦对着坐在巴特达斯身旁的莎夏，大声地叫了起来。那只乌鸦被白色的羽毛包裹着。

    巴特达斯伸出手想要抓住乌鸦，但是乌鸦飞得更快，飞落在莎夏的肩膀上。这几乎是在一个瞬间，乌鸦再一次振翅高飞，这次又降落在了她身旁所放下的光剑的剑鞘上。看到了这一幕的莎夏的眼神，变得认真了起来。

    【稍等一下】

    莎夏对乌鸦这样说着，然后抓住了光之剑柄。她微微点了点头。

    【这样啊……。这个是必要的啊】

    苍色头发的勇者这样说着，白色的乌鸦好像在说就是这样的【Q啊】地叫着。在旁边看着的巴特达斯皱起了眉头。

    【莎夏。怎么回事？】

    【这个孩子想要光之剑】

    莎夏没有看向巴特达斯，回答着，莎夏双手抬着光剑的剑鞘。简直就像是伸出手把光剑交给谁一样。

    站在剑鞘上的乌鸦用利爪抓住了光剑。就像是道谢一样的垂下了头。下一个瞬间，乌鸦悄无声息的消失了。

    巴特达斯惊讶地瞪大了眼睛。但是在看到苍发的勇者那沉着冷静的态度后，自己也镇定了动摇。仰望着被黑暗包裹着的天空，莎夏说着。

    【我们的战斗虽然结束了，但是那些孩子们的战斗才刚刚开始】

    【那些家伙啊】

    在她的身边同样仰望着天空，巴特达斯露出了认同的表情。

    此刻，有追求着光剑的人在。为了让表情沉痛的莎夏安心，巴尔特斯轻轻地拍了她的肩膀。

    【那个家伙能熟练地运用那把剑的。因为他可是我的――弟子嘛】

    台词的后半部分一瞬间有了空白。莎夏将视线转向巴特达斯，对他微笑着。

    【是值得骄傲的弟子，对吧】

    看到巴特达斯没有回答，莎夏继续说着。

    【我认为他是你值得骄傲的弟子哦，巴尔。】

    然而巴特达斯还是没有做出回答。

第十五卷 第四章 轰鸣的天空

    【到龙之墓场了。】

    听到龙之少女的话，洛克一行睁开了眼睛。从大陆中央出发之后，他们五人都睡着了。

    ――终于到了。

    身着铠甲，背后背着妖剑，手里紧握着贺布的洛克站了起来。艾莉西亚和菲尔、娜奇也都整理了一下铠甲上的扣子，调整了一下帽子的位置。法迪亚和洛克做了同样的准备之后，嚼起了干肉。

    龙壳的顶部打开了一个圆形的洞。映入眼帘的是灰色的绝壁，洛克出去之后，暂时停下了脚步，向身为搭档的魔剑问道。

    “到处都是黑尘，那个地方没事吧？”

    “龙之墓场也遍布着和我为了抵御黑尘张开的结界相同的东西。”

    “这样啊。话说龙庙之中有描绘贺布和库罗・库尔瓦哈战斗的绘卷吧。”

    艾莉西亚也表示同意地点了点头。龙庙的建成者们当然也知道库罗・库尔瓦哈的威胁吧。

    洛克带头来到了地上。灰色的荒野被左右两边的峭壁夹在中间，向远处蔓延着。虽说被峭壁夹在中间，但是这中间的宽度即使贺布变回龙的姿态也没有任何问题。

    菲尔用火精灵生出光球，漂浮在洛克旁边进行照明。借着这束光，洛克环顾四周。

    在前面十步远的地方，有一座被龙的石像包围着的祭坛。祭坛是用土砌成的，上面安放着大锅。看到这场景，洛克的心中涌出怀念之情。

    之前，被折断刀身的贺布就是洛克在这个的大锅中复活的。

    “但是，祭坛和大锅都出现的话，就说明已经从龙之墓场的后面出来了吗？”

    从祭坛前面看过去，在黑暗包围的空间背景下，有一个类似建筑物的黑影矗立在那，应该就是龙庙了吧。

    【到这里就可以了吗？】

    龙壳之中，龙之少女确认道。

    【能带我们来这里，真是帮了大忙啊。如果只靠我们自己，是无论如何也到不了这里的。】

    贺布的剑柄上宝石闪烁着光芒，向她致谢。一旁的洛克也说了声谢谢。然后，男子看向了魔剑。

    “要在这里变回龙的样子吗？”

    【没错。在这里的话库罗・库尔瓦哈也无法马上察觉。我载着你们飞上天空，缩短和那家伙的距离。】

    “要一口气进入决战了啊。”

    娜奇双手紧握着光之枪嘟囔着。龙壳之中，龙之少女插了句嘴。

    【这只动物怎么办？】

    她所说的，是静静地伫立在那里的红骆驼。菲尔的脸阴了下来，洛克他们也露出为难的神色，目光闪躲着。只有法迪亚以一副傲然的态度说道。

    “放在这里不就好了？”

    “放在这种地方！？”

    菲尔脸色一变，逼近法迪亚。金发的魔剑使并没有丝毫胆怯。

    “不能带这家伙一起去，也不能为这家伙浪费时间。”

    面对法迪亚的话，菲尔无法反驳。她只好独自在龙壳之中继续思考该怎么办，但是却没能得出结论。虽说鉴可斯被打倒了，但大陆上还是有着许多魔物和怪物。不能把它放在一旁不管。

    【能把它交给我吗？】

    一旁的龙之少女小声说道。菲尔用惊讶的目光看向了她。

    【虽然我没有和库罗・库尔瓦哈战斗的力量，但是把这孩子带到安全的地方，还是没问题的。】

    这么一说，菲尔想了起来，在帮助被砂土掩埋的他们的时候，这位龙之少女说过，是因为红骆驼才救他们的。

    “你喜欢这孩子吗？”

    面对菲尔坦率地质问，龙之少女脸上浮现拿出微笑。

    【是的，我觉得是喜欢它。经常能够在湖边看到许多人骑着它的样子。】

    这样回答着的龙之少女眼中，似乎映出了遥远的过去。

    很久很久以前，她与人类签订契约住在湖中之后，许多人造访了歌里亚斯。他们用湖水润喉，让骑着的红骆驼也在这里喝水，一边在凉快的岸边休息一边喝酒，或是任凭身体舒舒服服地睡上一觉。

    那是她已经无法与任何人共有的，歌里亚斯还没有毁灭之前的记忆。

    菲尔紧盯着龙之少女，深深地低下了头。

    “谢谢你，那就拜托了・・・・・・！”

    少女心中的不安，静静地消失了。如果是她的话，就可以安心地把红骆驼交给她了。没有任何疑问，菲尔的心中这样想着。

    菲尔向龙之少女简单地交代了关于红骆驼食物的问题。搬运到这里的饲料还剩下几天的分量。至于水，龙之少女可以自己生成。另外。菲尔尽可能地说明着她所知道的关于这只红骆驼的一切。这也证明了炼成师少女对有多么喜欢这只动物。龙之少女一一点头，她听完后，笑着说。

    【你也非常喜欢这孩子啊。】

    菲尔害羞地满脸通红，大约过了十来秒，终于点了点头。

    五人集中在祭坛前面，在中心的贺布剑柄上的宝石闪烁着亮光。龙之少女骑着红骆驼，可能是为了不打扰他们，离开了洛克一行，伫立在龙庙附近。贺布向五人说明道。

    【先说说怎么和库罗・库尔瓦哈战斗吧。说起来也简单粗暴，要封印那家伙只能给予其打击，削弱它，在此之上进入库罗・库尔瓦哈的体内，破坏相当于人类的心脏――核。】

    “破坏了心脏也不会死吗・・・・・・？”

    菲尔皱着眉，确认似的问道。魔剑姿态的龙肯定道。

    【不会死，但是，也无法抵抗我们的封印了。】

    “说是要进入那家伙的体内，但是要怎么做呢？难道要从嘴巴飞进去吗？”

    抱着双臂的法迪亚，一脸不情愿地问道。果然，魔剑做出了肯定。

    【没错，将那家伙彻底刺痛，抓住一瞬的间隙飞进去。除此之外，别无他法。】

    洛克他们面面相觑，洛克代表五人提出了质问。

    “虽说要彻底刺痛它，但是你有什么办法吗？”

    【基本上分三步走。】

    剑柄上的宝石闪烁着，贺布平淡地开始了说明。

    【我说过，众神把库罗・库尔瓦哈的角埋在都市下面并在周围张开结界的事吧，这结界本来的作用是强化封印，但是对觉醒的库罗・库尔瓦哈的力量也有抑制作用。不过，这结界没有触及到空中。】

    “所以，库罗・库尔瓦哈一醒来就马上逃到了空中？”

    【是的。然后，那家伙放出眷属来夺回角。虽然似乎已经夺回了两个角，但是结界还可以维持。要利用这个结界。】

    “要把空中的库罗・库尔瓦哈击落到地面上对吧？”

    紧握着光之枪的娜奇，用确认般的语气问道。

    【嗯。为了将其击落，必须要破坏那家伙的某个翅膀。如果成功把它击落到地面上的话，接下来的目标便是它的角。要折断它头上剩下的最后一根角，这样就能潜入库罗・库尔瓦哈体内了。】

    “潜入体内后，就能马上触及到核了吗？”

    翠玉般的眼睛里充满了疑问，菲尔问道。

    【不，必须要抵抗住库罗・库尔瓦哈思念的袭击。】

    “思念？”

    除了法迪亚，其他四人异口同声地问道。不过，法迪亚也仅仅是没说出来而已，他那灰色的眼神催促着贺布做详细的说明。

    【库罗・库尔瓦哈的思念会将进入体内的异物排除。虽然难以理解，但是没有其他更好的解释了。无法抵抗思念的人灵魂会被破坏。】

    五人听完不寒而栗。娜奇那红色的眼睛里闪过一丝不安。

    “说到抵抗，到底该怎么做？”

    【我认为洛克有这样的力量。】

    听完魔剑的回答，艾莉西亚他们将视线集中到了洛克身上。男人歪着头，一脸困惑地挠着砂色的头发。

    “贺布，为什么这么说？”

    【那是因为――】

    刚想要回答的魔剑突然中断了话语。剑柄上的宝石强烈地闪烁着。

    【待会再说，库罗・库尔瓦哈的眷属靠近了。】

    洛克一行露出紧张的表情，脸色铁青的菲尔问道。

    “眷属，是袭击都市的那家伙吗？”

    【是的，数量有两头，不会有错的。】

    “但是，如果它是袭击完都市之后才过来的话，就必须要游过大海，然后穿过大陆。怎么会这么快・・・・・・。”

    【眷属们在某种程度上也具备龙的性质。“龙壳”，如果以和它相似的方法，把这里作为目标的话，时间便差不多吻合了。应该不久就会在悬崖上看到它们的身影，目标应该是龙之墓场吧。是我大意了。】

    这座龙之墓场是能够让死去的龙复活的祭坛和大锅，对于库罗・库尔瓦哈来说，的确是应该放出眷属彻底摧毁的地方。贺布没有想到这一点，有一个很单纯的理由，因为五百年前的战斗之中，这里没有被作为目标。

    “贺布，你觉得这些眷属察觉到你的存在了吗？”

    洛克左右手分别紧握着魔剑和妖剑问道。

    【如果察觉到的话，眷属应该马上就会告知库罗・库尔瓦哈吧。即使是库罗・库尔瓦哈也不会只采取放出眷属这样温和的手段。而是会连同这片土地一起，来将我消灭。】

    “还没有被发现就好。那么有看见你便注意到的可能性吗？”

    法迪亚用尖锐的目光和语气问道。魔剑的剑柄依赖着宝石闪烁着。

    突然，贺布的刀身上包围着白光。然后，听到了龙之少女的声音。

    【我把我的味道附着了上去，只要还在此地，就能骗过眷属。】

    【――感谢。】

    贺布剑柄上的宝石恢复了光辉，洛克回头看了看依旧伫立在龙庙旁边的龙之少女，举起魔剑作为道谢。这时，悬崖的左右两边分别出现了浑身鳞片漆黑的龙。

    “同时将两头作为对手，说不定有些吃力啊。”

    娜奇紧握着光之枪。一旁的艾莉西亚一边架好圣盾一边微笑着。

    “没有魔王巴洛尔强，不是吗？这样一想也就没什么了。”

    “看起来很从容嘛，艾莉西亚。那其中一头就交给你了，没问题吧？”

    菲尔一边画着召唤风精灵的炼成阵，一边用激将的语气说道。

    “对从洛克那里得到鼓舞的你来说，应该很简单吧？”

    艾莉西亚和洛克同时涨红了脸。仰视着二人的菲尔，那翠玉般的眼睛中浮现出捉弄的眼神。法迪亚呆呆的叹了口气。

    “不过，实际战斗起来，把两头龙聚在一起的话，我觉得它们会比较不好行动・・・・・・。”

    “我来挡住一头。在这期间，你们四个收拾掉另一头。”

    洛克理所当然地说出了这样的话。其他四人都有所动摇，像是作为代表娜奇开口说道。

    “没问题吧？”

    那是充满信赖的声音。两头眷属从几乎垂直地断崖上灵巧地滑落了下来。沙土崩塌的声音响彻五人耳边，地鸣传到了脚下。没有说话的时间，洛克跺了一脚地面代替了点头。

    “哪个不好对付？”

    看着降临到灰色荒野的龙们，洛克问道自己的搭档。作为库洛・库尔瓦哈眷属的龙们，无论是巨大的身躯，还是覆盖在身上的漆黑龙鳞都几乎完全相同。不过，从右边落下的龙有着仿佛要燃烧起来的红色的角和眼睛，獠牙和爪子也是红色。另一头龙的角和眼睛，獠牙和爪子则是金色的。

    龙并排站在这狭窄的荒野上，窥探着人们的样子。

    【你应该和赤龙战斗，我们能操纵火焰。】

    “那金色的呢？”

    【虽然只是暂时的，但它拥有让人感觉错乱的力量。大概会使人看不见，发不出声音，听不见，身体陷入麻痹状态吧。】

    “那不是更麻烦一些吗？”

    洛克脸色一变，抱怨道。魔剑辩解着回复道。

    【所以才交给他们。四个人一起的话就能相互守护，相互扶持了。你只有一个人，我也没办法进行援护。事先已经告诉菲尔了，她应该没问题的吧。】

    “我知道了。快点把这家伙打倒吧。”

    洛克的思想立马转变了过来，这样回答了魔剑。

    【没想到你会说出这样的大话。】

    “艾莉西亚不是说过吗？这种家伙需要浪费时间吗？”

    看准了应该打倒的敌人，洛克加快了脚步，跑向赤龙面前。

    金色的龙朝着洛克的方向抬起了头，但却被法迪亚用报复者砍了一下。金色的龙，脸向后一仰，发出短促的悲鸣，黑色的雾从它的鼻尖飞散开来。

    紧接着，菲尔放出借助地精灵之力，用巨大的土块制成的枪，进行了正面一击。虽说是枪，但其实和原木差不多大，几乎和龙的前脚一样。金龙挥动前脚，将飞向自己的，由土块制成的枪击落。土块制成的枪变成了粉末，随风飘散。

    于是，在此期间洛克接近了赤龙。

    赤龙就像蜥蜴一般保持着爬行姿势，俯视着洛克张着嘴。从它的嘴里吐出了红莲之火。火焰吞噬着大气，呈放射状射向洛克。

    【装甲――“水妖”。】

    无数的粒子散发着淡淡的，碧玉般的光辉围绕着洛克的身体。贺布在男人周围张开了一道水之防御膜。洛克相信它的力量，脚步没有丝毫放缓地跳进了火焰之中。只有一瞬的灼热之感，砂色头发的战士便马上突破了火焰。

    剑隔着的是龙的下颚，洛克奋力一踏，用右手上的魔剑刺了上去。白银的剑刃将黑鳞覆盖的龙的下颚劈开，黑雾喷涌而出。洛克猛地将身体倒向一旁，尽管如此，还是有一些黑雾沾到了脸和肩膀上，男人疼得眉头紧皱。

    赤龙扭动着剧烈疼痛的身体，肆意发泄着怒火，将左前脚砸向洛克。洛克在地面上一滚，勉强躲过了攻击。但是，由于龙前脚撞击地面造成的冲击而被震飞了。全身感觉到剧痛的洛克马上又站了起来。

    “那黑色的东西是什么？”

    【和血差不多的东西。与黑尘相同，有着灼烧触碰之物的性质。接触肉体的话会感到疼痛，接触衣服和铠甲的话会产生损伤，然后渐渐被破坏。】

    原来如此，洛克嘀咕道。

    【你没事吧。】

    “这龙挺厉害的嘛。”

    回答魔剑之后，洛克调整呼吸。他并没有逞强，这头龙确实难以对付。但是魔剑的剑刃能贯穿的话，就没有理由害怕。而且，洛克还有伙伴在。

    赤龙面向这边，然后，金龙在短暂的攻防之中向着艾莉西亚那边前进了。很好，洛克内心嘀咕着。首先，成功将它们分开了。

    赤龙咆哮轰鸣，红色的眼睛充满愤怒，践踏着地面，鸣叫着冲向洛克。

    男人一边用左手的妖剑鉴可斯牵制着龙，一边用右手的魔剑窥探着猛然一击的机会。

    之所以不用妖剑进行攻击，是因为不知道这个武器以龙作为敌人是否能将其贯穿。如果尝试进行斩击的话，如果只是不能贯穿还好，要是因此让自己露出破绽的话就得不偿失了。

    花了点时间估测龙的力量，可能的话会打算试着用妖剑进行斩击的。

    龙像刚才一样喷吐着火焰，突进的前脚就像是在挖东西一样往前探。锐利的爪子以撕裂之势袭向洛克。洛克并没有避开这一击，而是用魔剑猛击龙爪。透过剑身的剧烈冲击席卷了男人全身，洛克被震飞到了后面。

    在地面上翻滚数圈之后，洛克站了起来。赤龙停止了突进紧紧地盯着洛克。它的一只前脚爪被切断了，黑雾从那里流了出来。

    洛克一边慎重地计算着时间，一边用妖剑摆好架势。然后，一边将像是用熔岩凝固而成的制造粗糙的剑身纳入视野之中，一边思考着。

    ――这武器到底有什么用？

    考虑到这个武器，我觉得，能在与库罗・库尔瓦哈对峙之前，先和它的眷属战斗说不定是件好事。

    龙的右前脚用力一踏。毫不犹豫地抬起完好无损的左前脚，砸向了洛克。

    洛克连忙蹬了一下地面，避开了这一击，地面碎裂，沙土随风飘散。

    洛克踩在龙的鼻尖上，但与此同时龙的嘴也大张着，红色的獠牙排列在巨大的下颚上，撕咬着。

    最开始前脚的攻击是为了引诱洛克的佯攻，不过，这倒是也在洛克的意料之中。

    洛克双脚用力地蹬踏大地，同时挥舞着两把剑。用贺布击打着龙的獠牙，用鉴可斯斩向龙的下颚。

    左右手分别传来不同的冲击，姿势崩坏的洛克被弹飞了。落在地面上，趁势打了个滚。这次的冲击很强烈，实在是没办法马上就站起来。洛克的视线模糊了，幸好，龙并没有进行追击。

    洛克一边忍耐着疼痛一边起身，龙将下颚贴在地面上低声呻吟着。在下颚与地面之间，黑雾漏了出来。

    “贺布，明白了吗・・・・・・？已经有效果了。”

    洛克一边警戒着龙的行动，一边将视线落到了左手的妖剑上。黑色的眼睛中浮现出略微的惊讶。男人感触，这把妖剑和贺布同样锋利。

    【真是把不错的剑。】

    贺布也和洛克有着同样的感想。它剑柄上的宝石闪烁着继续说道。

    【劈开眷属鳞片的剑刃，以及不会因此弯曲折断的强度。魔物竟然能够与神明们使用的武器相媲美。】

    “那对库罗・库尔瓦哈也行得通吗？”

    抱着一丝丝期待，洛克询问道。然而，贺布的反应比想象之中更加为难。

    【这个嘛。就算难以对库罗・库尔瓦哈的鳞片造成伤害，也至少能够抵挡住那家伙的一击吧。】

    这样的回答让洛克有些丧气，但是他马上回过神来。这把妖剑说来也是偶然得到的武器。这样一想，也算是意料之外捡到的东西吧。

    赤龙抬起了头，黑色的雾依旧从下颚往外流。它的双眼中充满了敌意，洛克一边架起两把剑摆好姿势，一边却感受到了一股违和感。具体的他也说不上来，但是，赤龙的样子似乎有些奇怪。对男人的敌意和杀意似乎越来越强烈了。

    ――是因为让它受伤太深了吗？

    赤龙俯首咆哮着。洛克下意识地用两把剑保护着自己。空气剧烈地震动着，这震动也传递到了男人的身体上。这猛烈的吼叫是之前的鸣叫所无法比拟的。

    龙微微地吸了口气，看着洛克。小声咆哮的同时踢了一脚地面，洛克目瞪口呆了。赤龙动作的凶猛和速度超出了男人的预想。洛克明白，回避是不可能的了，他将魔剑和妖剑交错在一起进行抵挡。

    激烈碰撞。短促而又低沉的声音回响着，洛克的身体在空中飞舞着。男人的后背撞上了绝壁，重重地摔了下来。

    ――刚才那是什么・・・・・・？

    洛克抬起头，痛苦地喘着气。睁开眼睛，赤龙又凶猛地突进了过来。洛克虽然想赶紧起身，但是腿却使不上力。

    【装甲――“风魔”】

    魔剑吟唱着简短的咒文，无数光粒子形成翠玉色的光辉把洛克的身体包围了起来。男人的身体被风包裹着从地面上浮了起来。千钧一发之际，洛克避开了龙的突进。

    赤龙就这样撞上了绝壁。伴随着震耳欲聋的巨响，绝壁粉碎了。它头部和前脚的一半都陷了进去。黑暗之中起了沙尘，在沙尘的边缘，大大小小的瓦砾滚动到了地面上。

    【你没事吧，洛克？】

    “多亏你，得救了。不过・・・・・・。”

    洛克向担心搭档的魔剑道谢的同时，目光也没有离开赤龙。他的目光无法离开，因为赤龙不仅仅行动速度变快了，力量也变强了，也变得更凶暴了。赤龙从绝壁之中把头拔了出来，细碎的石片散落的同时，转向了洛克。它发出低沉的吼声，瞪着男人。以一种要掘地三尺的气势向洛克走来。

    洛克架好双剑慎重地观察着龙的行动。手脚都还没有充分蓄力，打算再等待一下，伺机窥探反击的机会。

    然而，在距离男人十步远的地方，赤龙突然停止了前进。前脚和下颚自然不用说，就连喷到火焰的机会也没有。就在这个瞬间，洛克的背后一阵恶寒飘过。直觉操纵着男人向旁边一跳，不假思索的滚到了地面上。

    紧接着，龙喷出了火焰。红莲之火灼烧着空气，烧焦了的大地笔直地延伸着，一瞬间洛克所处的空间便受到了强烈的炙烤。洛克一脸惊愕的表情仰望着火焰，要是他没有跳到一边的话，现在全身一定被烧焦了。

    散落的火星仍然在空气之中飞舞着，赤龙便袭向了洛克，张开大嘴不停地撕咬着。不过，洛克借助风之力向后边跳边退，艰难地逃脱着。距离数十步远的男人能够清楚的听到，牙齿间传来的激烈的咬合音。

    【还能动吗，洛克。】

    “啊，多亏了你，已经恢复得差不多了。”

    回答魔剑后，洛克重新和赤龙对峙起来。他一边喘着气一边调整着呼吸。

    “这家伙，突然变强了啊。”

    【恐怕不是变强了，而是凶暴性增加了。】

    “凶暴性？”

    听了魔剑的话，洛克皱起了眉头。尽管他在听魔剑说话，但目光仍然没有离开赤龙。

    【洛克，能再用鉴可斯砍一次那家伙吗？】

    “这个要求有点难。”

    【如果是你的话应该可以，那家伙应该还会直线突进过来的。】

    魔剑的话还没有说完，赤龙便行动了起来。它的动作正如贺布所说，从正面直线突进了过来。洛克摆低姿势，架起了魔剑和妖剑。

    ――并没有火焰。

    这样判断的洛克用脚踢了下地面。赤龙想用左前脚将洛克砍倒，但是砂色头发的战士身体一扭，避开了这一击，顺势挥舞妖剑劈开了龙的前脚，黑雾喷出，龙发出了短促的鸣叫。

    再度咆哮。这是迄今为止最大的，能将周围的一切都吹走地凶猛的咆哮。赤龙挥动着尾巴，面对伴随着呻吟声迫近的尾巴，洛克用几乎爬在地面上的姿势躲开了。终于，他的眼睛已经适应了这速度。

    龙果断扭动巨大的身躯准备咬住洛克。洛克一边用双剑打击龙的鼻尖，一边利用冲击力往后跳。正是因为魔剑拥有“风魔”之力，所以才能施展这样的技艺。但在着地的瞬间洛克需要单膝跪地。

    ――糟糕，使不上力了。

    因为龙的气势太过凶猛，洛克没能抵挡住冲击。总之，还是保持了一定距离，洛克眉头紧皱盯着龙。赤龙双眼之中浮现出的杀意和怒气变得更加强烈了，嘴里流出的黑雾量似乎也增加了。魔剑剑柄上的宝石闪烁着说道。

    【洛克，鉴可斯所持有的力量，恐怕是让砍到的对象凶暴化、狂乱化。】

    “凶暴化・・・・・・？”

    洛克虽然下意识地进行了反问，但是看着赤龙的样子，尽管有些不确定，但他还是理解了。因为太过愤怒，它的行动说明，它眼里除了洛克以外什么都没有了。

    【它的力量确实增强了，行动速度也变快了。但是，攻击也变得单调了，这说不定是个好机会。】

    听完贺布的话，洛克的视线转向了龙的头部。赤色的角被折断的话，龙就会变得安分了，贺布以前这样说过。

    “能够劈开那家伙的鳞片，也就是说能够斩断它的角对吧？”

    【有可能。】

    听到这样的回答便已经足够了。洛克握紧魔剑和妖剑准备站起来，但是，左腿却使不上力气，身体又倒了下去。

    赤龙来势汹汹地迫近了，魔剑剑柄的宝石闪着光喊道。

    【洛克，往旁边跳。】

    但是，男人并没有听从搭档的话，他的眼睛目不转睛地看着迎面而来的龙的角，好像是在反复提醒自己要瞄准那个。

    龙挥动前脚，洛克将魔剑和妖剑重叠，承受了这一击。虽然爪子并没有碰到自己，但是被冲击给吹飞了。洛克重重地摔在了地面上，可能是伤到了头，血从额头上流了出来。

    【你在干什么，洛克。】

    洛克听见魔剑的声音中似乎夹杂着惊讶与愤怒，这是男人的错觉。不过，即使魔剑的声音依旧保持原样，它也应该很生气吧。如果洛克遵从刚才的忠告的话，应该是能躲过龙的突击的。

    然而，洛克似乎把魔剑的话当成了耳旁风，他盯着龙――准确来说是盯着龙的角。赤龙马上改变方向，对洛克进行了好几次突袭。

    洛克把妖剑的剑身贴近自己的脸颊，轻轻一划，脸颊上生出一条红线。

    同时，洛克的体内涌出一股强烈的冲动，想要把朝着自己而来的赤龙破坏得粉碎的想法占据了男人的意识。洛克的脑子很热，除此之外什么事情都无法思考了。麻痹着的手脚被奔腾的情感强行催动了起来。

    【你怎么这么乱来・・・・・・。】

    贺布剑柄上的宝石闪着光。魔剑终于明白了搭档的企图。

    洛克咆哮着。双眼和赤龙一样充满了杀意和怒气，面对着龙的角。他反复提醒着自己，要以那个为目标。

    洛克猛蹬地面，瞬间缩短了和赤龙的距离，来到了与怪物有所间隔的地方。

    龙喷射火焰的同时，洛克高高跃起。虽然被烧到了指尖，但是强烈地愤怒使痛觉变得迟钝了。洛克的姿势一点也没有崩坏，锋利的妖剑刺了上去，伴随着确切的感觉，熔岩般的剑身刺进了龙的鼻尖。

    洛克利用刺进去的妖剑支撑着身体，跳上了龙的鼻尖。拔出妖剑，黑雾散了出来，洛克跳到了龙的头上。然后站在龙的额头上，用魔剑攻击赤色的角，

    硬物碰撞的声音回响着，魔剑被弹开了。不过，角上也出现了深度超过一半的伤痕。

    龙咆哮着，它用力地晃动头部，试图让洛克掉下来。洛克马上把妖剑扎进龙的头部。喷出来的黑雾落到了洛克身上，紧接着，龙的角上缠绕着火焰，站在旁边的洛克身体马上被烧着了。

    但是，洛克没有丝毫的胆怯与退却。凌驾于这两种感情之上的杀意支配着男人。在狂暴的龙的头上，被火焰燃烧着身体的洛克用魔剑攻击着龙角。

    被折成一半的角飞到了空中。

    瞬间，发狂的龙巨大的身躯变得摇摇欲坠，轰隆一声倒在了地面上。洛克也从龙头上被摔到了地面上。因为被摔下来的缘故，一瞬间屏住了呼吸。

    【装甲――“水妖”】

    贺布吟唱着咒文，碧玉色的光辉将洛克的身体包围。然后，从魔剑那里释放出来的水拍打着洛克的脸。男人小声呻吟着，用埋怨的目光看着魔剑。

    “你突然干什么啊・・・・・・。”

    【因为你做出了这样鲁莽的举动。虽然马上恢复了过来，要是就这样一直暴走下去的话，说不定在打倒眷属之后还会把艾莉西亚他们也卷进来。】

    洛克似乎并没有考虑这么多，露出了吃惊的表情。虽然他愁眉苦脸一副为难的样子，但是还是吞吞吐吐地找了个借口。

    “但是，很有用啊。而且当时身体被麻痹无法动弹，也是没有办法――。”

    【你不会依靠我吗？】

    魔剑打断洛克的话，用冷淡的语气说道。男人语塞了，视线也躲闪着。但是魔剑却不依不饶地追问着。

    【就算你暴走了，我也会想办法的，你没有这样想过吗？】

    “我倒没想过那么多。只是想着，要是浅浅地切一下的话，会不会有什么效果。而且，知道了效果，不就好了吗？”

    【恐怕这个对库罗・库尔瓦哈行不通。】

    “是吗？”

    听到这样的回答，洛克并不感到十分惊讶。毕竟对手是弑神之龙。反而会觉得不起作用的可能性比较高。

    【精神影响之类的对它不起任何效果，至少五百年前是这样的。】

    “是吗？不过，知道了这个可以当做剑使用，仅仅如此就足够了。”

    洛克笑着回答后准备起身，贺布剑柄上的宝石闪着光说道。

    【你稍微休息一下吧。】

    洛克并没有马上回答。男人的视线前方，四人正与金色的龙战斗着。

    【他们不会有事的。你是独自作战的，在他们把龙打倒之前，你可以休息一下。】

    “你都这么说了的话・・・・・・话说回来――。”

    洛克转过头来，看着失去意识的赤龙。

    “这家伙怎么办？就放在这里不管吗？”

    【不，就在这里处理掉。】

    洛克注意到了魔剑的语气有所改变。

    【洛克，让我靠近龙的头部。】

    洛克站起来后，绕到了失去意识的龙的头部。站在了被折断的角的断面附近，让魔剑靠近了龙头。

    “这样可以吗？”

    洛克想了起来，以前，为了使贺布复活而打倒一头龙的时候，他就是这样吸取了龙的生气。

    贺布剑柄上的宝石闪烁着。

    【抱歉了。】

    魔剑的剑身被淡淡的光包裹着。光缓缓的向空气中伸出手，触摸到了龙的角。转眼之间，龙巨大的身躯变得越来越单薄。不到数十秒，龙便消失了。

    和金色的龙进行战斗的艾莉西亚他们正处于优势。艾莉西亚和娜奇接近龙，吸引它的注意，法迪亚则从后方用报复者砍了上去，菲尔根据状况对三人进行援护。对于龙的下一次行动，法迪亚则准备正面接受挑战。

    金色的龙从嘴里吐出黄金之雾。艾莉西亚在正面举起圣盾，将它挡住。法迪亚用报复者砍向龙的头部，娜奇也趁机用无法躲避的光之枪刺了上去。

    金色的龙前脚粘着大量的泥。这是由于菲尔的炼成术，这样前脚的攻击就会变得迟钝了。

    本来，四人就并非那么轻松。这黄金之雾究竟有着怎样的力量，法迪亚已经从贺布那里听说了，所以他很清楚。

    而且，龙前脚的恐怖之处，艾莉西亚和娜奇都非常明白。虽然现在用圣盾能够挡住，或者能够很好地避开，但是，如果是正常人的话只要一击就会变成碎肉了吧。一想到这儿，无论怎样慎重的行动也不为过。

    ――而且・・・・・・。

    艾莉西亚的视线看向了龙头部生出来的金色的角。她们还未曾对这个角造成过一丝一毫的伤害。虽然法迪亚曾好几次将它当做目标，但是金色的龙都巧妙地扭动着身体，用额头之类的地方承受了斩击。

    正因为如此，它的额头上伤痕累累，黑雾不断流出，但是金色的龙却表现出一副丝毫不在意的样子。它突进着，身体扭动着，用尾巴狠狠地拍打着，从全身散发着黄金之雾。

    “不好对付啊。”

    娜奇嘟囔着，她一边慎重地计算着与金色的龙之间的距离一边转移了视线。她视线的前方，洛克正与赤龙战斗着。

    娜奇并没有再一次投掷光之枪。因为体力大幅度消耗，所以要有所控制。但是，她曾几次被这种诱惑所驱使，如果能快点打倒这头金色的龙的话，就能去帮助洛克了。

    龙喷吐着黄金之雾，艾莉西亚用圣盾防御着，娜奇奔跑着。金色的龙注意这一点，迅速后退。娜奇突然停了下来，这么一想，从迄今为止龙的战斗方式来看，它都是用尾巴进行袭击的。

    但是，这次不同了。龙连续使用了左脚，要开始全力以赴了。因为至今为止都没有看到过，所以不仅仅是娜奇，艾莉西亚和菲尔也感到有些出乎意料，就连法迪亚也反应慢了。

    艾莉西亚冲到了娜奇前面，举起了盾。沉重而又钝的声音响起，两名少女的身体在空中飞舞着，即使是圣盾，也很难抵挡这巨大身躯的全力一击。

    “地精灵啊！”

    菲尔马上画着炼成阵，对大地进行干涉。艾莉西亚和娜奇会落下的地面变成了柔软的泥潭。虽然很脏，但为了稍微减少冲击力也没有其他办法。

    艾莉西亚和娜奇落到了泥潭之中，泥水四溅，身体的一半都沉进了泥中。

    “菲尔・・・・・虽然很很感谢你，但是就没有什么别的办法吗？”从头到脚都沾满了泥土，她一边起身一边把嘴里的泥吐出来。娜奇也将光之枪当做拐杖站了起来，她的黑发上也沾满了泥。

    “艾莉西亚，仅仅是没有感到疼痛这一点就要感谢菲尔。”

    娜奇一边伸出手去扶艾莉西亚起来，一边看着金色的龙。

    “话说回来，有什么对策吗？没有的话，我就用光之枪攻击了。”

    听了娜奇的话，艾莉西亚皱起了眉头。

    “不行，毕竟在这之后还要和库罗・库尔瓦哈・・・・・・。”

    “但是，如果和这个眷属形成持久战的话，不是同样消耗体力吗？更何况我们明明是四个人在和它战斗・・・・・・。”

    娜奇台词的后半是在担心洛克。艾莉西亚表情严肃地摇了摇头。

    “但是，如果我们乱来受了没有必要的伤，洛克会怎么想呢？”

    艾莉西亚自己也觉得这样的说法有点懦弱，但是她想不到别的说法了。娜奇似乎是接受了，点了点头。

    “我知道了。不过，和它真刀真枪的战斗应该可以吧。”

    黑发的长枪使看向了金色的龙。因为娜奇和法迪亚好多次攻击了龙的前脚和头部。前脚的爪子和金色的脚都被黑雾笼罩着，看不清楚样子了。

    尽管受了这么多的伤，金色的龙却没有丝毫地疲惫与衰弱。正因为是库罗・库尔瓦哈的眷属，所以体力才如此不寻常吧。

    艾莉西亚不甘心的咬着嘴唇。虽然想利用菲尔和法迪亚的炼成术一口气飞到龙的头部，但是这头龙不仅从嘴里吐出，还能从全身散发出黄金色的雾。

    而且，能够防住那雾的只有艾莉西亚。虽然多次尝试过炼成术能否防住它，但是无论使用哪种精灵之力都防不住。雾都会穿过那些防御膜逼近艾莉西亚他们。

    ――话虽如此，即使我飞到那家伙头部・・・・・・。

    这样做的话，娜奇就会处于无防备状态。这条龙有着与它巨大身躯并不相符，意外的敏捷，能够躲避到什么程度也不得而知。

    “艾莉西亚，可以拜托你吗？”

    娜奇用一脸下定决心的表情说道，艾莉西亚惊讶地看着她。娜奇微笑着。

    “让菲尔将你飞过去吧。我一个人也能做诱饵。或者法迪亚也可以。”

    “・・・・・・拜托了！”

    没有时间犹豫了。金色的龙正朝向这边而来。而且，艾莉西亚也有着为了洛克要尽快结束这场战斗的心情。

    “菲尔，看到信号就把我飞过去。”

    艾莉西亚一边向后面的菲尔大声喊道，一边握紧圣盾面向着金色的龙。她马上和身旁的娜奇并排了。

    龙吐着金色的雾，艾莉西亚举起圣盾将其防住。龙的前脚立刻横扫着袭向二人。艾莉西亚和娜奇降低身姿，从利爪下钻了过去。

    艾莉西亚顺势在地上翻滚着和龙保持距离。娜奇则留在了原地用光之枪刺了上去，枪尖深深地扎进了龙的前脚。

    就要这样被龙拖着走的时候，娜奇果断切开看龙的前脚。喷出的黑雾沾满了娜奇的身体，衣服的下摆开始崩坏脱落了。

    “菲尔，拜托了。”

    现在正是利用娜奇制造的空隙的时候，艾莉西亚蹲了下来。

    “风精灵啊！”

    菲尔呼唤道，艾莉西亚的身体飞到了空中。金色的头发飘散着，艾莉西亚一口气便逼近了龙的角。似乎是在等待着这一刻，金色的龙的角上喷出了黄金之雾。

    不过，艾莉西亚的行动在之前改变了轨道。她以角为中心，划出了一道弧线绕到了龙的背后。和身在远处的法迪亚四目相对，法迪亚依旧举着报复者。

    法迪亚用报复者砍向角，和艾莉西亚用圣盾击打几乎是同时完成的。前后都受到冲击的角发出干脆的（折断）的声响，飞舞到了空中。

    金色的龙发出了咆哮，这也是它最后的咆哮。

    巨大的身躯摇摇晃晃地倾斜倒下，地面震动使菲尔他们的脚下有些摇晃。

    之后，走过来的洛克和贺布吸收了金色的龙的生气。

    刻着漆黑纹样的白银剑身泛起了淡淡的光辉。

    “发生了什么？”

    惊讶地洛克询问着贺布。

    【我的力量增强了。】

    “说不定能胜过库罗・库尔瓦哈了？”

    艾莉西亚在意地追问着。

    【并不，只不过是多少增加了几成胜算吧。】

    不管怎么说，最初的战斗算是告一段落了。

    遵照贺布的指示，洛克退到了离祭坛二、三十步远的地方。艾莉西亚他们则站在祭坛旁边，注视着洛克与魔剑。

    【这附近就可以了吧。洛克，把我插在这里，然后返回祭坛。】

    “有必要离这么远吗？之前变回龙的时候，并没有这样做吧？”

    洛克一脸不可思议地问道，贺布剑柄上的宝石闪烁着。

    【如果那时候，让你们知道我的样子的话就好了。这次有所不同。】

    洛克理解地点了点头，男人将贺布插在了地面上，跑回了祭坛旁边。

    空气恢复了宁静。昏暗的天空下，洛克他们屏住呼吸注视着魔剑。

    魔剑全身释放出强烈的光。那光芒宛如白昼的太阳一般，白色的光辉将周围的黑暗完全消除了。光芒到达了洛克他们所站的地方，由于太过耀眼，艾莉西亚、菲尔、娜奇和法迪亚全都闭上眼睛把脸转了过去。

    只有洛克眯着眼睛注视着那道光。他强烈地想着，一定不能错过着个瞬间，一定要让自己留下深刻的印象。

    男人视线的前方，化成光块的魔剑看起来变得越来越大了。聚集积压的冷气，突然变成了暴风，吹拂着洛克的脸颊。洛克抵抗着那风，走向前方。光块远远超出了人类的身高，无声无息地绽开了。

    光变成了无数细小的粒子，像雪一样缓缓地飞舞着落到了地面上。

    带有白银色的鳞片与鬃毛的巨龙，用温柔的眼神俯视着洛克。

    那身躯就像是用没有杂质的银块削成的一样，美丽而又坚韧。像小孩那么大的鳞片每一枚都散发着不可思议的光泽，背上还叠着一对巨大的翅膀。头上还长着两只角，后脑勺还留着柔软的鬃毛。

    男人的眼睛泛着泪花，注视着龙。

    光粒在两人周围翩翩起舞。

    从行李袋中取出绳子，洛克一行将自己的武器绑在身上，虽然有些不太好看，但是空战之中武器掉落是绝对不允许的。这样处置也是理所应当。

    洛克把妖剑鉴可斯，艾莉西亚把圣盾，娜奇把光之枪，菲尔把路之虹，法迪亚把报复者，众人分别将武器绑上绳子，绑好之后试着挥动，然后让同伴帮忙重新调整长度。

    除了武器，腰带下挂着的小袋子也都仔细地绑上了。菲尔还用发卡和绳子来防止帽子脱落。

    准备好之后，洛克一行坐到了贺布的后脑勺上。正确的说是后脑勺稍下的部位――相当于人类的脖子。

    “我以为会骑在贺布的背上。”

    艾莉西亚一边从贺布的前脚坐上去移动到后脑勺，一边说道。菲尔和娜奇似乎也抱有同样的想法。

    【背上长着的翅膀，要比你们想象之中晃动更大，最糟糕的情况是，可能在与库罗・库尔瓦哈对峙之前便掉下去了。

    实在是没有让五人能够并成一排的宽度，五个人分成上下两排，紧紧的抓着贺布。洛克和艾莉西亚在上排，菲尔、娜奇和法迪亚在下排。

    贺布的脖子上长着密集的白银色鬃毛。虽说是鬃毛，但是银鳞魔龙的鬃毛却和枪差不多粗。虽然根部很硬，但是除此之外的触感都很光滑柔软。

    洛克把其鬃毛的根部作为立足点，用手抓住合适位置的鬃毛。

    “把这个鬃毛也绑上绳子，绑在自己身上或许更好。”艾莉西亚带着紧张与不安的表情说道。

    每个人都是一只手拿着武器，另一只手抓着鬃毛。会想到做这样的准备也不是没有道理的。

    然而，贺布用和身为魔剑时同样冷静的声音说道。

    【如果调整不小心，就会被绑在身上的绳子勒住的。】

    “以前也有人这样做过？”

    艾莉西亚诚惶诚恐地询问道。贺布轻轻地点了点头。菲尔提议道。

    “我用风精灵的力量把大家和鬃毛绑在一起怎么样？”

    “别为了这种事去使用贵重的风精灵的力量啊。”

    法迪亚反对道。他也准备将绳子绑在自己身上。其他人也效仿着他，不久，五个人都将鬃毛与自己的身体绑好。在绳子与身体之间将外套剪断折叠夹在中间，为了让自己不被勒得太痛苦。

    最后，菲尔和法迪亚使用了炼成术。淡黄色的光和拥有透明感的某种绿色的光形成了防御膜张开在了包括自己在内的五人周围。黄色的光是地精灵之力，绿色的光是风精灵之力。本来相对的两种力量被二人巧妙地叠加在了一起。

    “地精灵可以削弱冲击，或者让一击的破坏力增强。”

    “风精灵可以让身体变得轻盈，避开飞过来的东西。虽然让火焰之类的东西稍微被削弱，但是也只是个安慰。不过，对手是那家伙，这个防御膜本身也就是起到个安慰的作用吧。

    菲尔和法迪亚相继进行了说明。虽然金发的剑士饱含讥讽的台词让艾莉西亚和菲尔皱着眉头，但是她们什么也没有说。洛克向菲尔他们道谢，贺布转过头来。

    “――准备好了吧。”

    洛克一边对白银色的龙呼喊道。一边感到自己的心脏剧烈地跳动着。

    不仅仅是洛克，艾莉西亚、菲尔、娜奇和法迪亚也都是一样的。艾莉西亚和娜奇在心中向众神祈祷着，菲尔紧紧地握住绑在自己身上的绳子，法迪亚则下意识地扯着衣服的下摆。

    这之中，乘坐过龙飞行过的人只有洛克。即使他们都知道要和无法战胜的对手决战要控制情绪，也没有办法不紧张。

    【那我们走吧。】

    贺布缓缓起身，洛克的视野一下子变高了，被奇妙的浮游感所包围。往下看的话，祭坛和大釜看起来都像豆粒一样。艾莉西亚他们都面如土色，手下意识地用力抓着贺布的脖子。

    “――出发吧，搭档。”

    他们之间是从什么时候开始说这句话的呢？不知不觉间，这句话变成了理所应当的话。这一点对贺布来说也是同样的。

    【――交给我吧，搭档。】

    贺布双腿用力，进入飞翔姿势。背后的翅膀张开，大气呼啸着，狭窄的断崖之间吹起了小规模的暴风。

    白银色的龙蹬了一脚大地，跳了起来，有力地振翅高飞。强烈的阵风从正面袭来，冲击贯穿了洛克一行的全身。周围的景色被明暗相间，色彩模糊，飘向了身后。

    逼近着黑尘覆盖的天空。

    突然，洛克一行的脚下倾斜了。因为贺布在空中变换了姿势。明白过来的五人

    已经离开了地面处在了遥远的高空。

    抓紧鬃毛的同时，洛克小心翼翼地直起身体。艾莉西亚他们也跟着起身了。寒风从五人中间吹过。

    “真冷啊・・・・・・。”

    洛克身旁的艾莉西亚身体一边打着颤一边嘟囔道。呼出的白色的气被风吹散，安静地消失在空气之中。洛克的脸和指头等肌肤露出来的部分也感觉到了寒冷。

    “贺布，空中这么冷吗？”

    【实际上要比你们感觉到的更冷。抓住我的身体期间既能抵御黑尘也能稍微缓和一下寒气。】

    “是这样吗，谢谢你了。”

    环顾周围，比他们低的地方有云漂浮着。是因为黑尘吗？云染成了黑色。再将视线转移到地上，俯视下去，无论何处都是无边无际的昏暗，昏暗之中有五处地方聚集着无数的光点，闪烁着。

    “那是都市吗・・・・・・？”

    洛克呼出白色的气。思考了一下他们所处的位置，应该没错吧。娜奇红色的眼睛中抱着希望，问道。

    “即使是面对库罗・库尔瓦哈的袭击，都市也会撑下去的对吧？”

    “一定是这样的。”

    同伴们转过头来，洛克坚定地断言道。他一边擦着鼻子一边笑着面对菲尔。

    “伽利亚也平安无事。其他的岛屿和村子还有部落也应该有灯火才对，应该是看不见它们吧？因为人数很少，所以从这里看不见。”

    “嗯，我也是这样想的。”

    菲尔的眼角泛着泪花，回答道。

    但是，他们脸上浮现的喜悦瞬间消失了。洛克一行下意识地咽了口气，他们感觉到了强烈的杀气，浑身充满紧张地看向了前方。

    很远处，宛如巨大雷云般的东西漂浮着。聚集起来的黑尘凝固成像棉花状一样的椭圆形的团块。尽管有昏暗的天空作为背景，但是洛克他们能清楚地看出这些黑尘团更加黑暗。

    更令人惊讶的是，它们比贺布还要大。

    【那就是库罗・库尔瓦哈。】

    听到贺布的话，洛克一行拿起了武器。寒冷也一扫而空了。

    “那是龙吗？”

    【黑尘像云一样聚集着，库罗・库尔瓦哈就在其中。】

    突然间雷声轰鸣，洛克他们一脸惊讶地环顾四周，并没有看到雷光之类的东西。贺布说道。

    【刚才那是库罗・库尔瓦哈的咆哮。】

    他们简直无法相信自己的耳朵。裹着黑尘的库罗・库尔瓦哈还在很远的地方。尽管它的咆哮已经听起来如雷鸣一般了吗？

    “精灵的守护已经・・・・・・。”

    菲尔一副愕然的表情嘟囔道。在乘坐贺布之前她和法迪亚施加的两层防御膜，悄无声息地消失了。是刚刚的咆哮消除的。

    【――要来了！】

    仿佛被风吹动一般，黑尘团飞了过来。虽然远远看去行动缓慢，但是弑神之龙转眼之间便缩短距离，靠近了。

    贺布张开嘴，从嘴里喷出白银色火焰，火焰立刻在空中突进，将逼近的黑尘团的表面烧尽，黑灰随风飘散。

    但是，火焰无法触及到潜藏在黑尘里的库罗・库尔瓦哈。黑尘团似乎并不惧怕火焰，猛地冲了过来。

    贺布煽动着翅膀，狂风大作，消散的黑尘和远处的云都以惊人的势头流动着。白银色的龙像是在画着一个巨大的弧，飞翔着，躲避着黑尘团。黑尘团在洛克的眼中看起来比贺布还要大上一倍多。

    “面对这个，我们究竟能能做些什么・・・・・・？”

    面对着吹来的冷气，冻僵了的菲尔闭着眼睛自言自语道。不仅仅是她，所有的人都怀着通样的心境。贺布回答道。

    【你们不来的话我会很困扰的，仅凭我一个人是赢不了的。】

    洛克他们大吃一惊。虽然他们对眼前这超乎想象的光景感到茫然，但是他们并不是为了来看贺布独自战斗的，而是为了与它并肩作战。

    “――战争女神摩莉冈啊。”

    洛克清楚地发出声音向女神祷告。这声音好像也传到了其他四人耳中，艾莉西亚向诗吟之神歌布尔，娜奇和男人一样向战争女神，菲尔向语言和文字之神奥古玛祷告，法迪亚也呼唤着海神利露的名字。洛克他们总算振作了起来。

    【就是这样的气势，这些黑雾我来处理，见到那家伙之后才是真正的战斗。】

    贺布和库罗・库尔瓦哈保持着距离。虽然在洛克他们眼中还有数百步远，但是对于它们这些拥有庞大身躯的人来说，这距离并不算什么。

    库罗・库尔瓦哈并没有向刚才一样冲过来。令人毛骨悚然的黑尘团蠢蠢欲动着像浓雾一样开始扩散了。

    贺布用白银色火焰迎击着逼近这边的黑尘团。像暴风一样猛烈的声音令洛克他们震耳欲聋。被激烈地搅弄着的大气孕育出真正的闪电，耀眼的雷光从天空一角掠过。

    贺布煽动着翅膀在库罗・库尔瓦哈的左侧迂回的同时沐浴着白银色火焰。它并不打算避开黑尘团，和刚才同样的火焰将面前的黑尘消除殆尽了。

    火焰与黑尘相冲，为了消除对方激烈地互相争斗着。二者中间银色的火花四溅，毫不留情地刺痛着洛克一行的耳朵。

    洛克一边拼命紧抓着鬃毛，一边看向旁边的艾莉西亚，然后看着下方的菲尔他们。只有艾莉西亚和法迪亚和他对望着，菲尔和娜奇则把脸埋进了贺布的鬃毛里拼命地忍耐着。

    所有人的脸都被寒风染成了红色，嘴唇发青，头发也乱糟糟的。

    虽说是对望着，但是艾莉西亚和法迪亚什么都没有说。

    虽然洛克向艾莉西亚询问道“没事吧？”，但是她根本就听不到自己的声音。是男人的声音被龙们战斗的声响所掩盖了呢？还是听觉被麻痹了呢？就不得而知了。

    虽然艾莉西亚看着洛克，动了动嘴唇，但是她说了什么男人也完全不知道。法迪亚的情况也是一样的，声音无法传达。虽说如此，但也没有用肢体语言或手势沟通的余力了。

    洛克放弃了，视线回到了贺布的战斗上。

    刚开始的时候，看起来两头龙的力量不相上下，但在火焰与黑尘的几次反复对抗中，贺布开始被压制了。相比于在空中回旋着的从各个角度喷出火焰的贺布，库罗・库尔瓦哈则纹丝不动，只是默默地使黑雾扩散开来。

    贺布为了将库罗・库尔瓦哈从黑尘中拖出来，必须不停地吐出火焰，但是每一瞬都能清楚地看到黑尘正在加厚。

    【――来了。】

    有所预感的贺布自言自语着。面对一脸惊讶的洛克他们，银磷的魔龙用尖锐的声音呼喊道。

    【绝对不要动。】

    贺布的视线前方，包裹着库罗・库尔瓦哈的黑尘团急速膨胀了起来。

    下一瞬，黑尘的表面悄无声息的弹飞了。弹飞的黑尘化作波涛，数重波涛呈放射状射了出来，尽管没有触及到被贺布保护着的洛克他们，但视野被黑尘覆盖了。这是毫无声响的，过于安静的攻击。

    ――刚才那个，是什么？

    到底发生了什么，洛克一时之间也搞不清楚。男人理解一切的时候，是伴随着呻吟声，他看到出现裂纹的白色鳞片从贺布的巨大身躯上剥落的时候。

    龙的鳞片坚硬到连普通魔剑都不能伤其分毫的程度。洛克他们至今为止战斗过的龙都是如此。作为古龙的贺布鳞片的硬度，应该是洛克难以想象的。

    ――这就是黑尘的破坏力吗・・・・・・？

    “贺布，没事吧！”

    【多少有些疼，但是不碍事。】

    贺布平静地回答道。它那巨大的身躯上刻上了几道细小的伤痕，鳞片被剥落的贺布看起来十分令人心疼。不过，它那充满战意的双眼始终没有离开库罗・库尔瓦哈。

    贺布煽动着翅膀，在周围徘徊，似乎是在观察库罗・库尔瓦哈。它吐出和刚才几乎相同的火焰，弑神之龙依然没有从黑尘团中现身，黑尘抵挡住了白银的火焰。

    围绕在库罗・库尔瓦哈周围的黑尘再次膨胀了起来。这个瞬间，贺布强力地煽动翅膀飞到了黑尘的上方。

    黑尘爆炸，与此同时，贺布急速下降。沐浴着扩散的黑尘，它的巨大身躯上又新增了几道伤痕的同时逼近了库罗・库尔瓦哈。

    在近距离吐出白银色火焰，白银的业火毫不留情地削减着包裹弑神之龙的黑尘，并将其吹散。黑尘团的内侧传出了令人联想到地鸣的吼声，

    沐浴着黑尘的同时，贺布冷静地观察着。黑尘向周围散去的瞬间，隐藏着库罗・库尔瓦哈身姿的黑尘整体较为薄弱。如果瞄准这个时机近距离攻击的话，就有胜机了。

    然而，在短短的时间内，黑尘团很快便增厚了，抵挡住了贺布白银色火焰。然后，缓缓向后退，和银鳞的魔龙拉开了距离。

    雷声轰隆，暴风大作。两头龙静静地看着眼前的敌人。

    ――这就是龙之间的战斗吗？

    洛克被压得连声音发不出来，专注地看着战斗。连天气都改变了的两头龙，在空中游动着，慢慢地等候着机会。

    黑尘团一边前进，一边开始缓缓地膨胀。洛克以为是因为库罗・库尔瓦哈的接近才会看起来像是这样，但是，并不是。很明显，黑尘团正在变大。

    ――又是刚才那一招吗？不，不是・・・・・・。

    无论是洛克还是贺布都抱有同样的感想，在原地按兵不动，观察着朝向这边的库罗・库尔瓦哈。

    ――不明白它要干什么，虽然不明白・・・・・・但是很不妙。

    洛克无法正确地把握毁灭之龙的意图。但是，作为战士的直觉告诉他停留在这里会很危险。男人下意识地喊着。

    “冲进去，贺布。”

    搭档的呼喊传达到了，贺布强力地煽动翅膀，笔直得冲向库罗・库尔瓦哈，吐出了白银色火焰。

    像是数十、数百的雷鸣声扎堆一般，轰鸣声在天空中迸发。人们的全身都巨烈地晃动着，只有竭尽全力地抓着鬃毛。

    银鳞的魔龙用来攻击的火焰成功地将黑尘团穿了个大洞。贺布煽动着翅膀，加速进了那个洞。白银色的翅膀将无数地黑尘撕碎，吹散在天空中，

    库罗・库尔瓦哈为了把贺布关在黑尘之中，使黑尘急剧膨胀，看穿了毁灭之龙目的贺布，在黑尘上开了个洞一口气将其突破。

    贺布突破黑尘的时候，虽然不过一瞬，但洛克他们在极近距离看到了库罗・库尔瓦哈。

    眼前，映入眼帘的是一面漆黑而又深红的巨大绝壁。如此这般，库罗・库尔瓦哈过于巨大了。洛克能够正确认识自己所看到的东西，是在贺布煽动着翅膀，在空中飞奔，与库罗・库尔瓦哈拉开距离的时候的事情了。

    弑神之龙的全貌重新纳入了视野，洛克一行终于明白了自己看到了什么。他们在一瞬间看到的绝壁，是库罗・库尔瓦哈的胸部。

    一枚枚的鳞片比洛克他们还要大得多。给人一种无论是用魔剑砍上去还是用精灵之力攻击都无法造成伤害的错觉。绝望和无力感包围着洛克他们。

    “并不是越大越好啊・・・・・・！。”

    艾莉西亚用变样了的声音喊道。听到她的话的洛克，再次震惊了。听觉已经恢复，艾莉西亚的声音清楚地传到了每个人的耳中。

    艾莉西亚左手用力地紧握着圣盾继续大声说道。

    “身材矮小的男人打倒巨人被称作勇者的故事有很多啊！我们打倒了海人马和基可尔！也和很多头龙做过对手！只是身体巨大并不能决定什么！”

    虽然带着自暴自弃的表情和声音，但是这些话已经足够让其他四人重拾信心了。洛克和法迪亚轻轻地叹了口气重新拿起了剑，菲尔和娜奇也找回了战意，注视着毁灭之龙。

    库罗・库尔瓦哈紧盯着贺布，发出咆哮。似乎是在回应它的吼叫，散成碎片的黑尘开始在库罗・库尔瓦哈周围聚集。

    但是，毁灭之龙并没有用黑尘包裹自己。而是把黑尘做成了带状围在了自己周围。

    【终于到了。】

    贺布平静地说道。

    【按计划行事，拜托了。我没有余力帮助你们了，你们没问题吧？】

    “事到如今还说什么啊。”

    洛克对着搭档笑着说，艾莉西亚也用左手的圣盾轻轻地拍了拍贺布。

    这句话就像是在表示赞同，菲尔和娜奇也点了点头。这一战关系到世界的命运。重要的人的生命和未来。无论怎样必须要赢得胜利。

    “瞄准那家伙的左翅膀。”

    娜奇拿起光之枪，菲尔在空中画着炼成阵，法迪亚也拔出了报复者，艾莉西亚举起为了守护同伴的圣盾。

    洛克架起妖剑的同时，焦躁感驱使着他。虽说是没有办法，但是现在只有自己什么也做不了，这让洛克非常气愤。

    贺布和库罗・库尔瓦哈再次稍微拉开了距离。分别吐出白银色火焰和黑尘。白与黑的力量团在空中激斗着，最后烟消云散。

    贺布煽动着翅膀，火花和黑尘零星地漂浮在空中，贺布一口气穿了过去，接近了库罗・库尔瓦哈。

    库罗・库尔瓦哈咆哮着，咆哮化作风暴袭向人们。就像是要将贺布的鬃毛吹飞似的，洛克一行忍耐着这可怕的暴风。娜奇拼命地凝视着，瞄准库罗・库尔瓦哈的翅膀。

    “战争女神摩莉冈啊！请赐予我加护！”

    这还是第一次娜奇在挥动光之枪之时吟唱神明的名字。伴随着尖锐的呐喊声投掷出去的光之枪化作一道闪光掠过天空，飞到一半时分裂成五支，让人不由自主地联想到闪电的光辉，被库罗・库尔瓦哈左翅膀根儿吸了进去。

    光悄无声息地绽开了，毁灭之龙一瞬间停止了行动。从被认为是命中了的地方喷出了发着暗红色光辉的血液。提前制定的方案也许是正确的。

    “――包罗世界的天上之蛇，内部万物流转，万象循环・・・・・・。”

    菲尔一边用左手抓住白银色的鬃毛，一边用右手中的磁针画着两个炼成阵。带有火精灵之力的炼成阵和带有地精灵之力的炼成阵重叠，发出黄金色的光芒。

    “右眼之光沉落，左眼之光升起。置于四方的土、水、火、风，所有的一切浑然归一，一生万物，溶入混沌。星辰的彼岸尽在手中，气息的碎片藏于大地尽头。靠精灵获取拯救，连接阶层、确定质量、构筑形态、表示流动。”

    咒文编织结束的菲尔，将右手生出的光团射向了弑神之龙。

    “――魔石！”

    她手心里射出去的光团沿着娜奇光之枪的轨迹击中了毁灭之龙的翅膀。同时，法迪亚也用风精灵包裹着剑刃的报复者砍了上去。

    地精灵和火精灵制成的光团和风包裹着的不可视的斩击刺痛着库罗・库尔瓦哈的伤口。毁灭之龙发出低沉的呻吟。

    因为有距离，再加上库罗・库尔瓦哈巨大的身躯被红色和黑色点缀着，所以不知道它受伤的程度。但是，像烟一样升起的暗红色的血确实大幅度增加了。

    “效果不错啊。”

    再度架起光之枪的娜奇，自言自语的嘟囔着。菲尔和法迪亚也怀着同样的心情，正如艾莉西亚所说，我们也能让这个巨大的怪物受到伤害。要继续攻击，扩大毁灭之龙的伤口。

    “调整呼吸，这次大家一起出手。”

    法迪亚挥动着报复者，菲尔正画着新的炼成阵。

    贺布慎重地前进着。菲尔的炼成阵完成了。这时，库罗・库尔瓦哈发出轰鸣的咆哮声。比迄今为止的咆哮更可怕的是，它变成了看不见的冲击波猛烈地击向贺布。冲击波袭来，虽然艾莉西亚举起圣盾准备抵挡，但是削弱效果有限。娜奇他们的呼吸完全紊乱了，各自的攻击变得乱七八糟了。

    光之枪击中库罗・库尔瓦哈翅膀上的皮肤，被弹开了，报复者的剑刃只砍到了翅膀附近的鳞片。只有魔石又刺痛了刚才造成的伤口，然而，库罗・库尔瓦哈并没有停止行动。

    紧接着，库罗・库尔瓦哈急速前进，一口气缩短了距离，张开大口，吐出黑尘。贺布再次吐出白银色火焰应战。黑尘与火焰相互碰撞，洛克他们的视野之中黑雾和白光相互交错，若隐若现。

    卷起的暴风剧烈地吹动着，要将洛克他们吹飞。人们只好竭尽全力紧紧抓住鬃毛。洛克一边紧抓着白银色的鬃毛，一边咬紧牙关注视着正面。他的眼睛大睁着。

    天空中狂风大作，冲破火焰和雾，库罗・库尔瓦哈冲了进来。贺布突然振翅高飞，想要躲过毁灭之龙的突击，但是库罗・库尔瓦哈身体一扭，它那又大又长的尾巴砸了过来。

    库罗・库尔瓦哈巨大的身躯几乎是贺布的两倍。面对横扫而来的尾巴贺布被狠狠地打飞了。抓着它身体的洛克一行也感受到了冲击所带来的摇晃。

    再加上，空中残留的黑尘，迎着风落在了洛克他们身上。虽然不是很疼，但是抓住鬃毛的手松动了，注意力似乎有所中断。本来贺布就在大幅度运动，再加上这么一折腾。

    菲尔身体失去了平衡。绑在她身上的鬃毛也解开了，蓝发少女的身体被抛到了空中。

    洛克放下鉴可斯，歪着身子把左手伸向菲尔，虽然幸运地抓住了少女的手腕，但是由于姿势太过勉强，右手几乎要从鬃毛上脱落了。

    虽然艾莉西亚和娜奇准备帮助洛克，但是二人一只手也抓着鬃毛无法脱身，另一只手则分别拿着光之枪和圣盾。再加上，男人的腰间的绳子吊着的腰间好像成为了阻碍，无法靠近。

    “放手・・・・・・！”

    菲尔张开嘴，只是这样喊着。在这期间，贺布为了躲避库罗・库尔瓦哈的猛攻煽动着翅膀，洛克他们的身体剧烈的左右摇晃，就连保证稳定的视野都很困难。

    洛克本想开个玩笑，但是却发不出声。

    格外剧烈的晃动向洛克他们袭来。洛克手中白银色的鬃毛脱手了，两人被抛向了空中，都以外就要这样掉下去了。

    “――风精灵啊！”

    法迪亚用紧握着报复者的手迅速地画出炼成阵。大气卷起了漩涡，洛克和菲尔的身体被风膜包裹住了，二人漂浮在了空中。贺布扭动身体，洛克一把抓住了从眼前经过的白银色的鬃毛。

    贺布从库罗・库尔瓦哈那边离开，晃动变小了，洛克和菲尔用力抓紧银鳞魔龙的鬃毛，洛克喘着气，什么都无法思考了。就连向法迪亚道谢的余力都没有了，菲尔也一样。

    【没事吧，洛克？】

    数十秒过后，终于和库罗・库尔瓦哈保持了足够距离的贺布问道。洛克总算回过神来，一边拉着绳子握紧鉴可斯，一边回答搭档。

    “还好吧・・・・・・。”

    然后，男人抬头看着法迪亚。艾莉西亚、娜奇和法迪亚三人从洛克和菲尔的角度来看在上方。

    “谢谢你。”

    他打算这么说的，但是声音太小，在风中消失了。法迪亚瞥了洛克一眼，哼了一声，轻轻地挥了挥手。从表情和口型再加上洛克的性格，他似乎察觉到了男人想要说什么。

    洛克苦笑着，视线转了回来，看向了稍微下面一点的菲尔。

    “我没事。”

    菲尔好像出了声。蓝色的头发被风吹乱了，翻卷着。脸因为寒风变得通红，不过，她翠绿色的眼睛里依然闪烁着战意。洛克对她报以微笑，然后小心翼翼地抓着鬃毛并排到了菲尔旁边。

    “太乱来了洛克。”

    “如果不乱来的话，就没法战斗了。”

    面对一脸吃惊的菲尔，洛克马上回答道。菲尔虽然板着脸，但是她也认为男人的话是正确的。说起来，我们只是因为库罗・库尔瓦哈的身体冲撞就差点死了。

    “只限这次哦。”

    菲尔一边用右手抓住鬃毛一边将左上伸到自己的腰上，把插在腰带上的短剑拔了出来递给了男人。

    然后菲尔左手画着炼成阵。呼唤着风精灵向上面的三人和贺布传达洛克的想法。用这样的方法声音就不会被暴风淹没。艾莉西亚、娜奇和法迪亚吃惊地俯视着洛克。但是并没有人反对，贺布也只是嘟囔了一句话。

    【真像你的风格啊。】

    裹着黑尘的库罗・库尔瓦哈缩短了距离。没有看见暗红色的鲜血喷出，左翅膀根儿的伤口好像已经再生了。

    贺布在原地一动不动，做出了喷吐白银色火焰的姿势。

    看到这一幕的库罗・库尔瓦哈煽动翅膀猛然突进过来。在贺布吐出白银色火焰之前，便吐出了黑尘。

    在这瞬间，洛克踢了一脚作为落脚处的贺布的鬃毛向着黑尘跳了过去，但是从不安定的状态中跳跃注定无法到达。

    “――风精灵啊！”

    画完炼成阵的菲尔呼唤道。风包裹住了洛克的身体，砂色头发的战士直地飞向了黑尘。艾莉西亚他们一边各自拿起自己的武器，一边表情紧张地注视着洛克。仅仅是落下来的黑尘就连衣服都撕裂了，刺痛着身体。如果飞进库罗・库尔瓦哈直接吐出来的黑尘之中的话，说不定瞬间就变得粉身碎骨了。

    黑尘将洛克的身体包裹，风精灵的力量消失了，火烧似的剧痛伴随着重力和冷气将男人支配。然而，洛克并没有失去冷静，一切都在预料之中。

    ――拜托了・・・・・・！

    被黑尘包裹的同时，洛克将从菲尔那里拿来的短剑拔了出来。短剑的剑刃被彩虹色的光芒包围着，这是被称为路之虹的众神的遗产。

    伴随着洛克的呐喊，路之虹剑光一闪。包围着男人的黑尘触碰到路之虹之后无声无息地消失了。

    ――果然如我所料・・・・・・！

    路之虹拥有将一切【力】消除的能力。我想着会不会对黑尘也通用，看来进展顺利，即使不是全部，也还是成功吹散了黑尘。

    库罗・库尔瓦哈吐出的黑尘生出了大洞。贺布对着那里吐出了白银色火焰，它相信洛克在等待着白银色火焰吐出的瞬间。

    白银色火焰的一半以上都与卷在天空中的黑尘相互碰撞抵消，但也有一部分火焰，没有被黑尘挡住，而是触及到了库罗・库尔瓦哈。燃烧着、溶解着那漆黑的鳞片，给予它痛击。毁灭之龙扭动着身体，发出痛苦哭的呻吟声。

    菲尔和法迪亚几乎同时命令风精灵形成球状的风膜，将下坠的洛克包裹起来，以不规则的运动路线运到贺布的后脑勺。

    不能直接运到边上是因为两头龙马上在一旁陷入了狂暴。无论是碰擦到哪个巨大的身躯，风膜都会被破坏，洛克就会被吹飞到空中吧。这一点很容易想象得到，两人一边抓紧时间一边小心翼翼地操纵着精灵。

    洛克紧紧地抱住贺布的后背，男人也因为找到立足点而松了一口气。突然看向短剑的洛克，惊讶地咽了口气。

    路之虹剑刃上的光芒消失了，变成了铜锈般的颜色，从这把短剑上已经完全感觉不到那不可思议的力量了。路之虹破坏了一切，在与黑尘争斗之后，消失了。

    另一方面，贺布抓住了库罗・库尔瓦哈的空当，振翅高飞，飞到了弑神之龙的左侧。从旁边撞了上去，紧紧地抱住库罗・库尔瓦哈。

    贺布抓住库罗・库尔瓦哈的左翼，啃食着它的翅膀根部。

    翅膀被折断，皮膜被扯开，好几种异样的声音重叠着，在空中轰鸣的咆哮声消失了，从贺布嘴里，毁灭之龙的血和肌肉喷涌而出。

    贺布并没有继续紧紧抱着库罗・库尔瓦哈，马上离开了。迅速躲过了库罗・库尔瓦哈吐出的黑尘。如果晚一步，就要完全沐浴在黑尘之中了吧。

    娜奇立刻投掷光之枪，法迪亚挥动报复者，菲尔用魔石攻击，目标是和之前相同的左翅膀根部，闪光在翅膀上炸裂，不可视之刃劈开了皮膜，巨大的光团刺痛着伤口，将它烧焦了。

    库罗・库尔瓦哈一边痛苦地叫着，一边将左翼往不自然的角度倾斜。喷涌而出的暗红色血液像城堡的柱子一样粗。虽然弑神之龙想要改变姿势，但是因为左翼无法自由活动的缘故，这样的举动未能实现。

    “上吧，贺布。”

    洛克抓着白银色的鬃毛喊道。贺布似乎是在回应他，煽动着翅膀。艾莉西亚他们又拼命地抓住了鬃毛。

    步履蹒跚的库罗・库尔瓦哈，没能避开贺布的身体冲撞。贺布再次啃食着它的左翼，弑神之龙前脚横扫踹向了贺布的脸。面对这强烈的一击，这一次贺布的身体倾斜了。鳞片破碎，身体被撕裂，鲜血飞溅而出。

    在银鳞魔龙出现空当的瞬间，库罗・库尔瓦哈迅速绕到了贺布的侧面。不过，毁灭之龙的目的并不是贺布，而是洛克他们。

    库罗・库尔瓦哈抬起前脚，他打算压碎洛克他们的同时将贺布的脖子撕裂。以它的威力的话，做到这种程度应该轻而易举吧。

    虽然娜奇架了起光之枪，但是库罗・库尔瓦哈爪子的速度更快，菲尔的炼成术也和娜奇一样。艾莉西亚的圣盾究竟能够撑到什么地步谁也不知道。

    法迪亚挥动报复者，虽然在库罗・库尔瓦哈的前脚上留下一道伤痕，但是这样只能稍微减缓攻击速度。

    比洛克他们巨大得多的爪子迫近了。

    洛克凭直觉把左手从鬃毛上松开，伸向腰带，他把手伸进了袋子里，抓出一个东西砸向了库罗・库尔瓦哈的前脚。

    “巴洛尔，借给我力量吧。”

    男人下意识地喊着，洛克紧握在手中砸上去的是魔王的魔钢。

    毁灭之龙的爪子和魔王撞在了一起。黑雾和瘴气相互斗争着，黑色的闪光射向四方。洛克的手受到的冲击非比寻常，剧痛一直蔓延到肩膀。

    大气之中强力的像鸣叫一样的击打声回响着。库罗・库尔瓦哈身体后仰，巴洛尔的魔钢打退了毁灭之龙的一击。

    洛克立刻用右手握着的妖剑鉴可斯刺了上去。妖剑锐利的剑身刺痛着巴洛尔的魔钢划伤的爪子。

    然而，这对鉴可斯来说却成了最后一击。像是用凝固的熔岩削成的剑刃从尖端开始，无声无息地瓦解了。洛克哑然无声了，妖剑的剑身和剑柄在他的眼前消失了，最后男人手中的剑柄也变成了粉末随风飘散了。

    越是了解鉴可斯这个魔物的人的话，越会觉得它最后死的实在是太没有意义了。

    同时，魔钢从洛克的左手掉了下来。由于冲击男人的手麻痹了，握着魔钢的手使不上劲来。

    从洛克的手中滑落的瞬间，魔钢出现了裂缝。掉在地上的同时，巴洛尔的魔钢也遍体鳞伤，然后崩坏，最终消失不见了。

    洛克茫然了，仿佛失去了自我，连抓住鬃毛都忘了，一直站着。在身体倾斜就快要掉下去的时候，旁边的艾莉西亚支撑住了他。

    “振作起来，洛克！”

    艾莉西亚怒吼道，男人终于回过神来。紧握魔王魔钢的左手很疼，一看，手掌和指头的皮肤裂开了，被血染成了红色。

    ――巴洛尔・・・・・・。

    洛克静静地注视着魔钢掉下去的地方。虽然他对下意识将魔刚拿出来的自己感到惊讶，但是回应了请求把力量借给自己的巴洛尔更令他惊讶。要是没有魔王的力量，洛克他们现在一定被库洛库尔瓦哈撕裂了吧。

    库罗・库尔瓦哈在大约一次呼吸的时间里停止了行动。他并没有警戒洛克和贺布，似乎是妖剑的力量扰乱了他的思考。

    对于库罗・库尔瓦哈，妖剑的力量自然是行不通的。但是，即使只有短短一次呼吸的时间，还是让毁灭之龙的动作停了下来。

    贺布没有错过这个机会，白银鳞片的龙的眼睛捕捉着库罗・库尔瓦哈的左翼。他扶正身体抬起尾巴，猛烈击打弑神之龙的左翅膀根部。

    沉重的声音回响着，库罗・库尔瓦哈的左翼弯成了奇怪的形状，有一半多被扯掉了。现在，它的翅膀只剩下很小一部分在背上了。虽然库罗・库尔瓦哈煽动着翅膀，但是有一只翅膀不能动。那不是在飞翔，而是在盘旋着降落。伴随着凤鸣，毁灭之龙降落到了地上。

    贺布煽动翅膀追赶着库罗・库尔瓦哈，啃食着毁灭之龙的背。它不知道对手要干什么，库罗・库尔瓦哈用自己的手切切实实地猛烈击打着大地。

    黑尘从库罗・库尔瓦哈全身涌出，毫不留情地灼烧着白银色的鳞片，刺痛着贺布。虽然黑尘也逼近了洛克他们，但是艾莉西亚用圣盾抵挡住了。

    贺布抓着毁灭之龙的力气松弛了，吐出白银色的火焰，火焰几乎都被黑尘所阻挡，并没有触及到库罗・库尔瓦哈。但是，对于贺布来说只要能够削弱黑尘就已经足够了。

    库罗・库尔瓦哈猛击着大地，过于恐怖的轰隆声回响着，仿佛天空就要裂开了一样。

    大地割裂陷落，产生了无数裂缝和断层。地表向外翻动，大量的沙土被吹飞，无数像巨塔一样的土块和石片形成的柱子喷涌而出。

    这一带是有森林、河流和草原的，但是由于冲击和随之而来的剧烈震荡，河流洪水泛滥，森林中的树木无法抵挡冲击的余波被连根拔起，随后倒下了。

    覆盖在地面上的草也被除去了，就像瞬间被烧尽了一样，化作一片荒原。比两个都市面积还要大的大地变成了焦土。看到这光景，实在无法想象在一瞬之前这里曾是个草原。

    就像是要把仍然混杂着沙土的大气吹散似的，库罗・库尔瓦哈愤怒地咆哮着。从空中掉下来，对于毁灭之龙来说应该是相当沉重的打击，但是比起痛苦，它更多的是愤怒。

    库罗・库尔瓦哈并没有站不稳，满身是沙土的巨大身躯站了起来。贺布依然紧紧地抱在后背上，但是的确也因为下落的冲击有所消耗。虽然它用爪子站在了毁灭之龙的后背上，但是力量减弱了。

    库罗・库尔瓦哈身体一扭，用尾巴猛击贺布。贺布没来得及躲避，侧腹附近被击中。飞了出去，倒在了地面上。荒野的一部分被砸了个坑，沙土飞舞，飞尘弥漫了起来。

    紧紧抱着后脑勺的洛克他们剧烈地咳嗽着。他们被贺布的力量保护着，而且还在自身周围用炼成术张开了风和水的防御膜。即便如此，也无法避免下坠的冲击，变得满身疮痍了。

    洛克准备呼唤同伴们，却发不出声。身体被麻痹了，抓着鬃毛的手也使不上劲来。因为空气中充满飞尘，视野也很差。

    艾莉西亚、菲尔、娜奇和法迪亚也和洛克的情况差不多，没有拿起圣盾和光之枪的余力了，就算想使用炼成术，但指尖颤抖着，无法编织咒文。

    贺布也无法立刻采取行动了。虽然很在意洛克他们，但是库罗・库尔瓦哈尾巴的一击也对它造成了相当沉痛的打击。

    对于库罗・库尔瓦哈来说这是个好机会，但是弑神之龙却依旧站着，没有对贺布发起攻击。

    龙们感知不到的力量正在充满四周。这是凭借四个都市的【核】在大陆展开的结界。它们变成了看不见的锁链缠住了库罗・库尔瓦哈巨大的身躯，使它的动作变得迟缓，抑制了它的力量。

    过于焦急的库罗・库尔瓦哈浑身颤动着。刚刚被扯掉的左翼已经开始再生了，身上的伤口也愈合了。

    贺布咆哮着，张开大嘴，喷出白银色火焰。如果让翅膀再生的话，它就会逃到结界无法触及的高空中，那样的话我们一定会失败。为了确保万无一失，一定要在这里解决掉它。

    然而，库罗・库尔瓦哈也吐出黑尘将火焰抵消。因为结界抑制着力量，毁灭之龙的力量正处于劣势。

    火焰和黑尘相互抵消，一起消失。大气中火花和黑雾若隐若现。贺布再次展开翅膀，踢了一脚扭曲的地面，跳了起来。它并没有飞得很高，而是立刻反转，袭向库罗・库尔瓦哈的头顶。

    库罗・库尔瓦哈站在原地不动，准备吐出黑尘。就在这瞬间。

    “――魔石！”贺布的后脑勺上，从洛克支撑着的菲尔的两手之间射出了巨大的光团。包含着地精灵与火精灵之力的光与热的炼成术令人吃惊的地方是，它巨大到可以与贺布的头相匹敌。

    菲尔在使出全力的同时，也下了另一番工夫。这个魔石，虽然没有那么大的破坏力，但是瞄准的范围却很广。

    魔石没有命中库罗・库尔瓦哈，而是从红黑色鳞片构成的巨大身躯上擦过，打碎了库罗・库尔瓦哈脚下的地面。库罗・库尔瓦哈后脚的一片地面倾斜陷了下去。虽然弑神之龙准备煽动单翼，但是在这瞬间却产生了空当。

    贺布将白银色火焰射向库罗・库尔瓦哈的头部。虽然弑神之龙也吐出黑尘应战，但是，稍晚了一步。火焰将毁灭之龙的头部燃烧。

    痛苦的叫声响彻了荒野。贺布顺势飞向库罗・库尔瓦哈，压了上去。然而，弑神之龙虽然摇晃不定，但还是用肩膀和头支撑起了洛克巨大的身躯。然后，伸出右前脚，用粗壮而锋利的爪子从贺布的后背劈到了腹部。

    然后用左前脚抓住贺布的后脚，将其扭弯。沉重的声音响起，白银色的龙发出短促的呻吟，它后脑勺上的洛克一行屏住了呼吸。

    “贺布！”

    洛克不由自主地喊了出来。然而，贺布没有回答，因为没有那样的时间，它忍着疼痛伸长了脖子，咬住从库罗・库尔瓦哈头部伸出的角。

    库罗・库尔瓦哈从全身溢出黑尘，灼烧着贺布的身体。即使如此银鳞魔龙也没有从弑神之龙身边离开。不仅如此，它还进一步加强了下颚的力量，就像是想这样把角咬碎。

    库罗・库尔瓦哈进一步用爪子撕裂刺痛着贺布的身体。银色的发着光的鲜血从贺布的身上飞散而出。

    “――菲尔。”

    注视着库罗・库尔瓦哈的头部，娜奇询问道。

    “能用风精灵让我飞到那个角的旁边吗？”

    黑发的长枪使问道。她知道菲尔刚刚放过释放魔石疲惫不堪。

    被洛克支撑着的菲尔，虽然消耗殆尽，表情僵硬，但她低头看着自己的双手，点了点头。如果没有洛克支撑的话，她可能就要从贺布的身体上掉下去了。

    “不，你随便释放什么炼成术都可以，瞄准那家伙的眼睛。”

    一旁的法迪亚插话进来。金发的剑士用锐利的目光看向娜奇继续说道。

    “我带你过去。”

    他说话的口气还是和往常一样自大，但是法迪亚的表情里却充满了认真与拼命。看到这一幕，娜奇也点了点头。

    “拜托你了。”

    洛克的表情因为沉痛而变得扭曲了。男人咬紧牙关忍耐着自己想要说出来的冲动。一旁的艾莉西亚轻轻地拍了拍洛克的肩膀。

    “你的任务在这之后不是吗？”

    洛克咬着牙紧紧抓住贺布的鬃毛。然后，向娜奇和法迪亚用力地点了点头。

    “不可视而无形的自在之物，风精灵啊！赐予我们翅膀吧！。”

    法迪亚左手画着炼成阵，风将他与娜奇包裹起来。两人蹬了一脚贺布的鳞片，飞向了空中。

    “水精灵啊。水无常态，千变万化之物，变成能打碎一切的一团吧！”

    等待着这瞬间的菲尔也使用炼成术。生出压缩水弹射了出去，虽说是初级的东西，但现在的她也只能制造出这样的东西。

    菲尔射出的水弹准确无误地瞄准飞进了库罗・库尔瓦哈的眼睛里。虽然不知道会有怎样的效果，但是能够避开弑神之龙的注意真是太好了。

    对于从空中飞来的法迪亚和娜奇，库罗・库尔瓦哈的反应有些稍慢了。两人落在了毁灭之龙的头部，向着角跑了过去。

    虽说是角，但是粗得有些不太寻常。大约需要十个体格很好的大人才能围起来。像尖塔一样高耸的漆黑的角有一半被贺布咬碎了，上面有着几道裂缝。

    娜奇和法迪亚围在它的左右两边，分别拿起光之枪和报复者。光之枪回应着使用者的战意，释放出黄金色的光芒，报复者也闪烁着白银色的光芒。

    伴随着呐喊，娜奇用光之枪刺了上去。用尽全身之力猛烈击打着库罗・库尔瓦哈的角。法迪亚也使出剩下的力气将火精灵聚集在剑刃上竭尽全力地砍了上去。贺布的下颚也还没有从角上离开。

    超出所有人想象的干脆的声音响起。贺布的下颚叼着折断的角离开了库罗・库尔瓦哈的头部。然后，毁灭之龙歪着脖子，用前脚横扫向头上那些可恨的人。

    娜奇和法迪亚没有余力躲避了，毫无防备地被吹飞到了空中。二人消失在飞尘和黑尘之中。

    “娜奇！法迪亚！”

    洛克的叫喊声消失在了虚空中。被吹飞的时候，法迪亚的右脚向着异样的方向弯曲着，娜奇也放下了手中的光之枪。她无论如何都不会放下手中武器。

    然而，洛克却无法去救他们。正如二人所说，他应该做的是好好利用他们赌上生命创造出来的良机。

    库罗・库尔瓦哈咆哮着，用身体冲撞着贺布。虽然感到头晕的贺布踉踉跄跄的，但是他一直忍耐着。能够忍住是因为角被折断的库罗・库尔瓦哈的力量下降了。

    然而，库罗・库尔瓦哈的目的并不是贺布。毁灭之龙顺势搂住贺布把视线转向了后脑勺，紧盯着洛克、艾莉西亚和菲尔。

    “你们两个，到我的身后来。”

    艾莉西亚举起圣盾喊道。两人便照她所说躲到了背后。现在的洛克并没有拿武器，左手也还很疼。没有办法帮到艾莉西亚。

    毁灭之龙吐出黑尘，艾莉西亚双手拿着圣盾，举在了黑尘前面。

    “圣盾啊！”

    真红之盾的表面放出淡淡的光芒，把逼近的黑尘消除。然而，黑尘一方有压倒性的优势，它膨胀得实在太大了。黑尘压迫着圣盾放出来的净化之光，侵蚀触及圣盾的表面。虽然只是一瞬间，但是就是这一瞬之间黑尘将圣盾的净化之光消除了。

    黑尘停下来的时候，圣盾的表面出现了裂缝，艾莉西亚惊愕了。连魔王巴洛尔的猛攻都能承受住的圣盾，居然产生了这么深的伤痕。

    “怎么会・・・・・・。”

    洛克和菲尔支撑着崩溃的艾莉西亚。贺布为了把库罗・库尔瓦哈扯下来，扭动身体挥舞着爪子。弑神之龙也用爪子应战，两只爪子紧紧地抱在了一起。

    库罗・库尔瓦哈判断，如果不把洛克他们除去会很危险。而且，贺布不同，人类很脆弱，只要再沐浴一次黑尘，他们便会灰飞烟灭。

    这时，不合时宜的乌鸦鸣叫声响起。

    洛克的眼前出现了一个像握紧的拳头那么大的白色光球。在惊讶着的洛克他们的眼前，光球弹来弹去，发出就像是风被切开一样的声音。一只包裹着白色羽毛的乌鸦从光球之中出现。两只细长的脚上抓着一把剑。

    “你是・・・・・・！”

    洛克喊了一声之后沉默了。艾莉西亚和菲尔屏住呼吸注视着乌鸦。他们三人都认识这只乌鸦，乌鸦是名叫拉娜希的妖精。

    乌鸦用和两头龙的怒号剧烈冲突的，像清风吹拂一样的清凉态度，对着洛克小声鸣叫。它煽动着白色翅膀，洛克从惊讶中回过神来，目光注意到了乌鸦抓着的剑。

    “光之剑・・・・・・。”

    三人又被惊愕袭击了。乌鸦抓着的是本应该在普罗多米尔斯的光之剑。洛克一行在魔王城的战斗中见过这把剑，应该不会看错的。

    “这是给我的？”

    乌鸦没有回答。但这并不是否定，而是要求他尽快接受。

    库罗・库尔瓦哈张开嘴，准备让他们沐浴黑尘。洛克抓住光之剑，将剑鞘夹在左胳肢窝，右手抓着剑柄。

    黑尘吐向了洛克他们。同时洛克拔出了光之剑。

    黄金色的剑身发出耀眼的光芒，将逼近洛克他们的黑尘悄无声息地吹散了，就连一粒黑尘都没有传过来。

    无论是艾莉西亚还是菲尔都因为这不寻常的力量目瞪口呆了。虽然库罗・库尔瓦哈马上准备吐出第二波黑尘，但是贺布从一旁插了进来，白银色火焰从正面而来，弑神之龙胆怯了。

    然而，仅仅只是胆怯。几乎没有对库罗・库尔瓦哈的巨大身躯造成任何伤害。即便如此，在贺布看来，能够把弑神之龙扯下来可以说是成功了。

    白银色火焰和黑尘近距离激斗着，大地上下着暴风雨，大气卷起了肉眼可见的浊流漩涡。大地被吹飞，地表被掀起了好几层。

    【就是现在，洛克。】

    贺布呼唤着搭档。这声音洛克自然不会听漏。

    “上吧，贺布。”

    然后，洛克看了看身旁的艾莉西亚和菲尔。二人点了点头，白色的乌鸦不知何时停在了洛克的左肩上。

    贺布的巨大身躯包裹着白光，不冷也不热，只是发出耀眼的光芒。被白光包裹的贺布的身体悄无声息地急速变小了。

    下一瞬，贺布变成了一把剑。白银的剑身镌刻着漆黑的纹样，是一把剑柄像龙一样的单刃大剑。洛克伸出左手握住了这把剑。虽然，左手已经皮开肉绽感觉疼痛，但是紧张和战意让他忍受住了这疼痛，用力握紧了剑。

    【装甲――“风魔”】

    魔剑立刻吟唱起咒文，翠玉色的光辉带着无数的粒子将洛克卷起。

    魔剑的力量催生出的风包裹住了被抛向空中的洛克他们。艾莉西亚和菲尔抱在洛克身体的左右两边。白色的乌鸦这次坐到了洛克的头上。

    【飞进那家伙的嘴里。】

    聚在一起的三人和一把剑，一只鸟在空中飞驰。大气之后还漂浮着白银色火焰留下的残渣。库罗・库尔瓦哈也受到了一定程度的损伤，动作变得迟缓了。

    现在的话应该能飞进去。

    当他们稍微接近一点的时候，库罗・库尔瓦哈的眼睛看向了这边。黑尘从它的身体里涌了出来，黑尘没有像之前那样瞬间覆盖全身。但是，比起洛克他们飞进去的速度，黑尘守护库罗・库尔瓦哈的速度要更快。

    洛克直勾勾地看着着库罗・库尔瓦哈的下巴，注视着它那牙齿成排的口腔，他没有改变方向。现在改变方向的话，只会给弑神之龙攻击的机会罢了。会像娜奇和法迪亚那样被前脚一挥吹飞了。

    ――即使手腕和脚都掉下来，也要飞进去・・・・・・！

    这时，菲尔放开了洛克衣服的下摆。注意到这一点的洛克和艾莉西亚回头看着她的时候，蓝发少女在空中迅速画出炼成阵，呼唤风精灵。

    “――请一定要赢！洛克，艾莉西亚！”

    菲尔不像平时一样面无表情，她的脸上浮现着微笑说道，然后呼唤风精灵之力把洛克他们推向了更前方。于是，她就这样面带微笑地落向了地面。娇小的身体消失在了和娜奇他们相同的飞尘与黑尘之中。

    洛克和艾莉西亚叫着菲尔的名字，虽然呼唤着，但是却没有回应。洛克强烈地想着，要是自己的身体一分为二就好了，那样的话，现在就可以马上去救菲尔了。

    对于洛克来说，她是自己第一个重要的伙伴，是如同妹妹一般的存在。即使被告白，接受之后，这样的感觉也没有完全摆脱。对于艾莉西亚来说，她果然也是妹妹一样的存在，但同时也是她年轻的友人。

    少女为了让他们前进，消失了。如果想要报答她的话，不是去救她，而是继续坚定地前进。

    艾莉西亚一边用左手抓着洛克，一边用右手举着出现裂缝的圣盾。洛克也再次用光之剑横扫。只靠圣盾支撑有些困难，黑尘被吹散，空中出现了一条道路。

    库罗・库尔瓦哈吼叫着。挥动前脚，咬合着下颚。洛克他们避开了攻击，朝着弑神之龙的下颚逼近。这时，白色的乌鸦从洛克的头上飞了起来，这件事就连洛克和艾莉西亚都没有察觉。

    二人和一把剑突入了库罗・库尔瓦哈的体内。

    穿过整齐排列的数十、数百的牙，冲进了被黑暗包裹着的前方。

第十五卷 第五章 明日的梦

    梦到了自己身处于沙漠之中。沙暴席卷，同时自己也正在尽是沙粒的地面之中下沉，简直就是让人感到压抑的梦。在自己的眼前有只红骆驼。用着一副看惯此时此景的悠哉表情，正在俯视着自己。虽然自己正想大声呼救，但却完全发不出一丝的声音。

    忽然，身体开始剧烈的摇晃着。估计是沙子里面的某种东西，现在为了把自己拉到沙子里面而正在晃动着的缘故吧。虽然自己很清楚这一事实，但是却完全无法做出任何的抵抗。视野也逐渐变得模糊了起来，同时也传来了如同洪水一般猛烈的声音。

    “……….尔！菲尔！”

    睁开双眼。天空一片昏暗。在自己的眼前，那便是比自己要大个三岁左右的黑发长枪使的样貌。从她的双眸之中溢出了眼泪，嘴巴之上也浮现出了安心的微笑。

    “总算醒来了呢，菲尔”

    菲尔正打算对发出欢呼的她说些什么，但是自己的喉咙却呛住了。尘土烟尘也没入了自己的双眼之中，不禁让自己也眯上了眼睛，不仅如此，她的鼻子也吸入了许多的尘土。

    在无数次地将吸入嘴巴之中的尘土吐出之后，菲尔总算是缓了过来。她用着自己的视线左右环视了一番，可以看到这一带已经被滚滚烟尘所笼罩。

    ―――话说回来，我好像是………。

    在自己正打算回忆起休克之前所发生的事情时，便传来了剧烈的咆哮声。这声咆哮也一口气的将笼罩在他们身旁的烟尘给吹之殆尽，视野也由此变得清晰了起来。不仅仅是娜奇，在她的身旁还有法迪亚。而且，在自己的脑袋之上还有那只白色的乌鸦―――拉娜希。

    与此同时，那只被红色以及黑色的鳞片所覆盖的巨龙，也就在他们的附近。若不是刚刚还与它互相对战，恐怕也很难把它当作是龙来看待的吧。菲尔站在荒芜的地面上抬头仰望，恐怕也只能将其是比作是耸立于天际的巨大绝壁吧。

    “库罗・库尔瓦哈…….”

    因为同伴存活而下的喜悦之情，瞬间被这样的猛烈冲击给覆灭。

    从菲尔的脸庞之上也逐渐消失了血色，那娇小的身躯正在摇晃着。但也并不是因为现在才深知对手的巨大体态才变得如此，而是那积攒的疲劳，一口气向自己袭来。

    要不是娜奇急忙扶住她的话，恐怕菲尔就这么倒下了吧。

    “地精灵啊！”

    法迪亚正在痛恨地呼喊着。三个人脚下的地面正在扭动，歪曲着，地下瞬间就被破开了个大洞。随后抱着菲尔的娜奇就和法迪亚一同跳入了地洞之中。

    在确认了所有人都进入了地洞之后，金发的剑士便立马将洞穴给覆盖住。同时，黑暗也将菲尔他们给笼罩。不过，立马震动又传递到了整个洞穴之中。

    “还能，再使用炼成术吗……？”

    娜奇用着十分抱歉的声音询问着。然而法迪亚却是呼吸慌乱的回答道。

    “这下子已经是束手无策了，我也生不出一丝灯火了。”

    菲尔也试图在黑暗之中描绘出炼成阵，但是在干涉精灵之前，自己的意识就开始逐渐远去。虽然自己也很清楚这一点，不过为了将洛克和艾莉西亚推出去而生成的那阵风，似乎也已经是她最后的炼成术了。

    “我也不行了。话说回来，你们两个也多亏能平安无事啊……”

    菲尔如此说到之后，娜奇则是用着冷静的声音回答着。

    “这是因为多亏了法迪亚的帮助”

    根据娜奇的说明可以得知，在库罗・库尔瓦哈的触角发出龟裂之后，二人便失去了平衡落在了地面上。就在这个时候，法迪亚呼唤出了风精灵，将自己和娜奇包裹在了风膜之中。

    虽然能够勉强缓解落在地面上的冲击，但是起身之后的她们却因为尘土的缘故而导致视线不明，因此撞上了库罗・库尔瓦哈的身体，使得二人便直接落到了地面上。

    “在这之后，我们两个为了不被卷入贺布以及库罗・库尔瓦哈的战斗而拼命的逃窜。”

    法迪亚的右脚因为骨折的缘故，因此就由娜奇来搭着他的肩膀，这也是为了能够尽可能的去远离这两条龙的战场。

    但是，两条龙脚下的地面不仅仅是浓烟滚尘，而是呈现出到处陷落扭曲的样貌，亦或是呈现出围墙之势，变成了十分难以前进的状态。即便如此，在无数次一边翻滚一边前行的过程后，在他们的眼前出现了一只白鸦。

    “那只白鸦在拉住我们的衣袖之后，便将我们带到了那边，随后也就目睹了你倒下的样子。”

    “是这样子的啊…….”

    菲尔不禁感到了哑然，也无法说出其他的话语。那只白鸦，现在的菲尔也还能够清晰的感受到它在自己脑袋之上的触感。虽然对于知道拉娜希情况的菲尔来说，这无疑是种难以言喻的心情，但是自己也不能对救命恩人太过于无情。

    “菲尔。请告诉我。在我们落下之后，发生了什么？好像贺布也消失了啊……”

    自己可以感受到娜奇现在正探出了她的身子。同时法迪亚似乎也正在侧耳倾听的样子。于是菲尔便点了点头，对他们说明了两个人掉落之后所发生的情况。期间，不时地有库罗・库尔瓦哈的脚步声使得洞穴开始晃动，不过菲尔则是一边支撑着自己的身体一边将说明进行到了最后。

    “所以说，那群人就跳到库罗・库尔瓦哈的身体之中了吗？”

    将报复者的刀鞘当作了拐杖，把自己的外套撕裂开来当作是绷带之后，法迪亚则是舒了一口气。

    菲尔首先对他说了句“抱歉”。虽然自己只能够漠然的通过声音来判断出法迪亚正在做些什么，但是因为没有照明的缘故，致使自己也帮不上任何的忙。

    恐怕这也是娜奇无动于衷的缘故吧。在这种情况之下要是一不注意碰到了法迪亚的身体，没准还会让他的伤口变得恶化起来。

    “这种事情怎么样都好。问题是该怎么办。他们可是跳进去的吧？”

    法迪亚也用着冷漠的语气回答着，正在催促着菲尔回答。于是菲尔也挺起了胸膛如此回答道。

    “是的。我们，还是做自己力所能及的事情就好”

    要是洛克的话，就能够抵抗的住库罗・库尔瓦哈的思念。这是贺布之前所说过的事情。在听到了这句话之后，菲尔便暗自下定了决心，那便是自己无论如何也要将洛克送入毁灭之龙的身体之中。正是因为这样的缘故，自己在那个瞬间才能够迅速地描绘出炼成阵。

    “要是洛克的话，肯定是能够战胜库罗・库尔瓦哈的。因为艾莉西亚也在的啊”

    娜奇用着十分沉着冷静的语气回答道。然而法迪亚却为此感到了不屑。

    “还真是足够自信的啊。难道有什么证据吗？”

    “虽然也没有什么证据―――”

    那么说完之后，似乎是想起了些什么，娜奇不禁发出了窃笑。

    “因为我从第一次认识他的时候就便是如此，而且不肯服输的艾莉西亚可是很厉害的人。所以说，肯定她也会支援和帮助洛克，大家应该都会平安无事的归来才对。”

    那是自己第一次跟艾莉西亚战斗的时候。虽然说技术方面的话是娜奇略胜一筹，但是艾莉西亚因为拥有着永不服输的强烈信念，虽说是有勇无谋，但也是出奇而制胜。

    在这之后，即便是变成了一起行动的形式，期间娜奇也不时地亲眼体会到了艾莉西亚的厉害之处。那可是就连自己，就连菲尔也不可企及，唯独艾莉西亚自己所拥有的厉害之处。

    “能回来吗。我倒是希望是那样子的呢………”

    法迪亚正在笑着。虽然是用着一副嘲讽的语气，但是从他的内心之中，也还是希望着自己的伙伴能够平安归来。

    不存在任何的光，这里是完全的黑暗。空气也是异常的冷洌，没有一丝的灯火。

    仅仅只是站立着，自己就能感受到那种快要被笼罩在自己身旁的黑暗所吞没的错觉，此时这里正被这样的恐惧与紧张所环绕。

    “贺布。艾莉西亚”

    他正在呼唤着一起跳到这里的伙伴们。随后从自己的右手边附近传来了反应。

    “怎么了，洛克”

    贺布一边闪烁着剑柄上的宝石一边淡淡地回答着。随后再次传来的反应，却并不是声音。

    “―――圣盾!”

    虽然她是十分的疲惫，但是伴随着那丝毫没有失去一丝活力的声音而一同闪起的光亮，使得周围的一部分黑暗也为之被消除。举起圣盾的艾莉西亚，就站在洛克的身旁。那放出淡淡光芒的赤红盾牌之上，也绽开了几道裂纹，给人带来了一种遭受过猛烈攻击的印象。

    “你们两个人没事，可真是太好了”

    洛克正打算笑脸相迎的时候，却失败了。从左手传来的剧痛使得他的面容也为之扭曲。手和指尖之上的皮肤也为之破裂，这也使得他那左手握住的光剑剑柄也被染上了黑红色的血液。

    “装甲―――“水妖””

    在使用者正打算说些什么之前，魔剑便开始率先行动。如同是碧玉融化般的光之粒子开始环绕在洛克的身上。贺布通过水的力量，开始治愈着他身上的伤痕。

    “左手的伤，看来很深啊”

    “不能一下子治愈吗？”

    魔剑的力量使得剑柄上的宝石正激烈的闪烁着，同时也使得艾莉西亚皱起了眉头。

    “这可不是简单的伤口。这可是使用过魔王巴洛尔的魔剑所遭受过的冲击伤痕。即便是我的力量，也只能暂且愈合伤口缓解疼痛罢了。想要完全治愈还得费点时间。”

    “总之，能够得到这些治疗的话也就足够了”

    忍受着伤痛，洛克挤出了笑容。

    “话说回来，魔王居然把力量借给你了啊…….”

    看着露出一副不可思议表情的艾莉西亚，洛克则是摇了摇脑袋。

    “我觉得应该不是把力量借给我了吧”

    巴洛尔只不过是想试验一下罢了。那便是自己的力量，是否对那只弑神之龙派得上用场。

    在魂魄之中的魔王似乎是那么说过，而且他也并没有将洛克的身体一同吹飞。洛克的身体之所以没有被那么猛烈的力量所带走，没准也是因为魔王的仁慈。不过，就算是想要确认这件事，但是现在魔王的魔钢也已经四散破碎了。

    ――――谢谢你。巴洛尔。

    洛克在心里默默的向魔王道谢。虽然说没准有一天他会复活，甚至再次让世上的人们陷入恐惧。但是，正是因为有了巴洛尔的帮助，他们才能走到今天这一步。

    “话说回来，拉娜希怎么样了？”

    事到如今，洛克总算是注意到了那只白鸦此刻并不在此处。然而魔剑是如此回道。

    “她没有跟我们一起飞进来”

    虽然洛克因此感到了意外，但是立马转念一想，没准不被卷入其中也是一件好事。变成光球突然出现在他们面前，还有变成白鸦什么的，拉娜希似乎是拥有着各种各样的能力。即便如此，谁也不知道她能不能在龙的身体里幸存而归。

    自己试着对握住光剑的左手用上了力气。虽然再次传来了疼痛，但是也不至于难以忍受。

    “走吧。该往哪里走比较好？”

    “径直向前吧”

    根据贺布的话语，洛克便开始朝前出发。在他的身旁还有架着圣盾的艾莉西亚。

    ―――一片昏暗，也不知道会出现什么东西啊。

    洛克一边慎重地向前行进着，一边用着自己的视线巡视着周围。甚至就连他们现在正在走动的这个空间，到底有多大也不得而知。圣盾的光芒，能够提供的亮度也只有数步距离的范围罢了。在他们的头上还有身旁，此时正被漆黑所笼罩。

    在他们脚下所遍布的东西，似乎是黑色的某种物体。从鞋底之下所传来的触感如同是石头一般，凹凸不平的感觉。虽然自己亲眼所见的话也还会认为这是石头，但这可是龙的体内。所以也不觉得这种东西会是石头吧。

    “难道龙的身体内部，就是这样的状况吗？”

    “我在海之国被海龙吞没的时候，可不是这样子的啊。倒是会降下类似黑尘一般的东西”

    艾莉西亚回答了洛克的疑问，随后贺布也继续说道。

    “还是因龙而异吧。库罗・库尔瓦哈的体内在五百年前就已经是这个样子了。不过，再往前的话，就算是我也不知道是什么情况了”

    “不知道是什么情况……。你在之前战斗的时候，也来过这里的吧？”

    对于那歪着头表示不解的洛克，魔剑则是淡淡地如此说道。

    “五百年前的我，在这里将停留的同行者送了出去。估计当时的同行者认为我很危险吧”

    “那个同行者，难道是指拥有星图咏能力的人吗？”

    对于艾莉西亚的疑问，贺布则是闪烁着剑柄上的宝石表示肯定。

    “是啊。她和另外一个身为战士的伙伴两个人一起向前行进着，在破坏了它的核之后又再次回来”

    “这次你则是跟我们一起来的吧？”

    “嗯。这次我想要看到最后”

    从这之后又走了十多步左右的距离，忽然周围变得明亮了起来。

    这倒也不是因为射进来了光，而是他们来到了一个广阔的空间。

    洛克抬头看了下天花板，不禁倒吸了口气。艾莉西亚也似乎呆住了一般张着嘴站在了原地。

    那个天花板则是十分的高大，同时还有无数个星光正在闪烁着。就是这些星光的亮光，才将洛克他们微微照亮着。现在的他们正如同是在地上眺望着星空一般。

    “这个,是什么啊…….？”

    洛克不禁发出了惊讶的低语。不仅只有自己的正上方，从左右都有看似遥远的地方正在闪烁着无数的星光。自己现在正处在一个无云的夜晚之中，站在一片什么都没有的草原之上。也让人难以联想到这是在龙的身体之中。

    星星开始一颗又一颗的放大，正在激烈的闪烁着。这些星星，可是比起在地上所看到的那些星星还要来更近。

    “为什么，在龙的身体里面会有这种东西…”

    就连艾莉西亚也捂住了嘴巴抬头望着星空。贺布也如同拥有着同样的感想一般，正在激烈地闪烁着剑柄之上的宝石。洛克将贺布举了起来，随后便用着刀身轻轻拍打了下自己的肩膀。像是以男人的方式，给伙伴打气加油一般。

    “往前走吧。只有前进才能了解这一切”

    “是啊。现在也不能回头了啊”

    艾莉西亚似乎也无所畏惧的说了之后耸了耸肩膀。于是就由这么两个人加上一把剑，一边以圣盾照亮着前方，一边径直前行着。

    一边看着现在还能继续照射光亮而下的星空，洛克歪了歪脑袋。

    ―――感觉最近，有在哪里见过这样的星空啊……。

    要说是星空的话，也并不是说是真的亲眼所见。估计是沙漠吧。但是他仔细这么一想的话，又再次摇了摇脑袋。沙漠也尽是沙尘暴而已，不可能会出现这种东西。估计就是进入沙漠之前，在各个岛屿时候的事情吧。不对，当时自己也一心只想着艾莉西亚的事情，应该也没有这种空余时间去在乎这些东西。那么，到底是在哪里看过这种景象的呢。

    ――――难道是以前……？

    忽然，在自己的脑海之中某种东西一闪而过。这也让洛克不禁发出了声音。

    “是理想乡啊……….！”

    那是自己为了得到路之虹而前往的，曾经众神所在的世界。在其内部的景象，便和此时自己被困在龙的身体之中所见到的景象则是十分的酷似。似乎他的话语也让贺布想到了些什么，剑柄之上的宝石开始再次闪烁着。这使得只有艾莉西亚一人不解地歪着脑袋。

    洛克则是对着艾莉西亚说明了关于理想乡的事情。但是他也只不过是说了自己去理想乡获得路之虹以及自己在龙壳之中的事情，并未详细说明任何东西。因为此时并没有这样多余的时间去说明一切。

    “还有这样的事情啊。唉，虚空呢……”

    艾莉西亚不可思议的抬头望着星空。

    “贺布。在你的身体之中，难道也是这个样子的吗？”

    “不。在我身体之中的东西也只会变成星之基石罢了”

    “星之基石？”

    此时的艾莉西亚不解的歪着脑袋，随后魔剑便淡淡的说明道。

    “之前，我有说过这些吧。龙是由星星变成的物种，最后再化作星星。在虚空之中闪烁的每一颗星星，都是曾经的龙。”

    “好像的确有过这样的记忆呢……。所以说，像这样的情况也就是你所说的那种吗？”

    “正是如此。根据你说的内容，海龙的胃袋内部应该跟我的体内是十分的接近”

    贺布那么回答之后，洛克便面露难色询问到。

    “那个，贺布。会不会出现实际上这里就是理想乡之类的情况呢？”

    之所以会这么想，那是因为这个空间过于跟理想乡的内部环境所相似了。

    要是这里也出现巨大的龙骨，那么仅凭这一点没准就能够让洛克去相信这样的事实。

    “那是不可能的啊。这里无疑是库罗・库尔瓦哈的体内。我可是很清楚的啊”

    跟平时有所不同，贺布断言说道。但是，从它的声音之中，洛克似乎可以感受到所渗透而出的些许疑惑。看来贺布也并不是很了解的吧。

    “总之先继续前进吧”

    然后，不知道又继续走了多少步。

    “消失吧”

    忽然，传来的奇妙低语声让洛克停下了脚步。他看了眼在自己身旁的艾莉西亚。

    但是，她也是一脸疑惑的盯着洛克看着。双方这下子才理解到朝着自己说话的是其他的某种声音。洛克举起了贺布以及光剑。艾莉西亚则是紧握着手上的圣盾。

    再次，几乎同一种话语，同样的声音正朝着二人的意识之中传来。那是让人无法察觉到男女性别的无机质声音。在如此旷阔的空间之中，也无法让人把握到声音具体是从哪里传来，随后洛克和艾莉西亚便以背靠背的方式站立着。

    ―――跟贺布的声音很像。

    洛克如此思考着。也就是说，这其实就是龙的声音――――应该是库罗・库尔瓦哈的声音吧。

    从他们的前后，也并未传来攻击之类的东西。但是却从其他的方向传来了攻击。

    忽然从脑袋之上感受到了疼痛，这也使得洛克不禁将手放在了沙色的头发之上。随后，手上也传来了轻微的疼痛感。同时，在他身后的艾莉西亚也发出了小声的悲鸣。

    从群星闪烁的天空之上，如同黑砂一般的东西正悄悄地降落而下。那是黑尘。

    “―――圣盾啊！”

    艾莉西亚一边朝着洛克的身后紧靠着，一边将圣盾对着上方举起。净化之光也刚刚好在足够的范围内守护着他们二人。

    第三次，传来了同样的声音。虽然声音似乎也没有变大的样子，但是却比先前的声音更加地有力，伴随着如同是揪住脏腑一般的压力，这种声音再次在二人的意识之中响彻着。

    洛克朝着贺布询问到。

    “贺布。这种声音到底是什么啊？”

    “那是库罗・库尔瓦哈的思念啊”

    魔剑一边闪烁着剑柄之上的宝石一边回答道。

    “据说这可是比黑尘还要可怕的东西。就连龙也对此无计可施”

    “有防御的办法吗？”

    魔剑否定了他的疑问。洛克虽然正扭曲着自己的脸庞，但是又再次振作。

    在龙的墓场之中，贺布曾经说过，“如果是洛克的话，可以突破”。

    它当时所指的就是这个思念吧。

    “―――上吧”

    发出了毅然的声音，洛克对着艾莉西亚如此说道。二人便开始向前行进。

    再次传来了声音。感觉似乎越往前，这个声音则是越发的增强。

    然而却并不是声音变大，语气变得激烈起来的这种程度。而是强烈地动摇着，消耗着二人的内心。

    “消失吧”

    那可是，祈求将一切归于虚无的耳语。那是祈求破坏有形之物，同时又将无形的思恋沉至黑暗深处的祖咒。

    仅仅是被呼唤着而已，然而二人的脚步却越发变得沉重了起来。就连手脚也失去了气力，心中被绝望感给淹没。每进一步的时候，自己就有种被透明枷锁给束缚住手脚的感觉。

    甚至想要丢掉手中的剑盾。想要脱掉身上的盔甲，当场坐在地面上。放弃一切，蹲坐在此处。

    “洛克。艾莉西亚。振作起来”

    遭受到魔剑呵斥的怒吼之后才得以回过神来，洛克急忙地朝着左右摇了摇脑袋。

    “贺布。你难道没有一点感觉的吗？”

    “不。其实对我也有影响”

    洛克不禁抽动了下嘴角。看来甚至就连同属性的龙，也受到了这个声音的影响。就连光剑的破邪之力，在这个声音之前也无计可施吧。

    二人的呼吸变得慌乱了起来，从额头之上也渗出了汗水。弯起了后背，如同正拖着自己的脚步向前行进着。

    艾莉西亚手上举着的圣盾也开始颤抖着。降落而下的黑尘也正在灼烧着身体。灼破衣服，铠甲也被弄出了伤痕。使得洛克也开始慢慢放下了手中的魔剑和光剑。

    ―――这是，什么啊……。

    从洛克的嘴巴之中漏出了呻吟。这个声音，充满了将自己任凭一切事物支配的冲动。从自己的内心也浮现出了，想要就这么倒在地面上，让黑尘消灭自己的想法。现在的他们，就是如此程度的身心俱疲。

    忽然，从洛克的背后有某种东西压了上来。使得自己的身体无法使上气力，就这么倒在了地面上。他发出痛苦的呻吟，将肺部之中的空气全部一吐而出。落在自己脸上的黑尘也让自己变得烦躁了起来。

    翻动着自己的身体，洛克将压在自己身上的东西挪到了一旁。但是却因为这个东西的实体而睁大了双眼。

    ―――艾莉西亚……？

    是艾莉西亚。不过她似乎已经昏过去了。洛克稍微凝视了一番她的侧脸，随后便将自己的视线转移到了空中。

    ――――这下子，就要在这里……。

    就在自己这么想的时候，忽然一副场景正从洛克的脑海之中一闪而过。

    那是为了保护自己而死于魔物袭击，母亲的身影。同时，自己之前跟魔王对话之中所看到的双亲。还有菲尔和娜奇，以及法迪亚，白鸦的样子，甚至还有师傅巴特达斯，那些自己曾经所相遇过的人们的样貌不断在自己的脑海之中掠过。

    “毁灭吧”

    声音则是一如既往的正在呼唤着洛克。让其毁灭。屈服，倒下，就此长眠。一切会在不久迎来终焉。一切都会被黑暗所吞噬，归于虚无。

    ――――我要把明天

    对。自己之前对魔王巴洛尔是如此回答过。

    将声音从脑袋之中驱散，他回想起了自己名为亚马洛克的真正含义。

    咬紧了牙关。保持着自我意识，那些仍然持续不断落下的黑尘正在让自己的身体感到疼痛。即便如此，他也忍受着疼痛，翻动着自己的身体，趴在了地面上。

    呼吸变得慌乱了起来。手脚也无法使上气力，甚至让自己想要就这么一直趴在地面上。

    “明天…….”

    即便如此，洛克也以魔剑柱杖，扶着魔剑慢慢地站起身子。

    “我想要，明天啊”

    虽然没准比起今天，明天会更加的艰辛。没准，还会发生一些无法想象的事情。洛克也遭遇过这样的经历。

    自己不曾想过，会因为魔物的袭击而失去自己的双亲以及朋友。

    知道了自己被下了诅咒的时候，失去了贺布的时候。还有艾莉西亚被魔物夺走的时候，这都沉重的将洛克给打垮，变得难以立马前行。

    ―――但是…。

    因为得到巴特达斯的帮助自己才能得以继续前进，使得洛克也遇到了许多的人。与许多的魔物进行了战斗，环游过许多的都市，也在大陆的各种地方驻足过。

    ―――就算是有艰辛的事情，我也不想放弃明天。

    对于洛克来说，也会有那一天的到来吧。没准他也会在经历衰老之后安静地长眠。没准他也会因为事故或者是战斗，忽然失去了自己的性命。没准也会因为生病而倒下。

    “有什么正在等着我，我要向前进！我必须向前进……………！”

    调整了一下自己的呼吸。对着自己的手脚使上了气力。凝视着黑暗而不是星空，洛克一鼓作气呼喊着的同时站起了身来。

    对于自己听到的声音，洛克则是摇了摇脑袋。随后洛克重新面对着艾莉西亚。将光剑收至了剑鞘之中，别在了腰际。弯下了膝盖，随后背着艾莉西亚便再次站起身来。他的左手也拿着圣盾。

    “走吧”

    在勉强地挤出一丝笑容之后，洛克开始向前行进。一点点，拖着自己步伐前行着。

    “就是你这种意志”

    贺布此时正开口说着。还是用着他那一如既往冷漠的声音。但是，此刻这白银之龙的内心之中，也迸发出了炙热的意志。嵌入剑柄之中的四个宝石，正闪烁着夜空之中的群星也无法比拟的光辉。

    “跟你初次相遇的时候，我就想过。如果是你的话，明日肯定会是比今日更好。即便是偶尔遭遇绝望，即便是跪下，肯定也会在某一天凭借一己之力再次站起身来”

    在数百年前跟库罗・库尔瓦哈战斗的时候，能够帮助贺布的两位男女，肯定也是拥有这样意志的人吧。

    对明日抱有梦想，能够一直朝前行进的两个人。

    “―――贺布”

    洛克一边前行着一边开口询问到。

    “你，是不是知道这里的事情？”

    “我不曾体验过。这些只不过是从借助我力量的人们那边听到的而已。―――所以，我也没办法跟你解释”

    “是因为，解释了也没有任何意义吗？”

    那是洛克如同是确认着他的回答一般，暧昧的话语。不过他自己的话，其实也并不是很了解这样的事情。而且，自己现在也能够听见库罗・库尔瓦哈的思念。如果在一次一不留神侧耳倾听的话，这次的洛克可真的是要倒下了，估计再也无法站起身来的吧。

    “对了。他们也说了一些跟你十分相似的话语。―――对于明日的祈求，并不是因为他人的话语才会有那样的觉悟。只要自己强烈的希望着，那么这就并非是白日做梦。”

    “或多或少，我也明白啊”

    被激励着，或者是被伤害，随后可能又再次被提示自己需要抱有足够的希望，因此而奋起。但是，果然必须得是本人抱有真正的希望才行，否则这也只不过是昙花一现罢了。

    “这也只不过是我的推测罢了……。众神之所以只能够封印库罗・库尔瓦哈的理由，也只是因为自己并没有太过于强烈地祈求明天罢了”

    洛克移动着自己的视线，凝视着自己右手紧握着的魔剑。

    “怎么回事?你说的众神?难道不是很自然的都祈求明日的吗？”

    “并非如此。对于拥有永恒寿命的他们来说，对于明日的渴望，可是远远比短命的人类要微弱许多。对于他们来说，虽然也有衰老以及衰亡。不过，就算是他们会因为战斗而死去，但也绝不会因为寿命的原因而死去。他们也已经习惯了那种一成不变的明日到来。

    魔剑继续说着口中的话语。

    “还有，如同是以海之国或者是理想乡为代表，基本上众神对于这个世界的事情也并是不太过执着。或许还想着创造出一个另外的世界。然而对于这个世界或者对于那些人类还拥有着爱情的也只不过是以路为首，极小一部分的神明罢了”

    在库罗・库尔瓦哈的身体之中，两个人还有一把剑正在一同行走着。

    在他们的前方似乎看到了些什么。洛克对着手握的魔剑使上了力气，开始慎重的前行着。

    在前方则是有一个比洛克还要高许多，巨大黑色水晶般的东西。黑水晶呈现出带状的样子，被黑尘所覆盖，安静的伫立于此处。

    紧接着，则是有一个黑色的身影站立于水晶的前方。

    虽然形态是人类的样子，但却是由黑尘所形成的物体。最让人觉得震惊的便是，那个黑影则是跟洛克的样貌完全一模一样。无论是身高和身材，就连脸部的轮廓，以及那类似包裹在身躯之上的衣服和铠甲也是一样。

    黑影的双手，握着不同的剑。虽然说这些东西也只不过是黑尘所形成的东西，但是就连贺布，以及手上的光剑也都是以同样的形状呈现而出。

    “这是思念的集合体啊”

    贺布正在闪烁着剑柄之上的宝石。

    “从刚刚那一直对着你说话的东西就是这个家伙”

    “只要把这个打倒就行了吗”

    洛克将背在身上的艾莉西亚放在了地面上，举起了手中的贺布，拔出了光剑。同时，黑尘的剑士也做出了同样的战斗动作。

    ――――就连姿势都是一样的啊。

    就连踏出的脚步，其速度都是完全相同。不对，是黑尘的剑士更快一些。

    白银之刃和黑尘之刃发出了激烈的碰撞，火花与黑尘四处飞散。就连力量也是，黑尘的剑士略胜一筹。这也使得洛克发出了小小的哼声。

    黑尘的剑士，恐怕就是万全状态之下的洛克。现在的洛克，可是因为与龙以及库罗・库尔瓦哈的战斗而身心俱疲的状态。无法按照自己的意愿使出力气，就连动作也带着些许的迟钝。二者之间则是出现了这样的差距。

    他发出了呐喊声，洛克挥舞着贺布以及光剑。将剑刃挥至而下，一斩而过，突刺而上。但是，黑尘的剑士却将所有的攻击全部格挡住了。不止如此，它还展开了完全一样的斩击。

    洛克拼命地躲过了那些攻击，或者是格挡住，但是只有最后一击他则是无法招架。黑尘之刃的前端擦过了他的肩膀。

    就在那么一瞬间，洛克的意识逐渐的远去，全身也失去了力气。开始剧烈的摇晃着身躯。洛克则是紧咬牙关立马站立在地板之上。他便将袭击而来的黑尘之刃反弹了回去， 立马朝后跳跃与敌人拉开了剧烈。

    “刚刚的那个，到底是…….？”

    “我也没看仔细。恐怕那个剑刃，是能够消耗精神的吧”

    “精神…….？”

    他正在嘟哝着，也只是将这个理由漠然的接受罢了。刚刚贺布也说过，目前一直发出声音的本体，便是自己眼前的这个剑士。

    ―――遭受的一记攻击之后，估计是那个声音流入了自己的内心。

    他朝着站立在地板之上的双脚，以及握住魔剑的双手使出了力气，洛克凝视着黑尘的剑士。调整着自己的呼吸，在缩小了二人的距离之后便朝着它砍去。

    经过了四五个回合的剑刃激烈交锋之后。洛克的魔剑则是擦过了剑士的肩膀。但是，剑士似乎并没有任何畏惧的样子，而是朝着自己靠近。似乎对于黑尘剑士来说，它并没有疼痛，以及畏惧感。

    黑尘的剑士，其攻击也发生了变化。瞬间，剑士左手拿着的剑便消失了，仅仅是用右手紧握的剑朝着洛克袭击而来。其剑技也完全跟洛克判若两人，是十分快速，以及强烈的攻击。

    感到惊愕的洛克正被追砍着，但是也立马将对手的剑刃弹开，拉开了二人的距离。

    ―――这家伙……？

    对于黑尘剑士的斩击，这也让洛克有种似曾相识的感觉。这可是法迪亚的剑技。之前自己也有过与他交锋的经历，而且自己最近也在很近的距离目睹过他的战斗方式，所以自己能够立马分辨出来。

    黑尘剑士与自己缩小了距离。不断站立着朝着自己袭来锐利的斩击。洛克则是用光剑挡下了这样的攻击，或者是一边躲过攻击，一边使用贺布寻找反击的机会。

    随后剑士便露出了破绽。洛克则是尽全力的朝前踏步，拼命地挥下了魔剑之刃。

    这要是法迪亚的剑技，应该是无法招架从这个角度袭来的攻击。

    金属剑刃的激烈碰撞声则是响彻着整片虚空。洛克的斩击却被剑士左手所生成的黑尘之剑给格挡住了。

    ――――模仿我，还有法迪亚，这次又是谁呢。

    洛克忽然感受到了危机感，随后便朝着自己的身后跳跃撤退。试图与剑士拉开一段距离，但是，黑尘的剑士则是一口气缩小了彼此的距离，左右的剑刃便朝着自己袭击而来。洛克虽然也同样的用贺布以及光剑来迎战，但是却不敌对方的剑势而被击飞。被击飞之后的他便在里面之上翻滚着。

    ――――这个是……师傅的剑技吗？

    刚刚剑士的那招斩击，就跟自己的师傅巴特达斯完全一模一样。这个剑技完全就是力量，速度，还有技巧的完美结晶。

    ――――多么可怕的家伙啊。

    洛克立马站起身来，怒视着黑尘的剑士。完全想不到，明明是跟自己一样的样貌，却能够擅长使用自己师傅的剑技。

    战斗也慢慢地呈现出了自己一边倒的劣势。要是巴特达斯的剑技，洛克也不可能会输的才对。但是，奔波至此的洛克，其体力也已经过度消耗了。虽然说自己也没有承受过致命的一击，但仅仅是黑尘之剑的剑刃擦过身体，就给他带来强烈的消耗。

    他的呼吸变得慌乱了起来，发出攻击的次数也比敌人要减少许多。呈现出被动应战的局势，却被更进一步的追击。

    自己那挤出剩余力量的一击也被轻易的反弹，洛克的身躯开始摇晃着。黑尘的剑士似乎要对其做出致命的一击，挥下了手中的剑刃。

    但是，这样的一击却并没有砍到洛克身上。自己耳边所响起的金属声音，也让他清醒了过来。艾莉西亚，使用着出现龟裂的圣盾抵挡住了黑尘剑士的斩击。

    “洛克，没事吧！？”

    艾莉西亚也不可能只是默默地看着洛克的战斗。只不过是因为战斗过于的激烈，自己无法插手罢了。讽刺的是，在洛克被追入穷境得以拉开彼此距离的时候，她才能够跳出来给予帮助。

    随后，在看到了她的侧颜之后，洛克的身体便开始独自的行动着。

    洛克使用着惊人的速度挥舞着贺布以及光剑。不断展开的斩击便在虚空之中描绘出了白银以及黄金的轨迹。这使得黑尘剑士第一次无法招架得住攻击向后退去。

    ―――对啊。这不是很简单的事情吗。

    从他的嘴巴之上浮现出了笑容。就在艾莉西亚的介入使得洛克恢复冷静的同时，自己也回忆起了之前所忘却的单纯事实。

    ―――你既不是我，也不是师傅。

    巴特达斯的厉害之处，难道只有他的剑技吗。不对。他真正的厉害之处，可是能够贯彻自我目标的强韧意志。即便是受过锻练的高大身躯，即便是那卓越的剑技，正是因为有这种根底，才能够让他发挥出不同寻常的威力。

    自己也亦是如此。一直紧随师傅的身后。同时不断地被同伴们帮助着。跟他们一起追逐实现着梦想，不断地怀揣梦想。

    ―――你可没有这种东西的啊。

    即便是模拟出洛克的样子，模仿出巴特达斯的剑技。

    就算是拥有着永不倦怠的身体，就算是拥有着能够消耗对手精神的剑刃。

    洛克拿着魔剑以及光剑摆出了战斗姿态。将双手相互交替着。这可是自己在与魔物巴洛尔战斗之前，师傅所传授的秘技。利用右手的剑刃夺去对手的攻击手段，再用左手的剑刃一口气给予对手致命一击。

    黑尘的剑士也摆出了同样的战斗动作。可是，洛克却并不为此感到胆怯。

    “我会战胜你的！”

    用力的向前踏去，洛克挥舞着两把剑刃。黑尘的剑士也是一样，以同样的轨道挥舞着两把剑刃。

    ―――应该是如此才对。

    可是，洛克在发出攻击之前改变了剑刃的轨迹。

    瞄准着黑尘剑士右手挥下剑刃的瞬间，自己用着光剑将其击破。随后，再将贺布抵在了光剑之上，用尽全力挥舞而下。

    黑尘的团块在被吹飞之后便在空中飞舞着。剑士右手拿着的剑，则是被光剑给砍断，有一半的剑身则是被击飞了出去。于是洛克就这么滑动着光剑，再次朝着它左手的剑击打而去。跟刚刚一样，再次用着贺布加以追击。

    [img]

    [/img]

    “―――魔剑杀手吗”

    剑柄之上的宝石正在闪烁着，贺布似乎是用着十分怀念的语气独自说道。在洛克和贺布相遇之时，他就被下了“容易弄碎魔剑”的诅咒。于是他就被冠以了不光彩的绰号“魔剑杀手”

    失去了剑刃之后，黑尘剑士便开始晃动着身躯。洛克将魔剑举起，径直地朝着它会砍而下。黑尘剑士的头部则是被劈成了两半。在这之后，洛克便皱起了眉头，尽管说那是黑尘所制造而成的身体，但是他砍的却是自己的脸庞。

    在下一个瞬间，黑尘剑士的身体开始崩落。尽在一瞬之间便失去了人类的姿态，化作了无数个黑尘粒子之后四处飞散。

    洛克呼出了慌乱的气息。这可真是个强敌。甚至是自己迄今为止不曾遇到过的强敌。要是光剑和贺布没有将敌人的剑刃给阻挡住，那么被消灭的一方肯定是洛克的吧。

    “没事吧，洛克？”

    艾莉西亚担心地观察着他的表情。洛克随后便点了点头。

    “你才是的啊，不要做一些危险的事情。吓我一跳啊……”

    “可没有人说那是一对一的决斗哦”

    艾莉西亚用手插着腰际，淡定的回答道。

    “而且，我们两个不是一直都是合力作战，最后取得胜利的吗”

    “―――说的也是啊”

    在剑士的姿态消失了之后，留在那边的则是被黑尘所包裹的巨大水晶。在这个没有圣盾照明的空间之中，它仅仅是毫无生气的，安静的伫立于此。

    “这难道就是所说的核吗?”

    “对啊。只要将这个破坏掉的话，就能够封印住库罗・库尔瓦哈了”

    在贺布那么回答之后，便默不作声。洛克则是露出了一副诧异的表情低头看着魔剑。根据他印象里的魔剑，可是会说一些催促自己立马将其破坏之类的话语。

    “你难道在想些什么事情的吗？”

    洛克一边抬起了头一边朝着它询问到，贺布则是不解地闪烁着剑柄上的宝石。

    “为什么，那么觉得呢”

    “跟你相处太久了啊”

    虽然洛克知道现在并不是开玩笑的时候，但他也还是笑着回答它。魔剑似乎也在考虑着些什么似的正在闪烁着剑柄之上的宝石。

    “那是我，第一次在库罗・库尔瓦的体内所看见的”

    如同是独自一人窃窃私语一般，贺布继续说道。

    “我在考虑。为什么它是以再现虚空的形式出现在我们面前”

    “难道不是为了制造出一个类似理想乡一般的世界吗”

    洛克则是若无其事的说着，对此贺布则是有了反应。

    “接触一下这个核的话，没准就知道了”

    它的这番话语，听起来倒是有点顾及的样子。

    “你说接触，那么该如何是好呢”

    抬头看着黑色的水晶，洛克落落大方的说到。

    “既然都到这一步了。那么只能试试看了吧”

    艾莉西亚也表示同意一般点了点头。既然贺布对此抱有疑惑，那么她也打算帮忙。因为她也认为战斗就快结束了。

    魔剑如同是犹豫一般，等待了几秒之后便熄灭了剑柄之上的宝石。洛克则是将其默默地拿在了手上。虽然黑尘还在不断的落下，但是正是因为面临这样的状况，才更要尊重自己伙伴的意愿。

    “让我，去与核接触吧”

    于是洛克便径直地伸出了魔剑，用着剑端碰触着水晶的表面。正当自己要确认着这样是否可以的时候，魔剑的刀身便开始发出了白色的光。大气形成了旋涡，使得在水晶周围漂浮的黑尘也开始奇妙的运转着。自己也不知道到底是什么样的程度才可以。忽然，光从魔剑的刀身之上消失了。

    “谢谢了，洛克。已经可以了”

    贺布的声音则是一如既往的平淡。洛克轻轻地将魔剑抽离之后则是皱褶眉头询问着自己的搭档。

    “你已经知道了自己想要知晓的事情了吗？”

    “―――嗯”

    回答，在一秒左右的间隔后传到了自己耳中。剑柄之上的宝石也在不规律的闪烁着，贺布继续说道。

    “跟你所说的内容很接近。库罗・库尔瓦哈，跟我是同一种龙”

    贺布发出了毫无生气的声音，但是在洛克看来，他觉得自己的搭档只不过是在同情这只弑神之龙，同时，又有点羡慕它的感觉。

    “似乎，是想成为世界”

    “什么意思?”

    “我说过，龙是由星星变成的，最后在化作星星的吧”

    剑柄之上的宝石正在不断地闪烁着，魔剑继续说道。

    “库罗・库尔瓦哈却并没有成为星星，而是变成了无数群星集聚的虚空―――想要变成这个世界的本身”

    这个回答也让洛克不禁哑然，他则是来回交替看着魔剑和核。艾莉西亚也是跟他一样的反应。

    “这种事情，办得到吗………….？”

    “也不是不可能的事情。原始的龙，甚至是以自己的尸体为基础来创造出这个世界。在这之后又有新的龙群诞生，终结寿命之后又化作了星星………。一直不断重复之后，便是现在的这般状况”

    贺布的声音又重新变得冷漠起来。

    “变成星星的话，只需要龙本身所拥有的力量就足够了。我们就是从这样的过程之中诞生的。不过，要是想变成世界的话，可是需要无法比拟的莫大力量。正是因为如此，这才是必须要吞噬掉一个世界才能够完成的事情”

    这下子洛克总算是明白了。库罗・库尔瓦哈想要毁灭这个世界的原因。

    “没想到，这家伙要想让自己变成新的世界……….？”

    洛克回想起了处于海之国的人鱼少女梅布所说过的话语。

    龙之所以吞噬世界，是为了孕育新的世界而做准备。库罗・库尔瓦哈将一切给破坏，吞噬之后便化作了新世界的本身。这一切也是在这个世界的毁灭基础之上。

    “―――洛克。我想说句自私的话”

    忽然，魔剑如此说道。

    “我只不过是一把剑而已。可以按照你的意思，由你亲手来破坏掉核的吗？”

    洛克皱起了眉头。自己并不知道贺布是为何犹豫，出于何种考虑才说出这样的话语。

    他挠了挠自己的沙色头发，随后用着有点不乐意的声音说道。

    “说点我能听懂的话”

    “我现在无法做出冷静的判断”

    魔剑的回答也让洛克不禁睁大了双眼。虽然对于贺布犹豫判断这件事而感到意外，但是更加让他感到惊讶的便是他会将这种话诚实地说出了口。迄今为止，自己应该还是没有遇到过这样的情况。

    “刚刚也说过，库罗・库尔瓦哈的想法作为龙来说的话是正确的事情，应该说是极为正确。由星星变成又化作星星。这便是龙的本能。好几千年，好几万年，我们亦是如此。”

    “本能……？”

    “我们便是这样的存在。如同你们人类，创建家庭，生出孩子，紧随时代一般。从原始开始―――从世界之中孕育，又化作为世界，对于这样遵从本能的事情，我也无法做出否定”

    “所以，就把这件事情交给我来做了吗……？”

    洛克用着惊讶的视线看着魔剑。自己也是第一次看到表现出这种态度的贺布。

    “你可是，这个世界的人类啊”

    在一秒钟的停顿过后，贺布如此说道。

    “对我而言，如果是你的话，我可以把判断的权力交给你。”

    在洛克的胸口之中， 渐渐地被温暖的感情慢慢填满。自己因为贺布的信赖感而感到开心。同时，自己也感到了愧疚。

    即便是将这个核给破坏掉，库罗・库尔瓦哈也并不可能就此死去。这一点是自己确信的事情。最多也只是将这只消亡的龙的力量虚弱，最后再将其封印罢了。

    但是，即便如此，对于贺布来说，这件事也是难以抉择的事情。

    ―――难道，在数百年前，借助能力的那些人……。

    洛克正在漠然的思考着，曾经帮助过贺布的那些人类的事情。根据谈话内容可以想象到，那些人应该跟贺布是互相信赖的关系吧。

    对于他们的话，没准也知道其实库罗・库尔瓦哈也只是遵从着龙的本能才去毁灭地上的吧。

    同时，估计也预料到贺布能够共同感应这件事吧，或者是其实没有将意愿传达给贺布。不过就算是没有传达给它，他们也能够将库罗・库尔瓦哈给封印住的吧。

    知道了库罗・库尔瓦哈的意愿之后，没准也就会把贺布当作是这只弑神之龙的伙伴吧。

    洛克用着双手握住贺布将其高高举起。在这之后，自己也不知道会发生什么样的事情。

    自己估计也会在数十年后死去的吧。就算是长命的话，也维持不到百岁。但是，贺布的话又是如何的呢。还有，接下来要被封印住的库罗・库尔瓦哈也亦是如此。

    贺布再次陷入了长久的沉眠之中，在数百年后苏醒过来的时候，又要再次封印身为伙伴的库罗・库尔瓦哈。还是在知道库罗・库尔瓦哈意愿的前提之下。

    ―――即便如此。我也……。

    想要守护最重要的人们。想要朝着明日前行。

    握住魔剑的双手使上了力气，洛克朝着核砍去。从核之上冒出了几道闪光裂纹，如同击打金属一般，澄澈的声音正在回荡着。从被打碎的核之中，冒出了黄金色的闪光，瞬间在这片黑暗之中扩散开来。洛克的视野也被辉光给灼烧着，变得什么都看不到了。

    就这样被光给笼罩着，随后洛克便失去了意识。

    自己的名字被呼唤着，身体被摇晃着。

    睁开眼之后，看到的便是艾莉西亚的脸庞。朝着正在担心的她投以笑容，随后洛克便立马清醒了过来。艾莉西亚也被吓了一跳似的猛烈地起身。下意识地抓了一下魔剑，但是洛克却发现自己的手上，却没有握住任何的东西。

    “贺布……？”

    洛克低语着，同时环顾周围一圈之后便惊讶的瞪大了双眼。

    洛克和艾莉西亚处于一个微暗的空间之中。虽然可以清晰的看清楚艾莉西亚的脸庞，但是前方十步左右距离的视野却是那么的模糊，什么都无法看清。自己也不知道这里到底有多大的面积。

    “怎么回事，这里”

    “我也不是很清楚。回过神来之后，我和洛克已经倒在了这里……”

    艾莉西亚在看到洛克之后便放心的舒了口气，随后用用着困惑的表情询问到。

    “那个，洛克。你已经将罗・库尔瓦哈的核给破坏掉了吗？”

    “那个的话―――”

    正在洛克打算回答她的时候，就在二人的眼前，出现了一个白色的光球。在两个人惊讶地盯着它的时候，光球则是急速的膨胀着，随后便如同长柱一般高耸的立起。

    ――――难道…。

    就当洛克在内心低语的时候，光则是悄无声息地弹开。随后从里面出现的便是一只拥有着白银鳞片的龙。看到这般场景的洛克，以及艾莉西亚的脸庞之上都浮现出了开心的笑容。

    “贺布!”

    洛克立马站起了身来，不过却是双脚发抖正在晃动着自己的身躯。随后艾莉西亚便支撑着他，与他一同站起了身来。洛克则是难为情地挠了挠脑袋缓解了尴尬，随后便重新抬头看着那条身为自己搭档的白银之龙。

    虽然自己因为双方的平安无事而感到开心，不过现在必须确认一件最为要紧的事情。

    “库罗・库尔瓦哈怎么样了………?”

    “陷入了沉睡”

    对于贺布的回答，两个人便皱起了眉头。随后艾莉西询问到。

    “不是被封印了吗？”

    “是那样的―――”

    贺布扭动着巨大的身躯，随后把脑袋凑到了洛克他们身旁。虽然它的眼神是十分的温柔，但是却跟它那冷漠的语气意外的契合。

    “要在这里分别了，洛克”

    听到了意想不到的话语，这也让洛克倒吸了口气。艾莉西亚也为此睁大了双眼。

    “怎么回事？罗・库尔瓦哈都已经处理好了，剩下的就是跟大家一起会合…….”

    “――艾莉西亚”

    对于率直抛出疑问的艾莉西亚，洛克则是从一旁伸出了手制止住了她。从他的表情之上，可以看出紧张，以及觉悟。如同是试图冷静下来一般，洛克从贺布身上移开了视线，微微的吸了口气，随后又将其呼出。之后又再次抬头仰望着白银之龙。

    “说给我听听看吧”

    贺布点了点头，然而却并不是开始说话，而是从它的身体之中发出了声音。一如它还是魔剑时候的状态。

    “我和库罗・库尔瓦哈，会化作星辰”

    冲击贯穿了洛克的全身。但也并不是十分的惊讶。恐怕，自从在贺布那边听到了关于库罗・库尔瓦哈事情的时候，在他的脑海之中就已经浮现过这种可能性了吧。

    洛克则是默默地盯着贺布看着。经过了数十秒的时间后，总算是恢复了冷静。他露出了苦笑开口说道。

    “现在立马就要分别的意思吗？”

    “对”

    贺布立马短暂的回道。如同是丝毫不改变这次的想法一般。洛克一边感受着这份话语之中的愧疚感，一边将自己所想到的事情说出了口。虽然自己不想让自己的搭档感到困扰，但是自己现在却不得不说。

    “不能再等一会儿吗？不是还有很多的龙，正在作为龙而活着的吗”

    估计已经预料到他会说些什么了吧。贺布并没有被说服的样子，但是也没有就此无视，而是冷冷的回答道。

    “要将库罗・库尔瓦哈带到虚空之中，也只有现在了。而且能够将它带走的人也只有我而已。如果失去了这个机会，估计库罗・库尔瓦哈也会拒绝化作星辰的吧。因为，它的愿望可并不是想要化作星辰”

    贺布之前也说过，自己不想封印库罗・库尔瓦哈。但是，自己也知道并不能就这样把这只弑神之龙放任不管。这恐怕也是它纠结之后所得出来的结论吧。

    “在数百年前，我的力量是不足以将库罗・库尔瓦哈带到虚空之中，只能将它封印在地面上。现在则是今非昔比。”

    洛克无法立马想到回复的话语，而是当场呆在了那边。

    要分别了。自己也已经说了任性的话语。最后自己也应该是作为伙伴，面露笑容与它分别才对。正是因为了解这样的一切，现在的他才想不到任何的话语。

    两年前，在冬涅这种古代女神的神殿之中。自己在与遗迹守护者的战斗之中被逼入了将死境地，就在那个时候洛克和贺布相遇了。

    “真吵啊”

    那便是洛克从贺布嘴里听到的第一句话。

    那是屹立在隐藏房间之中的大剑。刻着让人以为是闪电的白色纹样的漆黑刀身。嵌入四个宝石的剑柄，则是如同触角或者是獠牙般锐利地突起着。

    拼命的将贺布拿在了手上，对于与遗迹守护者正面相对的洛克，贺布则是没有一句抱怨。反倒还催促着他去战斗。

    “你应该是战士吧”

    从那一天开始，贺布就一直陪伴在洛克的身旁。它也讨厌自己被称作是“拥有知性的剑”，虽然偶尔会说一些劝告，但是对于拥有打败魔王梦想的洛克，则是真挚地与他作伴。

    “从今往后请多指教了啊。―――搭档”

    “我才是要请你多多指教”

    在打败拥有黄金颈环的海人马的数日之后。他跟着艾莉西亚，菲尔一同决定从普罗多米尔出发的那天夜里。洛克第一次叫了贺布的名字，贺布也接受了这样的叫法。

    从普罗多米尔离开之后，在环游许多都市的旅途之中，也发生了许多的事情。

    妖精之塔的探索，还有遭遇到拉娜希，为了夺回伽利亚的死斗。

    “洛克可是这么说过。“包含不在的那个人在内，三个人都是我的老婆””

    那只不过是他喝醉时候的发言，但是却让它从那个时候从内心感到了着急。

    “说明白点吧。洛克。你想要守护谁，想要从什么东西开始守护”

    每当洛克说出自己心中的犹豫以及烦恼之时，贺布都会与他攀谈。同时，也尊重着洛克的决定，给予他支持。

    为了寻求光之枪而展开的沙漠之旅，为了前去海之国而潜入海底，为了得到魔石而跨越冰原。与强敌阿伦展开了战斗，因为翼之魔物鉴可斯而失去了一次贺布。从龙之墓场之中再次复活了贺布，跑到了天空之塔上面，随后又跳跃到了魔王之城。

    与师傅的真正决胜负。还有与魔王巴洛尔的决战，为了救助被鉴可斯抓走的艾莉西亚，洛克不断地与魔物进行着战斗。在地下都市与歌里亚斯战斗，接着便是―――

    “真是发生了许多事情了呢”

    自己也不知道到底经过了多长的时间。洛克露出了笑容抬头看着贺布。

    “真是开心啊。虽然我才活了二十多年…。但是，我可是能够很自信的说。你可是我最好的搭档”

    就算是还能再活个五六十年，自己肯定也遇不到比贺布更棒的搭档了。

    贺布也用着温柔的目光一边静静地注视着他一边回答道。

    “我也是。你无疑是我值得骄傲的搭档”

    洛克朝着贺布伸出了手。银磷的魔龙则是扭动着脖子将脸凑到了他的面前。洛克则是十分惋惜的用着手轻轻抚摸着它那被鳞片所覆盖的鼻尖。

    不一会儿，他的手从龙的身上离开。贺布的视线则是转向了站在他身旁的艾莉西亚。艾莉西亚则是一直默默地在一旁注视着他们二者的行为。

    “―――已经无法再见面了吗？”

    从她那碧蓝的瞳孔之中透露出了一丝寂寞之情，艾莉西亚如此询问道。虽然不及洛克，但是对于她来说，也有许多跟贺布一起的回忆。

    从她第一次与它相遇的时候，她并不觉得贺布是一个让人感到舒服的存在。艾莉西亚也并不接受，洛克那打倒魔王的梦想。等到艾莉西亚相信洛克的梦想，加深与他一同前行的决意，花费了许多的时间。

    对于艾莉西亚来贺布既是伙伴，又是战友，也是恩人。

    “而且菲尔他们，肯定也想跟你告别的啊……”

    那三个人现在还活着，洛克和艾莉西亚都坚信着这一点。

    可是，贺布则是左右摇了摇头。

    “请跟他们说我很抱歉”

    艾莉西亚也不再继续纠缠。也知道这个是自己任性的请求罢了。

    “我知道了。还有其他要传达的事情吗？”

    “是啊”

    贺布在短暂的一秒钟停顿过后，似乎正在思考着些什么打算传递的话。

    “生个孩子吧。为了延延不息，尽可能的多生点”

    对于这种意料之外的话语也不禁让艾莉西亚，甚至是让洛克也同时羞红了脸庞。对着一时间因为慌张而无法说出话语的二人，贺布则是依旧淡淡地继续说道。

    “我会化作星辰。每当你们仰望星空之时，我也会凝视着你们。数百年后……。或者会更久，总有一天，我会从星辰再次化作龙种而诞生的吧。如果那个时候，你们有着自己的子孙，我也会去看他们的”

    “又是如此久远的话语呢……”

    艾莉西亚浮现出了一丝的苦笑。虽然知道贺布是认真的说着这件事，但是作为短命的人类来说，似乎是想不到更多的感想。

    “就算是数百年之后，我们也不知道我们的子孙们是否还依旧存在啊”

    “没准会存在的啊。艾莉西亚。我就在曾经，遇到过你的祖先”

    对于贺布的话语，这也不禁让艾莉西亚睁大了双眼。

    “是，是这样子的吗…….？”

    “五百年前，跟我一同与库罗・库尔瓦哈战斗的那个星图之女。你的神魂，以及样子，跟她都十分的相似。所以―――总有一天，我从星辰化作龙而诞生的时候，没准也会遇到你们的子孙”

    “也是啊”

    洛克露出了笑脸对着龙点了点头。

    “肯定会相遇的吧。我也相信这样的一切”

    这句话，可是带着真切的念想。正是因为任何人都觉得不可能的事情，由自己来慢慢的完成。正是因为这样的事实以及对于友人的信赖，才能让洛克极为自然地说出这样的话语。

    相信。

    如同是对于洛克表示感谢一般，贺布慢慢的闭上了双眼。

    “谢谢”

    随后贺布的巨大身躯被淡淡的光芒所包围。

    在洛克和艾莉西亚的视野之中，光也随之扩散开来。甚至让自己眯起双眼的炫目光芒包裹着他们二人。

    再见。

    这份温柔的声音，传入了洛克的耳畔。在那一瞬间，那种止不住的感情正充满在他的身体之中。如同是要抑制住大声呼喊住的自己，洛克正在笑着。这种事情，必须要面露微笑的说出口才行。

    再见。

    虽然他感觉自己的话语得到了回应，但是却听不到任何的话语。

    等到光消失之后，自己的视野也逐渐变得清晰，洛克他们正站立在地面上。那是某处的海岸。发出声音回过头来之后，却发现菲尔以及娜奇，还有法迪亚正在一同行走着。法迪亚拖着自己的右脚，将手搭在了娜奇的肩膀之上。菲尔则是以光之枪柱杖前行。同时，她的脑袋之上还搭着一只白鸦。

    抬头所见的天空也是一片的微暗，但是就在那个时候，从东方的尽头却射来了一束光芒。

    “天亮了…？”

    艾莉西亚似乎也惊讶的低语着。洛克也呆呆地抬头仰望着天空。

    与乘在贺布背上的库罗・库尔瓦哈决斗之时，早已是过了中午时分才对。在龙身体里面的这段时间，看来也只过去了那么一小段时间。

    他们现在所处的地方，也跟因为两条龙的战斗而化作荒野的地方不同。应该是贺布将他们送到这里来的吧。

    “再见…….”

    洛克用着谁也无法听到声音低语着。同时也露出了笑容。

    在他的眼角，充满感情的泪珠也随着阳光的反射正在微微闪耀着。

第十五卷 终章

    一觉醒来的时候，听到了从外面传来的鸟叫声。

    揉了揉仍然泛着困意的眼睛，菲尔从床上爬了起来。

    打开窗户，清晨的阳光，还有秋高气爽的天气里清爽的空气，一同从窗户中进到了房间里。抬头看向天空，湛蓝的天空中，万里无云。

    “要是娜奇的话，肯定会说这是个洗衣服的好天气了吧。”

    嘴角露出了微笑，菲尔如此碎碎念道。然后便开始麻利地换起衣服。

    还是那件脏脏的麻布衣服，还有那条长长的，麻布做的工作裤。之前仅仅在工作的时候才会穿这种工作裤，但是现在已经习惯穿这裤子了。然后，再穿上由于每天的工作而变得特别脏的皮制长靴。这靴子刚买来的时候稍微有点大，于是洛克就给菲尔调整了一下。

    将长发及腰的蓝发扎到后面，然后用布裹上，最后戴上手套。

    走出房间，穿过宽广的客厅，从玄关处走到了外面。

    近处就是用木栅栏围住，再用海藻的泥炭埋住栅栏做成的小小的马厩。

    向远方看去就是森林，森林前面耸立着妖精之塔。除此以外就只有宽广的草原了。秋天已经过去了一半，草的颜色也暗淡了下来。

    菲尔径直走向了马厩，正准备进去的时候，从身后传来了一个声音。

    “――早上好啊，菲尔。”

    菲尔回头向发出声音的人打招呼。

    “早上好，艾斯拉斯。”

    出现在少女眼前的――是坐在栏杆上面的龙之少女。现在她的名字叫做艾斯拉斯。虽然很想和她一起兴致勃勃地聊天，但是现在还有事情要做。菲尔朝她挥了挥手，进入了马厩。

    在昏暗、充满了野兽独特臭味的马厩里，听到了悠闲自在的叫声。这个马厩里有三头红骆驼。其中有一头是在最后的旅途中带过去的。

    “杜伊，芬，库洛艾，今天还好吗？”

    菲尔叫着红骆驼们的名字，用炼成术生成的水，灌满了水桶。

    好不容易不用一趟趟运水，真是太好了。毕竟它们要喝大量的水，还要吃大量的饲料。以前，当饲料不足的时候，它们还会咬住菲尔戴在头上的草帽。

    红骆驼喝水的时候，菲尔搬来了干草。为红骆驼准备水和饲料，就是菲尔每天早上的工作。

    工作结束后，菲尔从马厩中走了出来。龙之少女艾斯拉斯在栏杆上左右摇晃着身体。

    不知道她是不是睡着了，身体就随着风，在那左右摇摆。

    与库罗・库尔瓦哈的战斗结束后，洛克他们就去龙之墓场接这位龙之少女和红骆驼了。当洛克问这位龙之少女今后准备怎么办的时候，她回答就准备在这龙之墓场安静地度过余生。这时，菲尔抚摸着红骆驼的后背，邀请了这位龙之少女加入他们。

    “既然这么中意这孩子，为什么不一起见证这孩子的一生，直到最后呢？虽然不知道龙的寿命究竟有多长，但是总有见证到最后的时间吧。”

    龙之少女用惊讶的表情看向菲尔后，笑着应允道：“那样也好。”

    如果要一起生活的话，那还是有个名字比较好。这样一想，菲尔问了问她的名字，她稍微想了一下，回答道“艾斯拉斯”，然后又说“这并不是我真正的名字。”

    娜奇最先注意到了艾斯拉斯这个名字的含义。艾斯拉斯是侍奉太阳神路的贤者之一，是在歌里亚斯深处守护光之枪的人。

    作为龙之少女的艾斯拉斯，在照顾红骆驼方面，更是一名宝贵的建议人。由于长时间在湖边生存，她应该见到了很多人类和红骆驼。因此仅凭叫声，艾斯拉斯就能判断出红骆驼的心情好坏。对菲尔来说，她非常感谢成为同居者的艾斯拉斯。

    结束工作后正准备回家的菲尔，注意到了远处走过来的一个人影，是洛克啊。他背着魔剑，两只手抱着一个大大的瓶子，从附近河流里取了水。

    菲尔小跑着跑到了洛克的身边。洛克注意到后，对着菲尔露出了笑脸。

    菲尔跑到洛克的面前，也露出了笑容。

    “早上好，洛克，今天来的真早啊。”

    “早上好，菲尔，杜伊它们今天还好吗？”

    “嗯”菲尔回答道，然后和洛克一起，并排走在离房子只有一点点距离的路上。

    对于他们自己从河流中收集水源这件事，菲尔之前是持反对意见的。因为菲尔自己用炼成术就可以制造出水源，但是洛克却摇了摇头。

    “如果那样的话，对菲尔来说会造成负担，既然大家生活在一起，就肯定要尽力分担工作啊。炼成术的确很便利，但是我觉得不能一直依赖炼成术。”

    艾莉西亚和娜奇理所当然都赞成洛克说的话，她们都认为自己应该尽量从河流中取水。和三个人相比没有什么力量的菲尔，用炼成术便可以解决水的问题了。

    “天气渐渐变得凉起来了呢。”沐浴在秋风下的菲尔说道。

    洛克也点了点头，看向了天空。

    “是啊，现在要提前考虑好如何过冬了啊。”

    两个人走在一起，菲尔的身心都沉浸在这小心的幸福之中。

    不过，这种幸福感被一声小小的“嘎――”声给打破了。洛克头上，不知什么时候停了一只白色的乌鸦。

    与库罗・库尔瓦哈的战斗结束后，从妖精的遗物中诞生的这只白色的乌鸦，在洛克他们面前消失了。那时，每个人都以为那个时候她是回海之国了。

    过了几天后，她叼着一块薄薄的木片再次出现在了洛克他们的面前。木片实际上是来自梅布的信。木片虽小，但是上面简洁地写着海之国平安无事，对于洛克他们平安并胜利的祝福语，还有希望于未来何时再一次相遇，这些内容。

    从那以后，白色乌鸦就反复无常地来往于海之国和洛克他们之间。

    “哦，来了啊。”

    洛克愉快地对降落在头上的乌鸦打了招呼。乌鸦也“嘎”地回了一声。但是菲尔却鼓起了小小的脸颊上的嘴巴，用看上去很警戒的眼神看着乌鸦。

    看到这只乌鸦，菲尔下意识的想到，爱上人类男子的动物，在晚上偷偷地变化成美丽的女子，这类童话故事。这可不是不可能发生的事情，因为这个白色的乌鸦，就是拉娜希，是洛克深爱着的妖精。

    乌鸦躲避着菲尔的视线，整理着自己的羽毛。菲尔也只能叹了口气。

    自与库罗・库尔瓦哈的战斗结束后，已经过了两个月了。

    与库罗・库尔瓦哈的战斗结束后，各个城市在复兴后，紧接着被迫进行了变革。

    由于失去了库罗・库尔瓦哈的角中存在的【核】，伽利亚和贝亚费尔停止了移动。暂且不论偏离洋流的伽利亚，连称为“文化都市”的贝亚费尔在这种情况下都不能移动了，这才是问题所在。

    基本上各个都市，是随着洋流，环绕着周游大陆一圈的。照这样下去的话，不知道什么时候普罗多米尔就会和贝亚费尔撞上的。接下来，利姆利克会和普罗多米尔相撞，再然后就是和科诺德相撞……明显结果就会变成这样。

    但还是有对策的。只要在位于都市地下的控制室里，每次当贝亚费尔要发生碰撞的时候，操纵都市离开洋流，然后再操纵回去就行了。

    但是，这个方法非常费劲，而且，现在只有奈杰尔能够完美地用这个方法来完成。奈杰尔为了以防自己无法行动的情况出现，就把操作控制室的方法教给了一些有前途的炼成师们，但是其中的一半都由于眷属的袭击而失去了性命。

    各个都市的代表人决定紧急会合，召开会议，聚集在普罗多米尔或是科诺德的某地。用风送球相互交换了意见，反复召开会议后的最终结果，是决定前往大陆。当然，培养能操作都市控制室的炼成师这件事也是一并进行的。

    大陆依然还存在着魔物，潜伏着怪物。大陆虽然一点点地被人类夺了回来，但依然还是要在都市里继续生活数十年的。而且肯定还有人不愿意从已经习惯居住的环境中离开。因此，拥有与奈杰尔比肩技术的这样一个人，无论如何都是有必要的。

    一个月前，大陆的东侧建成了一个村庄。是一个人口大约在二百人左右的小村子。

    “猎杀魔王”的巴特达斯和“苍辉的勇者”莎夏担任了村长，妮舞和奈杰尔则辅佐二人。然后，四人之下各个都市的代表，以依附于他们的形式推动着村子的发展。

    村子里生活的人们身世各式各样。有在大陆周围的岛屿上，以农耕为生的家庭里的次子、老三，还有在都市中被拜托前来的工匠，更有为了从魔物和怪物手中保护村子的魔剑使和炼成师。

    还有那些由于库罗・库尔瓦哈的眷属的袭击而失去家人，失去房屋，因而希望在新的地方生活的人。

    由于眷属的袭击，各个都市遭受的损害都非常之大。贝亚费尔，休里卡哈，都失去了都市里大约三成的人口。但是，即便如此，还是有很多的人幸存了下来。然后，幸存下来的人们就不得不考虑未来的事了。

    不过，这并不是一件特别难的事，因为在都市内的复兴工程，还有大陆的开拓工作，也都足够唤起人们的热情了。

    人们都准备好迎接新生活了。

    洛克他们四个人生活的家，在离巴特达斯村长他们管理的村子，大概有十约克特（大约一千米）距离的草原上，这是有原因的。

    如果在村子里生活，都市的代表们注意到洛克他们也只是时间问题。要是这样的话，肯定不会放着他们不管。

    关于和库罗・库尔瓦哈战斗的事，洛克他们只告诉了巴特达斯他们，而并没有在公众面前露面，虽然不为人知，但是他们毕竟是英雄的徒弟。娜奇作为枪使也是非常稀有的存在，更何况还拥有太阳神路用过的光之枪。

    他们为了不引人注目，因此不能居住在村子里。至少要村子里的人口增加到接近现在的一倍数量才行。

    而且，虽说法律上再怎么都没问题，有三个妻子的男人，住到刚刚建成的村子里，再怎么说都会有人提出不明来历的看法吧。

    而希望洛克他们能在大陆生活，而不是在都市生活，是为了能够帮助巴特达斯他们。虽然村子里有魔剑使和炼成师，但是为了村子的发展，不能把洛克他们弃之不用。

    能够自由行动这一点，对于离开村子生活的洛克他们来说是很宝贵的。

    不过，菲尔经常拿这件事和洛克艾莉西亚他们开玩笑。“多摩特先生和女儿狠狠吵了一架，所以才逃到大陆来了吧。”

    多摩特是艾莉西亚的父亲。与库罗・库尔瓦哈的战斗结束后，洛克他们第一时间就直接去了利姆利克。

    艾莉西亚与多摩特还有母亲莉拉，实现了重逢，两方都流下了眼泪，抱在了一起。

    那时候倒还好，但是洛克一说要把包括艾莉西亚的三个人，一起作为妻子的时候，气氛就一下子变了。艾莉西亚的父亲像龙一样咆哮了起来，对着洛克就是一顿打。

    在莉拉阻止多摩特的期间，艾莉西亚和娜奇，菲尔一起抱着被打晕过去的洛克逃走了。

    后来，娜奇也一起去了墓地，为双亲的灵魂祷告。对她来说，和双亲告别，这样就足够了。

    菲尔并没有和在普罗多米尔的家人碰面。虽然洛克劝过她一次，但是她支支吾吾地拒绝了，况且她也不想见。她自己也比较茫然，觉得可能什么时候有了孩子再去见一下好了。

    菲尔和洛克，还有乌鸦刚进家门，二人就闻到了汤的香味。

    “你们两个早上辛苦了。”

    听到了二人的脚步声，穿着围裙的娜奇和艾莉西亚从厨房走了出来。二人注意到了白色乌鸦，仅仅用视线和乌鸦打了个招呼。对于突然出现的这个乌鸦，她们已经习惯了。

    艾莉西亚手中，拿着两个冒着热气的陶杯。然后把杯子递给了二人。

    “请用，这是加热后的羊奶。”

    洛克笑着说了声“谢谢”接过了艾莉西亚手中的陶杯，菲尔却皱起了眉头。

    “我可以要一杯蜂蜜酒吗？”

    “真不凑巧，昨天刚好都没了，要去村子里买了。”

    “诶，已经没了吗？”

    看着眼睛瞪得圆圆的菲尔，艾莉西亚也只能愁眉苦脸地摇了摇头。

    “因为四个人一起生活，意外地很快就没了……洛克也变得能喝酒了。”

    这时，娜奇像是在调解两个人的关系一样，插话道。

    “来吃早饭吧，然后分配一下今天的工作，决定一下要买的东西吧。”

    听到这话谁都没有异议。洛克在客厅中间摆好了桌子和椅子，其他三人则把食物摆到了桌子上。面包和熏烤的鲱鱼，切成薄片的土豆与蘑菇一起烧成的料理，还有香草汤，如装饰一般呈现在餐桌上。洛克还给乌鸦准备了放熏肉的盘子。

    四个人围在餐桌周围，一个个说道“我开动了！”。

    一边谈论着今天要做的事情，洛克的脑子里一边浮现出了各式各样的人的身影。在这几天里，四个人在村子里收到了很多信。还有一些从休里卡哈和科诺德送来的东西。

    开始重建的休里卡哈的城门上，装饰着一根巨大的角。调整一下形状似乎都能做成神殿的柱子，又大又粗。

    这是海龙的角。是魔剑使诺艾尔从海之国的冒险中带回来的东西。对她来说既是宝贵的战利品，也是和青梅竹马的洛克充满回忆的东西。

    这根角拯救了被库罗・库尔瓦哈的眷属袭击的休里卡哈。

    魔剑使众多的休里卡哈，也被迫与龙陷入了苦战。出现了诸多的牺牲，当龙逼近城市中央的时候，不知道是谁忽然想起来，如果是海龙的角的话，说不定对龙可以起到效果。

    由于诺艾尔把海龙的角当作一个玩物，所以知道海龙角的存在和其不同寻常的硬度。对自己的本事很有信心的魔剑使们，用强力的魔剑不管怎么砍，最多才制造出了一点小伤痕。

    休里卡哈陷入了前所未有的危机中，说句不好听的，已经快要破罐子破摔了。

    好几个人一起抱着海龙的角，对着拥有漆黑鳞片的龙冲了过去。

    这一击，竟然有惊人的效果。这一击贯穿了黑龙的鳞片，伤到了黑龙，阻挡下了黑龙的脚步。休里卡哈的战士们都开始兴奋起来了。就算抱着海龙角的那些人被击败，吃掉了，其他的魔剑使们，也立即捡起海龙角，重新朝着眷属攻击过去。

    如此一来，他们最终打倒了漆黑的龙。

    在城墙上坐下来，俯视着海龙的角，诺艾尔脑中回想起了洛克的事情。

    ――诶，洛克。现在，你会在哪里呢。

    “不管何时都可以，让我看看你啊，因为这里是你的故乡啊。”

    普罗多米尔的城市里，为了重建被龙破坏的城镇街道，每个人都在付出着汗水。季节已经变化了，可是才把碎石之类的运完，要把被破坏的建筑物重建，好像还要花上很多时间。

    克雷布没有拿魔剑，而是拿着镐子从事着每天的工作。力气活之类的，不管多少人手都是有必要的。而且，报酬也挺好的。

    结束了一天的工作后，克雷布就回“干杯”了。苏也如往常一样，笑着迎接克雷布回来。

    “欢迎回来，克雷布。”

    自从龙的袭击过后，苏就这么叫克雷布了。克雷布也露出了笑容，温柔地抚摸着苏的头。

    “干杯”既是酒馆，又是旅店，有幸免遭破坏，用着可以入手范围内的酒，食材，经营着店铺。但是，客人大幅度减少了，还很难回到以前那种充满活力的样子了。外出工作的克雷布，是支撑二人生活的存在。

    对克雷布来说，苏和谢玛斯二人的存在都非常重要。正是因为有苏在，克雷布才会想为了明天而生存下去。而正因为有谢玛斯在，克雷布才能将深爱的苏交给他，自己外出打工。

    三个人吃完晚饭后，克雷布用一点点水擦了擦身子，然后回到了二楼自己的房间里放松休息了。另外，客厅里谢玛斯也给了克雷布一个上等的房间。

    同时，暂且不让苏和克雷布同房，这也是岳父的意思，但是克雷布并不在意。而且并不止这样，就算能够同房，一想到岳父也在同一个房子里，心情也不是很舒畅。

    当克雷布一个人好好地静下来时，他经常会想，那时，如果不顾巴特达斯他们反对，依然要投入战斗中，会怎么样呢。

    应该可能就已经死了吧。那场战斗里，许多魔剑使和炼成师都失去了性命。所属于魔剑使公会的那些明显比自己更有本事的魔剑使们，也死了。并不仅仅是龙很强大，在黑暗中，被破坏的房子，还有四处逃散的人群之类的问题，还有很多。

    要是不顾他们反对，恐怕真的已经死了，但是，即便如此，仔细想想活着的自己，又是否成为过他人的力量呢？

    突然间房门从外面被敲响。这个时间点会到这个房间来的，无非只有苏或者谢玛斯了。克雷布走到了门口，打开了门。果然，站在门前的就是苏，怀里还抱着一瓶酒和两个杯子。

    “今天也累了吧，偶尔也喝一杯吧，克雷布。”

    “谢玛斯先生呢？”克雷布用带着一半礼貌的口吻，问道。

    “父亲那份在别的地方，他说想自己一个人喝。”

    原来如此，克雷布点了点头，邀请苏进入了房间。因为没有椅子，两个人就一起坐在了床上。苏往杯子里倒了酒，交给了克雷布。然后自己也往杯子里倒上酒。二人相互碰杯。聊得意外起劲。

    两艘船纵向排列着，划开波浪，朝着蔚蓝的大海前行。

    船上除了船员，还载着许多魔剑使和炼成师。他们的工作就是环绕大陆一周，调查沿岸的情况。由于库罗・库尔瓦哈的觉醒，大陆的形状改变了很多。以前的地图，和现在已经不一样了。

    同时，他们的任务还包含了寻找新的开拓地。

    现在由于已经存在巴特达斯他们管理的村子了，但并不是一定要从那里往内陆扩大行动范围。而且并不知道那个村子究竟会怎样，再加上还有必要寻找其他更多的有效资源。

    因此，各个都市召集了有意愿的人，用这两艘船送他们去进行调查。

    指挥他们行动的人是法迪亚。

    由于才二十岁还很年轻，而且也不所属于魔剑使的公会，法迪亚作为领队这件事，遭受了很多的惊讶和反对，但是巴特达斯还有科诺德的老炼成师艾蒙，表达了支持法迪亚的意思，暂时消除了魔剑使和炼成师们的困惑。

    推举法迪亚成为这个船队的领队的人，是艾蒙。

    与库罗・库尔瓦哈的战斗结束后，法迪亚与前往利姆利克的洛克他们分开，回到了科诺德。然后，算是出于对洛克的人情，拜访老炼成师的家，然后和他说了整个事情的来龙去脉。

    而艾蒙也是那时候对法迪亚说，希望他成为领队的。

    “为什么要和我说这些？”青年用疑惑的神情询问道。

    “你不是想成为王吗。”

    眼前的老人露出少见的，带有讽刺意味的笑容回答道。看着变得愁眉苦脸的法迪亚，坐在摇椅上的老炼成师继续道。

    “你把同巴洛尔战斗过的英名，还有同库罗・库尔瓦哈战斗过的英名都舍弃了。我觉得多少都应该给你一些回报。”

    “率领一群乌合之众前往新天地，你说这是通向王的道路？”

    法迪亚故意用轻蔑的语调说道，可是艾蒙嘎吱嘎吱地坐在摇椅上避开了这些话语。只是短短地问道“怎么样？”

    法迪亚没有马上回答。像思考一般，视线彷徨了一会后，问了一件自己在意的事情。

    “洛克呢？那家伙有什么事情吗？”

    “他并不想成为王什么的。”

    艾蒙回答之后，法迪亚露出一副很无聊的表情哼了一声，然后露出了霸气的笑容，转身面对老炼成师。

    “好吧，我上船，啊啊，我一定要成为王！”

    于是，法迪亚就这么成为了船队的指挥者。

    “――船长”

    突然被这么叫到，法迪亚皱起眉头，朝着声音的方向转过头。那里站着一位特征是有黑色长发和单片眼镜的女性。她的手里拿着一沓文件。由绳子串起来的宽松的下摆，在海风中摇晃。

    “这是现阶段的报告，过目一下吧。”

    “船长的那个叫法就不能想法办换一下吗。”法迪亚皱起眉头对那位女性说道。

    这个男人用这种态度对待别人很少见。女性歪着头觉得不可思议，嘴角露出淡淡的笑容回答道。

    “你现在的地位，再怎么说也没到船长之上吧。”

    这位女性的名字叫做玛娜，和法迪亚是邻居，从以前开始就有来往。艾蒙考虑再三，让玛娜担任辅佐法迪亚的职务。

    玛娜听到艾蒙对自己说那些的时候，一口就答应了。她是为数不多知道法迪亚想要成为王的梦想的人。

    接过报告书的法迪亚，在走回船舱的途中，看着走在边上的玛娜。

    “为什么你乘上这条船了？”

    “你是对我的辅佐有什么不满吗？”

    “你是那种在实验室里一边喝着黑茶之类的，埋头于研究才会安心的人吧。”

    “你说的那样子我并不否认。”

    黑发在海风中飘飘然然，玛娜露出了微笑，回答道。

    “不过，我觉得出乎你的意料也挺不错的。虽然我不擅长战斗，但是我还是可以成为你的力量的。”

    法迪亚点了点头。倒不如说是因为战斗是不可能成为主旋律的。

    法迪亚究竟能否成为王，尚不明确。

    在大陆东侧新建的村庄里的一角，两个男人对饮交谈着。

    那两个男人便是巴特达斯和奈杰尔。巴特达斯觉得奈杰尔邀请自己喝酒，真是一件稀奇事，于是黑发的战士就这么答应了。

    自从成了这个村子的村长，两个人都默默地处理着各项工作。尤其是奈杰尔，为了完成工作，好像都已经不考虑伽利亚的事情一样了。

    他教导的炼成师们几乎死去了一半。而且那个时候，奈杰尔因为有事情，所以不在现场。巴特达斯、莎夏、妮舞每个人都安慰了奈杰尔，但是褐色头发的炼成师心中受到的伤痕，并没有这么容易就能治愈。

    巴特达斯就是被这样的奈杰尔给邀请了。巴特达斯借了一个无人使用的，又小又空的房子，两个人就在那里喝酒。

    突然，奈杰尔开口道。

    “――巴尔，你差不多该结婚了吧。”

    [img][/img]

    “现在忙着呢……”

    巴特达斯把酒杯放到嘴边，想笨拙地避开这个话题，但是奈杰尔用阴沉的表情和声音，打断了他。

    “忙吗？的确不能否认。但是，之前我们一直拖延下去，造成了无法挽回的结果，你我不是都已经相当有体会了么？”

    巴特达斯没有回答，奈杰尔继续道。

    “在伽利亚的那些人都很年轻。当然了，移动伽利亚，还有有关【核】的研究对他们来说应该很重要。但是，我也知道为了这些事情，很多其他事情往后推迟了。如果他们能够理解的话，就好了。”（这里应该是让他们理解巴特达斯已经不年轻了，该结婚成家了）

    “你是想让我怎么做呢？”

    巴特达斯一脸不开心地说着，而奈杰尔露出了坏笑。

    “下决定咯。而要怎么做决定是你自己的事。基本上，你要是决定推迟的话，周围的人也得跟着配合你的，好好考虑下吧。”

    第二天，巴特达斯就把莎夏叫了出来。地点在巴特达斯的房子后面。把她叫到这种地方来，果然巴特达斯内心的一部分还是留有一些小孩子气。

    “怎么了，巴尔，把我叫到这里来？”

    莎夏还是一如既往地微笑着，抬头看着巴特达斯。

    巴特达斯没有立刻说话。叫了好几次莎夏的名字，又让莎夏等了足足一百秒，总算告诉了她自己的想法。

    那天晚上，妮舞和奈杰尔与酒为伴，在第二天早上留下了封信，离开了村子。奈杰尔拜托了妮舞一些特殊的工作，为了让自己不在之后，将混乱抑制到最小限度。

    妮舞在那之后，在各个都市到处旅行，两年后才回到了这个村子。

    太阳刚过正午的时分。

    穿着工作服的菲尔打扫完了马厩，和龙之少女艾斯拉斯闲聊了会，回家了。

    “不好了，菲尔！”

    一打开门，脸色都变了的娜奇来到菲尔身边，菲尔瞪大了眼睛。娜奇穿着扫除用的围裙，右手拿着掸子，看来还正在打扫的过程中。

    红色的眼睛显得非常激动，娜奇抓着卷在头上的布，接着说道。

    “找不到洛克和艾莉西亚了！”

    “他们没有去村子里买东西吗？”

    吃早饭的时候，他们应该这么说过。直到现在为止，菲尔还很沉着地应对着。娜奇猛摇着头，黑发都晃动了起来。

    “已经买完东西了，我刚在厨房确认过了。”

    听到了娜奇的说明，菲尔也开始皱起了眉头。

    二人分头在家中还有附近开始搜寻，不一会找到了一封信。

    那是艾莉西亚手写的，内容是要暂时和洛克去旅行。

    “我们要离开三个月，原谅我们吧。”

    信中写着这样的内容。一直看到最后的菲尔，紧紧地将信握在了手里，抬头看向娜奇。

    “我们追过去吧。”

    两个人慌慌张张地准备好旅行的行囊。菲尔将白色的绳子裹在身上，戴上帽子。娜奇穿上绿色的旅行装，紧紧握住了放在自己房间里的光之枪。

    作为绝对要把洛克和艾莉西亚抓住的决心的证据，二人各自将戒指戴在了无名指上。菲尔的戒指上是绿宝石，娜奇的是红宝石。戒指是决定在这个房子里生活的时候，洛克送给三个人的东西。顺便一提，艾莉西亚收到的是蓝宝石。

    “红骆驼怎么办？要骑着去吗……”

    “饲料上太费工夫了，所以还是算了吧。那些孩子们，就暂时麻烦艾斯拉斯照顾一下吧。现在的问题是那两个人究竟到哪里去了……”

    “先去村子里，暗中打听一下吧。不过话说回来，艾莉西亚，是早就有预谋了啊……”

    二人的眼中，闪烁着可怕的怒火。毫无疑问，凄惨的未来在前方等待着洛克和艾莉西亚二人。

    白色乌鸦优雅地拍打着翅膀，看着前往村子的二人。

    少年和少女，在昏暗的森林中拼命地奔跑着。

    两个人也就十四，十五岁左右的样子。少年不胖不瘦，身上穿着皮铠，握着一把从剑柄到剑身都是微红的剑。对于疲劳至极的身体来说，剑非常重，但是少年并没有要把剑扔掉的样子，而是像在保护少女一样，拼命地奔跑着。

    少女的特征是穿着厚厚的衣服和裙子，衣服上宽松的下摆缠着长长的绳子。从削下木头做成的首饰还有腕轮来看，似乎是一名炼成师。

    两个人的手上脚上都受了一些伤。甚至不能擦一下脸上流下来的汗水，两个人都是那种气喘吁吁的痛苦表情。

    两个人正在被追赶。追着二人的，是魔物。

    轻快的蹄声响了起来，在树木林立的森林中，三位骑士悠然地前进着。骑士身上总是穿着深灰色的铠甲，右手握着枪尖锋利的枪。脖子以上没有头，而头上戴着的头盔抱在了左边腋下。他们骑的马，也没有头。

    魔物叫做无头骑士。魔物铠甲的颈部上，银色颈环正在微微地闪烁。

    银色颈环，是证明这个没有头的魔物是一种强大存在的证据。一般的魔剑使和炼成师，就算十个人一起上恐怕也无法战胜一头无头骑士。

    令人在意的是，尽管无头骑士可以立刻追上少年少女，但是却并没有这么做。似乎是想在把他们杀了吃掉之前，尽情地折磨他们一番。

    “加油！就快到海岸了！”

    少年拼命地挤出声音，对少女喊道。魔物无法抵御海水。如果跳进海里的话，魔物就不会追来了。

    ――一定要逃掉！

    少年在心中如此喊着的时候，少女不知道被什么绊倒，身体向前一倾，摔倒了。

    少年虽然已经超过了少女，但还是一下子停了下来。正想回头去帮助少女起身的时候，却已经惊呆了。无头骑士很快就要过来了。魔物挥起的枪尖，反射着透过树叶照射进来的阳光。

    少年与无头骑士对峙而立，像是在保护还没有站起来的少女。挥起手中的魔剑，准备反弹突刺过来的枪。

    尖锐的金属声响起。魔剑离开了少年的手，掉到了地上。少年呆呆站在原地之时，其他两个无头骑士绕到了他的侧面和背后，少年少女二人被完全包围了。

    “对不起……”

    少女抬起头，向少年道歉。脸上满是汗水和泥泞，因为恐惧而表情僵硬。少年什么都没说，挡住少女的背后。在魔物的枪下要保护少女，已经想不到其他方法了。

    无头骑士抱在腋下的头，露出了扭曲的冷笑。包围圈进一步缩小了，无头骑士一齐抬起了枪。察觉到这一迹象的少年少女，紧紧地闭上了眼睛。

    突然，一阵风吹过了少年的后背。少年感觉到与魔物不同的动静，不由地抬起了头。

    有一个身影在空中飞舞。看得出是一个人类，左右手中分别握着不同的剑。无头骑士们也注意到了那个人影，刚抬起枪，又停下了动作。

    “――你已经很努力了啊。”

    少年似乎听到人影这样说道。

    随后，少年的视野里映出的是一副令人惊讶的景象。那个影子挥舞两把魔剑后，左右的无头骑士身上到处爆散出黑色瘴气。随后像小石片一样的魔钢滚到了地上。

    少年，简直无法相信自己眼前所看到的东西。突然出现在面前的到底是谁，竟然能将两只带着银色颈环的魔物同时以一击葬送。

    这时，少年终于知道了人影的真面目。是一位有着沙色头发，长着一张精悍的相貌的男子。年龄应该大约在二十岁左右。衣服上面穿着深灰色的金属铠甲。

    剩下的一头无头骑士，迅速转动了马身。但是并不是因为意识到了不妙而逃走。它从影子之下逃了出来，将手里的枪，锋利地投了出去。

    这时，从树木之间窜出一位女性。阳光映照下的金发扎在左右两侧，身着深红色的铠甲，左手手持深红的大盾。盾的表面有细细的裂缝。

    “――圣盾！”

    她站在男人的面前，在魔物的枪猛地逼近之时，举起了自己的盾。

    刺耳的金属声响起。无头骑士的枪，与盾碰撞后折飞了。女性一步都未后退，而盾上也没有一丝新的伤痕。

    “洛克！”

    拿着盾的女性喊道。根据男子的反应来看，可以知道她叫的是那名沙色头发的男子。

    “这些孩子们就拜托你了！”

    用简短的话语回应后，叫作洛克的男子从女性的侧面飞出，直直地奔向无头骑士。不知无头骑士是不是已经放弃了逃跑，用没有头的马身，全力冲撞过去。洛克则架起两把魔剑进行迎击。

    斩击实在过于迅速，以至于少年几乎都没看到。但是，看到魔物铠甲和马身上留下的斩击的痕迹，就知道洛克左右的魔剑确实都砍了上去。

    一瞬间，无头骑士就爆散成了黑色的瘴气块，魔钢落到地面上，发出了干巴巴的声音。

    洛克没有立刻放松下来，而是巡视了四周一圈。确信没有新的魔物出现后，才收起了架势，朝着这边走过来。洛克对金发的女性笑道。

    “帮大忙了，艾莉西亚。”

    “虽然有很多话想对你说，但是还好一切顺利，这次就算了。”

    叫作艾莉西亚的女性回话后，就朝着少年他们说道。

    “你们没事吧？能站起来吗？”

    “没，没事……”总算站起来的少女，如此说道。

    而少年这边，脸都红了，抬着头呆呆地看着艾莉西亚，看上去都已经看入迷了。注意到这一点的少女，看上去很不满地眯起眼睛，朝着少年的侧腹慰问了一记肘击。

    无视了发出一声小小呻吟并且身体弯曲的少年，少女站起来后，礼貌地道谢道。

    “非常感谢你们救了我们。我以为刚才真的已经完蛋了……”

    “你们没事就好了。我叫艾莉西亚，这位是洛克，你们叫什么名字？”

    少女帮少年站起来，两个人各自报出了自己的名字，少年也重新道谢。洛克走到少年身边，轻轻地把手放到了他头上。

    “你很了不起嘛，有好好努力保护同伴呢。”

    据洛克说，发现少年少女被无头骑士追赶的时候，洛克他们距离少年们似乎有二十费姆特（约二百米）以上。如果少年他们放弃逃跑的话，可能就赶不上了。

    “真的非常感谢，如果以我的力量的话，恐怕就无法保护她了……”

    “说什么呢，明明说好我用炼成术来保护你的。”

    面对看上去非常沮丧的少年，少女愤然地如此说道。但并不是在生气，而是在鼓励少年。少年叹了口气，从他的表情上可以看出一些沮丧消除了。

    之后，少年和少女回收了魔钢，由洛克他们一直陪同到了海岸。少年打算把所有魔钢都给洛克，因为洛克是他的救命恩人，而且也是他打倒了所有的魔物。银色颈环的魔物掉落的魔钢，一个可以兑换几百枚银币。

    但是，洛克笑着摇了摇头。

    “我不用。以后，你要好好守护那个孩子。”

    少年和少女再一次道谢，乘着小船离开了大陆。

    在海岸边目送走少年们之后，洛克和艾莉西亚在大陆上走了半个小时左右。

    二人身上穿着旅行的衣服。艾莉西亚穿着深红的铠甲，在上面披着大衣。手上拿着圣盾。

    由于接下库罗・库尔瓦哈爪子的攻击时产生的深深的裂缝，现在几乎填满了，只剩下了小小的伤痕。因为圣盾有着自我修复的能力。不管如何，都能够回到原来的样子。

    洛克也在铠甲上套上了大衣。背后背着光剑，腰间垂下一把刀身纤细的魔剑。

    这把细长的魔剑是菲尔用魔钢做的。对洛克来说稍微有点轻，但是很结实，而且是菲尔在四个人一起生活后第一次制作的东西，因此洛克很喜欢使用这把魔剑。菲尔也说了，希望洛克比起珍惜不如积极使用这把魔剑。

    光剑是顺路到普罗多米尔的时候，本来打算还给莎夏的，但是她却摇了摇头没有接受。

    “那已经成为你的剑了哦，如果你也遇到一样的人的话，你就把剑给他。这样一来，我认为就可以传承下去了。”

    “你就是用它和库罗・库尔瓦哈战斗的吧。这样的话，那就已经是你的剑了。因为光剑已经认可你作为使用者了。”

    巴特达斯也这样说道，然后将手放在了男人的肩膀上。看着洛克的黑色眼瞳中，平时没有的温柔光辉在闪耀着。

    “你――”

    巴特达斯想接着说些什么，却打断了自己，背对过去。曾经洛克所追逐的背影，还是那样地宽大。

    巴特达斯原本想说的一些话，之后莎夏偷偷地告诉了洛克。

    “他是想说，他觉得，你已经成为了一名优秀的战士了。”

    于是，洛克就这样收下了光剑。

    刚来到放眼望去有一番美好景色的山坡上，洛克和艾莉西亚就打算休息会。

    二人靠在山丘上生长的树根边，树荫缓和着照射过来的阳光。

    “但是，我们两个什么都不说这样好吗？”

    “有好好留下一封信，所以没事的。”

    洛克现在才开始发牢骚道，而艾莉西亚笑着回答了他。艾莉西亚说暂时只想要两个人一起旅行，洛克是半推半就被她强行带来的。

    本来洛克并不是非常反对。因为有想要夺回艾莉西亚被鉴克斯夺取身体的那段时期这种情感，另一方面，洛克也觉得，听到作为艾莉西亚师傅的妮舞失踪的消息，受到刺激的艾莉西亚应该散散心。

    看到艾莉西亚露出开朗的笑容，洛克就觉得这种做法应该是正确的。他已经做好了迎接总会到来的未来的准备。决定从即将到来的愤怒中保护艾莉西亚，二人一起接受另外二人的愤怒。因此，洛克才和艾莉西亚一起旅行。

    过去曾是少年的时候，他的梦想是打倒魔王。

    现在，他的梦想是作为男人坚守住重要的事物。因为从今以后，重要的事物毫无疑问会增加的。洛克发誓，这是他一生的梦想，决心。

    “之后要怎么办？”

    “菲尔她们肯定会追上来，总之就一直到我们两个人能到达的地方为止吧。”

    艾莉西亚这样说道，然后忽然盯着洛克的脸。眨了几次眼后，微微地探出身子，静静地闭上了眼睛。洛克明白了她的意图，也倾斜了身体。

    两个人轻轻地，将双唇重叠在了一起。

    艾莉西亚的行李中，一枚绿宝石戒指，沉睡在一个小小的盒子里。

    千之魔剑与盾之少女 完

第十五卷 后记

    打倒魔王。

    以这样一个梦想为开端，洛克他们的故事，终于迎来了结局。已经不是少年的洛克迈向了新的梦想，由于还有三位支持他的妻子，他会以他自己的步调前进吧。

    我是川口士。【千之魔剑与盾之少女】十五卷――最终卷已经为大家呈上。2010年12月开始的这部作品，大约花了四年时间，最终平安无事地完结了。

    尽管如此，说真的这部作品是第一次一直写到了最后，因此，写后记的时候沉浸在了感慨中。这也是以一直到最后都支持着我的大家为首，还有许多人的帮助和支持下才有的成果。

    四年间，与我这样的作家耐心相处下去的足尾先生。不论是男女老少，还是魔物乃至是龙都为我画了出来，真的非常感谢。

    足尾先生从最初到最后，为我的文章里，描写不尽的东西配上能够看得见的插图，真是一直都在帮忙。就算我塑造出巴洛尔，库罗・库尔瓦哈的造型，没有插图的话，也就只能是那样不够直观的存在了。

    负责编辑的T先生，在背后默默地支持着这个故事，给了我很多激励和帮助的话语，非常感谢。夸张一点【千之魔剑与盾之少女】可以说是我和足尾先生，T先生三个人的默契配合下完成的作品。

    为我亲自设计标题logo的米works先生，还有其他参与将这个故事编辑为书本的工程的许多人，非常感谢。

    作为读者的各位，四年的时间里，持续不断地追捧着洛克他们的故事，我向你们表示由衷的感谢。希望读这个故事所花的时间都是有意义的。

    那么，就在这里告知一件事情。

    足尾先生所收集的精美的插图册【千之魔剑与盾之少女】画集的发售，预定于今年五月之后。敬请期待正式发售时间的报告。

    有关新作的内容，目前正在准备。应该会是一个幻想故事，但不会以这个世界作为舞台的。从【星图咏的理娜】到【千之魔剑与盾之少女】属于这个世界的故事，我认为已经说完了。

    话说回来，有人有这样的问题，【盾之少女】就不说了，为什么会起【千之魔剑】这个名字呢，也只有现在有机会了，我来解答一下。

    八卷中贺布拥有【千之形态】（具体数字在作品中没有明说。由于只有一瞬间的效果，就算有千之形态，再频繁也只能使用十来次。）

    等到和魔王战斗的时候，近一千名魔剑使集结在魔王的城堡（说实话，我也不知道能否和魔王战斗，把这个作为理由的话，成立起来的确有点牵强。还有，经过很多考虑之后，最后将人数改为了百人。总之，算上预备的魔剑，就当是准备了一千把魔剑吧，可以了吧。）

    然后，洛克在旅行中遇到了诸多魔剑使，也就是遇到了千把魔剑，然后成长起来。当然了，可能不足一千把，这种情况下就是表示魔剑的数量很多。

    一开始的两册就不说了，等到第三册的时候，想法设法完成了，总算完成了一个像样的作品的标题。

    最后，我再一次地向大家表示衷心的感谢！

    那么，未来于何时于，何地，我们再见吧！

    2015年 川口士

    书套下面足尾先生画了全员集体照的插图，请翻开书套查看。

    希望您一定要翻一下书套。

    川口先生，辛苦了，恭喜你

    虽然是最终卷，但是后记的插图还是很普通……

    开玩笑的，这是为了填补空白。

    一直到最后关头总算把插画画完了……

    封底也努力画出来了，请看吧。

    最后还剩下一个画集，想要稍微报复下，还能有来往就好了。

    非常感谢！

第十五卷 插图



短篇 后日谈 迈向明日

    网译版 转自 轻之国度

    图源：瓦尔

    翻译：sola

    校对：灯泡蛋黄儿

    特别感谢：烈火寒冰对补全全部插画的帮助与指导

    修图：椎名真白

    汉化填坑群：689900329

    从一旁的桌子上飘来的香气，让洛克不由得把视线转了过去。

    桌子上正放着用橄榄油和大蒜煮熟的牡蛎和小虾还有切碎的蔬菜。

    两名男子就像是夹着桌子一样坐着，面对着深盘里装着的食物咂着嘴。

    其中一人将牡蛎和小虾串成串放入口中，另一个人把面包撕碎后蘸着深盘里的油吃。从深盘之中冒出热气大大地勾起了人的食欲。

    “――想吃的话就点一盘？”

    洛克面对方向的侧面坐着的金发少女一边吃着面包一边若无其事地说道。洛克的视线回到了她――艾莉西亚的身上，然后露出开玩笑似的笑容。

    “我一个人吃的话，有些太多了啊。”

    “我也会一起吃的。”

    艾莉西亚立刻回复道。洛克的表情变得诧异了，一脸认真地注视着一起旅行的少女。她应该不喜欢吃牡蛎才对。

    艾莉西亚似乎哪里生气了，皱着眉头，低声说道。

    “我毕竟已经结婚了・・・・・・喜欢讨厌什么的总是要・・・・・・。”

    艾莉西亚用生硬地语气说着，脸颊变得通红。洛克像是要忍不住笑出来了，但他拼命地忍耐着。

    “那么，就照艾莉西亚说的，要再来些甜的东西吗？”

    “顺便再来一瓶葡萄酒吧。”

    听了艾莉西亚的话洛克点了点头，然后举手叫了服务员，追加了菜单。虽说追加的料理要花费些时间，但没有关系，因为现在有很多时间。

    不久，葡萄酒送了过来，艾莉西亚一边把自己和洛克的陶杯都倒上葡萄酒，一边露出微笑。

    “不久之前，根本想象不到能这样和洛克喝酒。”

    “即使现在，也没有那么能喝。”

    “问题不在这里吧。”

    艾莉西亚故意眯起了眼睛，注视着年轻人。以前的洛克有一个就算只喝一点酒也会马上喝醉，然后不管是谁都会抱住的坏习惯。

    洛克只好露出尴尬的笑容掩饰过去，因为他真的不记得喝醉时候的事情了。

    艾莉西亚也并没有真的生气，二人轻轻地碰了一下，将葡萄酒送入口中。伴随着甜甜的香气，正好合适的酸味在舌头上扩散开来。

    他们聊着无关紧要的话题，刚才点的食物似乎做好了，被端到了桌子上。腾腾的热气饱含着芬芳的香味，洛克非常期待。

    突然，洛克看了一眼艾莉西亚。看着食物的艾莉西亚表情微微有些僵硬了。

    “真的没问题吗？不用勉强也没事的・・・・・・。”

    “嗯，没事。”

    艾莉西亚手里拿着叉子，把牡蛎和几片蔬菜拿到自己的盘子里。用叉子扎向牡蛎，虽然犹豫了一会儿，但还是下定决心将它送入口中。

    咀嚼之后，艾莉西亚的表情渐渐恢复了平静。洛克非常担心地注视着她，等到她把牡蛎吞下去后问道。

    “怎么样？”

    “那个・・・・・・嗯，好像还不错。”

    像是在回味舌头上残留的口感和味道，艾莉西亚的嘴一边蠕动着，一边结结巴巴地回答道。

    洛克的脸上表情舒缓了，年轻人也将食物取到了自己盘子里。尝了一下，香辛料和大蒜，盐和橄榄油混合在一起，赋予了食物绝妙的美味。

    “说起来，艾莉西亚为什么讨厌牡蛎？”

    洛克一边吃着一边随口问道。从刚刚的反应来看，艾莉西亚似乎真没有吃过。那么，为什么不吃呢？”

    “那是我小时候的事情了，亲戚家的叔叔吃了很多牡蛎，吃坏了肚子。”

    艾莉西亚没有丝毫隐瞒，坦率地做出了回答，洛克露出了扫兴的表情。

    “就因为这个？”

    “就因为这个・・・・・・。当时可厉害了！满脸通红地呻吟着，手脚一边吧嗒吧嗒地胡乱拍打着，，一边在房间里打转，好几次・・・・・・。”

    说到这里，艾莉西亚变得支支吾吾了。她似乎觉得这不是应该边吃饭便说的话题。洛克虽然自己没有牡蛎中毒过，但是他看到过牡蛎中毒的人，他知道艾莉西亚想说什么。

    “嘛，你好像可以吃牡蛎，太好了。”

    洛克笑着说，艾莉西亚“嗯”的一声，点了点头，又把一个牡蛎送入了口中。

    只有洛克和艾莉西亚两人的旅行已经过了将近一个月。这是一场没有特别目的无拘无束的旅行，硬要说的话，或许可以说是为了躲避娜奇和菲尔追赶的旅行吧。

    和库罗・库尔瓦哈的战斗结束之后，洛克遵守了和艾莉西亚、娜奇还有菲尔三人的约定，娶了她们为妻。

    按照都市制定的法律，并不禁止重婚。实际上，也有娶了多个妻子的男人。

    不过，应该说是默认才对，但并不被大家接受和推荐。其背景是，因为都市遭到魔物袭击而失去妻子或丈夫的人。身为魔剑使的丈夫被魔物所杀成为寡妇的人，必须有人支撑。都市因为预算的关系只能最低限度保障其生活，她们未必能找到合适的单身男性。为应对这种情况所以制定了重婚的法律。

    洛克他们的情况也在这范围内。洛克和娜奇没有家人，菲尔和家人疏远，出来旅行之前就一直和家人处于无法交流的状态。双亲健在而且有交流的只有艾莉西亚。最重要的是四人都希望和伙伴在一起。

    洛克和搭档贺布，再加上艾莉西亚他们一起曾多次跨越了赌上性命的战斗。四人同心，无论缺少了谁都无法走到现在这一步。

    要从中选择一位，这样的事洛克做不到。而且，艾莉西亚她们也是同样的心情。

    于是，洛克娶了她们所有人为妻，四人住在一起生活，但是有一天，艾莉西亚瞒着菲尔和娜奇带走了洛克。她说，想要单独两个人旅行一段时间。

    艾莉西亚曾经有一段时间被魔物夺走了身体，和洛克他们分离了。她说想要填补那个时候的空白，洛克无法拒绝。

    就这样，两人留下简短的书信，便踏上了旅程。

    现在，洛克和艾莉西亚在一个叫做格林的小镇。这是一个位于小岛屿上的城镇，但是为了能让商船更好地通行，海港建的很大，让这一带变得更有活力。

    虽说魔王巴洛尔被消灭了，但是大陆上并不是所有的魔物都消失了。

    即便如此，各个都市还是决定一点一点把大陆收回到人类手中，在大陆东边建立了小村庄。当然，不是只打算以那个村庄为据点，大陆还派遣了船队，寻找其他合适的据点，这就是现状。

    因此，像格林这样位于大陆和都市之间的小镇有着众多的船队驻足停靠，热闹非凡。

    吃完饭的洛克和艾莉西亚，走出食堂在大街上散步。

    街道上并排摆着地摊，无论哪家店都很热闹。有店主正在和顾客热情地交涉着毛皮的价格，有少女们正在饰品店门前评价这里的自制首饰，还有妈妈正在给孩子擦被食物弄脏了的嘴。

    街道的另一端，吟游诗人正在一边弹琴一边唱歌。

    两人并没有买什么东西，只是悠闲地走在大街上，然而，当走到地摊中断的地方的时候，艾莉西亚突然停下了脚步，顺带着洛克也停了下来。艾莉西亚蓝色的眼睛望向了衣服店。那并不一家地摊，而是在房子里的店。

    “要去看一下吗？”

    洛克问道，艾莉西亚回头看了看年轻人，连忙摇了摇头头。

    “不，不用了。我并不是很想买・・・・・・。”

    “这种话，等到实际看看商品之后再说吧。”

    洛克拉着推辞着的艾莉西亚的手走向了店里。仔细一想，他们出来旅行之后还没有像这样买过东西，这是个好机会。

    实际进入店中之后，艾莉西亚开始高兴地挑着衣服。

    ――在旅途之中，比起外表，能否承受旅途的艰辛一定是优先考虑的事情・・・・・・。

    因为艾莉西亚习惯了旅行，所以关于这一点没有任何不满。但是，她并非不关心服饰，对服饰没有兴趣。

    “呐，洛克觉得哪件好看？”

    艾莉西亚把手里拿着的衣服叠在自己身上问道。

    一件是半袖的白色及膝连衣裙。

    另一件，是半袖的淡红色上衣和裙子，腰间卷着一条蓝色的腰带。

    说实话，洛克不知道怎么评价衣服好不好看。

    不过，洛克清楚地记得，以前遇到类似情况的时候，当他坦率地说出，“哪个都无所谓。”的时候，对方的心情会看起来变得很糟糕。不仅仅是艾莉西亚，面对菲尔和娜奇时也是这样的情况。

    “我想想，我喜欢淡红色的那件衣服。”

    “嗯，那就买这件了。”

    艾莉西亚绽放出开心的笑容，向坐着店主的账台走去。

    顺便一提，洛克选择淡红色衣服的理由是，总感觉艾莉西亚平时穿的衣服里以白色居多。年轻人一边想着是不是这样就好了，一边望着陈列在店里的衣服、帽子和外套等物品，等待艾莉西亚回来。

    “――让你久等了。”

    洛克听到这声音，回头看，不由得瞪大了眼睛。艾莉西亚换上了刚买的衣服，并且，那件衣服比洛克想象中更适合她。

    “・・・・・・怎么样？”

    “啊，嗯，那个，果然很合适哟。”

    被征求感想的洛克连忙支支吾吾地回答道。虽然像是拙劣的范例式的台词，即便如此艾莉西亚似乎也很满足，露出了微笑。

    就这样一直注视着她的洛克感觉有些害羞了，他转过身去，推开门走出了商店。本来就没有打算在店里呆太久，街道上来往的人潮看起来似乎比刚才更加热闹了。

    洛克伸出左手，牵住了艾莉西亚的手。

    艾莉西亚一边假装平静，一边将自己的手指缠在了洛克的手指上。艾莉西亚的手指每一根都很细，那柔软的触感足以让年轻人紧张。

    “这，这并不是什么奇怪的事情哦。因为我们是那个，就是那个（关系）・・・・・・。”

    起初，艾莉西亚说得很快，但是马上声音就变小了。和在饭店里吃完饭时不同，她说话变得支支吾吾了，或许是因为在意别人的眼光吧。

    洛克尽量简短地回答道：“是啊。”为了表达自己的心情，他的手稍微用了点力。

    明明在这次旅途之中和艾莉西亚有很多次身体接触，但是只有牵手让他无法平静。不仅仅是艾莉西亚，和菲尔、娜奇也是如此。他们在一起的时候，菲尔一有机会就想让洛克背她，娜奇也会把身体靠过来。

    洛克的内心告诫着自己修行不够，如果不能堂堂正正面对的话，在星之海的搭档贺布会感到很惊讶的。

    “――洛克，那个。”

    好像是有什么在意的东西，艾莉西亚停下了脚步，对洛克喊道。

    洛克也停了下来，视线追向了她所看的东西，洛克瞪大了眼睛。

    地摊中断的地方排列着三座石像。三座石像立在和小孩子差不多高的台座上，俯视着街道上的行人。

    洛克之所以惊讶，是因为这些石像刻的是他认识的人。

    洛克的师傅拥有【魔王杀手】绰号的巴特达斯。

    艾莉西亚的师傅，被赠予【战斗顾问】称号的妮舞。

    过去只身一人与魔王巴洛尔战斗并取得胜利的【苍辉的勇者】，现在则是巴特达斯妻子的莎夏。是这三人的石像。

    洛克他们暂时默默地仰视着师傅们的石像，虽然很惊讶，但并没有觉得不可思议。因为他们确实是做了能够拥有石像的事。如果没有他们，魔王巴洛尔现在还在大陆上肆虐，人们恐怕是还无法靠近大陆吧。

    而且，还有一件极少数人才知道的事情，如果魔王巴洛尔健在的话，库罗・库尔瓦哈一定会复活，世界一定会毁灭。

    不过，即使知道这件事情，洛克他们的心境也很复杂。

    当然也有自豪的心情，但是另一方面，他们两人都是师傅身边的人，很清楚自己的师傅都是怎样的人，包括他们的缺点。虽然确确实实将他们以英雄的神情姿态装点，但实在无法令人感动。

    “话说，妮舞去哪里干什么去了啊？”

    洛克一边仰望着石像一边用夹杂着些许不安地声音说道。

    巴特达斯和莎夏在大陆新建立的新村庄中，成为了村长，为了保护人们免受魔物和怪物的袭击奋斗着。

    另一方面，妮舞本来应该接受都市的委托，踏上旅程，但是事实并不是这样。

    她知道巴特达斯和莎夏结婚之后，便消失了，到现在也不知道她的行踪。

    洛克他们知道妮舞对巴特达斯的感情，虽然能理解她的心情，但果然还是很担心。她是一位意志坚强的女性，虽然不会因为这无常的世事而自杀，但是女性独自一人踏上旅程终究是危险的。虽说魔王死了，和平到来了。

    “关于这件事・・・・・・。”

    望着妮舞的石像，艾莉西亚用一副难以启齿地表情说道。

    “昨天，和在旅馆的吟游诗人聊了很多对吧？”

    这是昨天发生的事。二人所住的旅馆有两层，一层是提供食物的酒馆，二层是客房。在酒馆里，艾莉西亚和一位在旅行的吟游诗人意气相投。

    吟游诗人是位女性，因为艾莉西亚也有作为吟游诗人的素质，所以二人把洛克扔在一边聊得热火朝天。

    虽然洛克被排挤到了一边，但这原本就是艾莉西亚的散心之旅。他只是说了句：“不要熬夜。”然后自己喝了一点酒便回客房去了。

    因为今天早上的艾莉西亚心情很好，所以洛克就没有在意了。”

    “难道，那个人在哪里见过妮舞？”

    面对洛克惊讶地询问，艾莉西亚面露难色地歪着头。

    “那就不清楚了・・・・・・。只是从听到的话来看，那怎么样都很像是师傅・・・・・・。”

    艾莉西亚开始慢慢地讲述从吟游诗人哪里听到的话。

    在一个只有一座小镇的小岛上，某天出现了大约十名魔剑使。他们自称小镇的保镖，赖在那里不走，从居民那里抢夺酒水和食物，有时还施暴。虽然在警卫团工作的年轻人们想要赶走他们，但是却被杀害了。

    镇上的人正在商量应该去岛外求助吗的时候，她出现了。据说着已经是一个月之前的事了。

    那是一位二十五岁，背后留着金色长发的美丽女性。她马上就察觉到了小镇上的异常，去和那些自称保镖的无赖们交涉。

    从结论来说就是，这名女性仅凭一人之力赶走了无赖。

    虽然她也是魔剑使，但却惊人地习惯战斗，巧妙地操纵着剑和盾，确确实实地把无赖们一个又一个打倒。

    她被称赞颂为小镇的英雄，希望她教授战斗方法的年轻人蜂拥而至。

    她原本打算马上离开小镇的，但被居民们的热情压倒，没有办法便留了下来教授他们战斗方法。

    艾莉西亚讲完时，洛克的表情变得无法形容了。

    要说二十岁的金发女性的话，除了妮舞还有其他人吧。不过，要说能够将剑和盾运用自如的魔剑使，数量一下子就被缩减了。剑和盾成对的魔剑非常稀有，除了妮舞和艾莉西亚使用的之外，洛克就不知道其他的了。

    “艾莉西亚觉得那个人是妮舞吗？”

    “我不知道，不过，越想越觉得那就是师傅。”

    艾莉西亚一副担心的表情仰望着石像。在意师傅安危的想法使她蓝色的眼睛动摇了。

    艾莉西亚虽然希望妮舞平安无事，但是却并不想去找她。

    艾莉西亚知道，她之所以消失，是因为多年累积的感情没有实现，现在的妮舞一定尽量不想和认识的人相见。

    而且，艾莉西亚有弱点。她和心爱的男人结婚了。即使和师傅相见，也不知道该用怎样的表情面对师傅才好。

    洛克为了鼓励艾莉西亚，轻轻地拍了拍她的肩膀。

    “如果是妮舞的话，一定会精神饱满地去干不是吗？而且，我觉得这很像那个人的风格。”

    “・・・・・・是啊。”

    为了不让洛克担心，艾莉西亚嘴角露出微笑回答道。艾莉西亚心中向神明祈求着，为了总有一天能面带笑容地与师傅再会。

    恢复心情的两人继续走在大街上，然而这次洛克停下了脚步。

    “可以顺便去一下吗？”

    洛克一边对艾莉西亚这样说，一边把视线转向了鞋店。和刚才路过的衣服店一样，是开在一座坚固的房子里的店。

    洛克现在穿着的鞋子虽然是和库罗・库尔瓦哈战斗之后新做的，但是已经伤痕累累了。可能是在这短暂的旅程中，他被拜托潜入洞窟退治魔物的原因吧。艾莉西亚也曾说过要在这个小镇修鞋，艾莉西亚想着这样正好，也点了点头，两人推开了鞋店的门。

    这家店虽然很小，但是收拾得很用心。墙边的架子上摆着很多种鞋子。鞋子上的胶味微微扑鼻而来。摆在墙边是为了不让鞋子被从窗户射进来的阳光照射而考虑的。天花板上的吊灯负责着店内照明。

    “需要鞋子吗？”

    大概是听到了推门声吧，从店里面出来了一位中年店主。洛克看着自己的鞋子进行了说明。店主一边准备着工具，一边请洛克他们坐到椅子上。洛克坐在椅子上，脱下鞋子递给了店主。

    店主恭敬地用手接过鞋子，开始全方位地观察。

    “给我四刻半时间，应该就能修好。”

    “拜托了。”

    店主在洛克他们的眼前开始工作了。用刷子把泥刷掉，用布擦拭整个鞋子。小心翼翼地用锉刀在旅途中磨损的部分涂上胶，覆盖上新的皮革。

    这时，店里出现了一个十岁左右的孩子。小孩一步一步走过来，蹲在了店主身旁，仔细地观察着店主作业。

    “不要乱碰哦。”

    店主的视线并没有从鞋子上离开，他用温和的声音对小孩说道。小孩点了点头，目光也没有从鞋子上离开。

    “――这是您的孩子吗？”

    洛克用自然的语气问道。

    “他好像很喜欢看我工作，而且不讨厌皮革和胶的味道。

    店内一片安静祥和，只有店主作业的声音。

    看着这对父子，洛克的表情不知不觉也放松了下来。

    在成为巴特达斯弟子之前，洛克出身于鞋屋。过去的自己也是坐在父亲的身旁看着他工作。那时他觉得自己会理所当然地继承父亲的工作，完全想象不到会成为魔剑使。

    正如店主所说，四刻半后鞋子的修理完成了。

    那天晚上，住在旅馆的两人进行了几天没有过的身体渴求的交合。

    昏暗之中，洛克小心翼翼地剥下了艾莉西亚今天刚买的衣服，这让他感到一种奇妙的兴奋。金色的头发晃动着，感到有些羞耻的艾莉西亚令人无法忍受，想要怜爱。不久，一丝不挂的洁白身躯暴露在了年轻人眼前。

    洛克抱着那纤细的肩膀，两人的嘴唇重叠在了一起。艾莉西亚的手指在洛克的身体上轻轻地划过。

    偶尔，她的手指会触碰到伤疤，洛克的手指也是如此。因为他们曾握着剑和盾共同和魔物战斗过，所以这是理所应当的。不过，年轻人的手指抚摸着艾莉西亚的肌肤，感受到皮肤表面那细微的伤痕，艾莉西亚苦闷地叹了口气。

    不仅仅是嘴唇，洛克还亲吻了艾莉西亚的额头和脸颊，以及她那紧闭着的眼睛。

    当洛克抱紧靠在他身边的艾莉西亚时，洛克想起了一件事，问道。

    “我喝醉的时候是怎样抱着艾莉西亚的？”

    洛克完全没有喝醉时的记忆。酒醒之后，不仅仅是艾莉西亚，就连菲尔也会严厉地训斥他，所以他想应该是相当激烈的，但是谁也不告诉他，就连娜奇也害羞也只会支支吾吾。

    “那，那个，我不记得了・・・・・・。”

    艾莉西亚的脸变红了，目光躲闪着。看着她的侧颜，洛克心中的躁动涌了上来。洛克紧紧地抱着艾莉西亚将她推倒在了床上。

    “那要现在试一下吗？”

    虽然艾莉西亚小声叫喊着，但那并不是真的在抵抗，马上就将身体交给了年轻人。

    早晨的阳光从窗户缝里射了进来，洛克醒来了。睡在年轻人旁边的艾莉西亚已经醒来了。她窥伺着年轻人的脸，微笑着。紧挨着的肌肤传递着艾莉西亚那令人舒适的体温。

    两人并没有马上起身，而是暂时保持着这样的姿势。没有必要着急，因为还没有到退房的时间，而且这次旅行也没目的。

    “要不要去一趟休里卡哈？”

    把洛克手臂当做枕头的艾莉西亚突然问道。

    被称作【要塞都市】的休里卡哈是洛克出生的都市，也是因为魔物袭击，他失去双亲的地方。年轻人没有回答，艾莉西亚继续说着。

    “洛克去问候过我的父母了吧，这次轮到我――我们一起去问候（你的父母）了。”

    “话虽如此，但我的父母沉睡在公共墓地。”

    洛克很感谢艾莉西亚的关心，用客气的语气回答道。被海包围的都市使用空间有限，无论是谁都无法拥有个人墓地。

    虽然有过在都市所有的岛上建造墓地的提案，但是由谁来管理的问题没有得到解决，至今为止人们都是在共同墓地埋葬死者并祈求神明让他们的灵魂得到安息。

    “即便如此我们也应该去。”

    艾莉西亚蓝色的眼睛里带着坚定的目光。变成这样的话，她是绝对不会退让的。

    “・・・・・・菲尔和娜奇怎么办？”

    面对这样提问的洛克，艾莉西亚像是说出理所应当的事情一样，回答道。

    “稍等一下，她们就会赶上来的。”

    洛克抬头看着天花板，想了想，然后视线又回到了艾莉西亚的身上，露出了笑容。

    “我能和你结婚真是太好了。”

    “你，你说什么啊，突然・・・・・・。”

    艾莉西亚满脸通红地盯着年轻人，洛克并没有管艾莉西亚的反应，伸出手臂紧紧地抱住了她。艾莉西亚的言语和眼神，现在确实推动了年轻人前进，她能这么想洛克很高兴。

    艾莉亚用几乎听不见的声音对紧紧抱着她的洛克提出抗议。

    “你本来就不是只有我一个人，也和菲尔、娜奇结婚了不是吗？”

    “啊啊，能选择你们三个真是太好了。”

    洛克自信满满地回答道，然后用自己的嘴唇堵住了艾莉西亚的嘴唇。

    洛克和艾莉西亚乘坐商船抵达休里卡哈已经是两周之后的事情了。

    【要塞都市】休里卡哈四周环绕着护城河，围绕着都市的漆黑城墙上吊着被称作【刃纲】的特殊绳索。绳索的绳结处都插着细长的魔剑，是为了防止魔物袭击时攀爬城墙。

    “大陆上的魔物不可能消失，而且都市每年都要有一次或者两次与大陆接触。直到这个都市的人们全都不在了为止，都不能停止修缮。”

    这是休里卡哈的治理者们所说的话。被库罗・库尔瓦哈的眷属破坏的城墙一角也被迅速修复了。在这个都市出生成长的洛克，为故乡能有这样的方针而感到难得。

    城门上吊着一根就像神殿里使用的柱子一样的巨大的角。

    从商船上看到那根角的艾莉西亚既怀念又感叹地眺望着它。

    “没想到，那东西会派上用场・・・・・・。”

    艾莉西亚身旁仰望着角的洛克也有同感。

    城门上吊着的角是洛克他们在【海之国】战斗过的龙的角。是在死斗的最后敲断的角，当时一起冒险的洛克的青梅竹马诺艾尔将它作为战利品带了回来。

    之后听说，在库洛・库尔瓦哈袭击都市的时候，魔剑使们把那根角当做破城锤使用，打倒了眷属。

    普通的魔剑和炼成术完全敌不过库罗・库尔瓦哈的眷属，虽说他们采取的行动很恰当，但是洛克他们觉得这是一种奇妙的机缘。

    顺便一提，艾莉西亚穿着在格兰买的衣服，铠甲和盾都放在了行李袋中。洛克也把铠甲放到了行李袋中，只背着一把光剑。沐浴着阳光，淡红色与蓝色交相辉映，洛克更觉得这衣服与她相衬了。

    下了船，走出停船场，艾莉西亚自然地向洛克伸向除了手，然而年轻人并没有马上去牵她的手。

    “不，那个・・・・・・。这里我的熟人太多了。”

    洛克一边挠着脸，一边语无伦次的解释着。艾莉西亚笑着回复道。

    “不用这么害羞吧，我们已经结婚了。”

    “――嚯嚯。那么，洛克的左手我就收下了。”

    从艾莉西亚的背后传来了充满愤怒的冷冰冰的声音。吓了一跳的艾莉西亚青着脸，战战兢兢地转过头去。

    身着旅行装的菲尔和娜奇正站在那里。菲尔穿着白色的长袍，娜奇则身穿铠甲手中还拿着光之枪。

    菲尔的目光和往常不同，十分可怕，翠玉色的眼睛里充满了愤怒。娜奇虽然一副笑脸，但是浑身上下都散发着可怕的怒气。

    海港上还有很多人，像洛克他们一样的其他旅客；卸货的水手和摆地摊儿的商人；来市场上买东西的都市居民，洛克极力地躲避着菲尔她们的目光，走了过去。

    “洛克，这里人太多了，到人稍微少一点的地方再好好听你解释吧。”

    艾莉西亚退到了一旁，娜奇带着笑容往前走了一步，抓住了年轻人的右手。意想不到的疼痛让洛克叫出了声，紧接着，菲尔用自己的右臂挽住了洛克的左臂。

    “等，等一下，你们两个，这里我的熟人很多・・・・・・。”

    洛克非常焦急地拜托着她们分开，但是两她们似乎没有听见。

    “有什么需要在意的吗？我们已经结婚了，可是夫妻哟。”

    菲尔淡淡地说道，娜奇一边把自己的手指和洛克的手指缠在一起，一边靠了过来。她无名指上戒指那冰冷的触感，现在令人感到胃疼。

    “没什么好害羞的，遇到熟人，好好打招呼就行了。”

    无论是娜奇还是菲尔都没有想要抓住艾莉西亚。因为她们知道，只要抓住洛克她就会跟来的。

    “我知道，我知道了。请你们酌情把距离・・・・・・。”

    洛克不抱希望地说着，然而菲尔和娜奇完全听不进去。

    “你想过你们俩出来旅行已经过了几十天了吗？”

    “被人扔在一旁可是很寂寞的哟。”

    说着，她们身体贴得更紧了。洛克沉了沉间，叹了口气，像是在组织自己该说的话。

    “你们两个，对不起。”

    两人的拘束稍微放松了一点。结果，菲尔和娜奇只不过是在向洛克撒娇。

    首先决定了旅馆，把武器放在房间之后，四人去了最近的饭馆。离中午还很远，所以只有一些零散的客人，洛克他们围坐在了角落里的一张桌子上。仔细一看，菲尔和娜奇的脸晒黑了。她们两人好像饿了，点的菜比平时更多。

    首先送过来的是四人份的蜂蜜酒，一种非常甜的饮品。

    “那么，庆祝我们再会。”

    菲尔说着举起了陶杯，洛克他们也追随着她，四人干杯了。

    之后，菲尔和娜奇异口同声地讲述着她们的旅程。

    洛克他们四人的新家在大陆东边，离以巴特达斯和莎夏为首的居民聚居的村庄不远的地方。

    “那个・・・・・・红骆驼拜托谁照顾了？”

    为了稍微缓和一下气氛，年轻人这样问道。洛克他们的家中养着三头红骆驼。要出远门的时候，本来就身体娇小的菲尔和洛克骑一头，剩下两头的乘骑由艾莉西亚和娜奇自行决定。

    “交给艾斯拉丝了，那些孩子们也都很亲近艾斯拉丝，应该没问题吧。“

    艾斯拉丝是栖息在古代地下都市歌里亚斯的龙之少女。她对红骆驼似乎情有独钟，菲尔打了声招呼，就把她叫了过来了。因为是龙，所以她与洛克他们的生活习惯不同，但现在已经习惯得很好了。

    “除了艾斯拉丝之外，拉娜希也在，家里那边应该就没问题了吧。”

    娜奇也插了一句嘴。拉娜希是一只白色乌鸦姿态的妖精。事实上也是即是艾莉西亚他们成为了妻子之后也不能大意的存在。

    拉娜希曾经作为魔物时，是一名美丽的女性。而且，那时她深爱着洛克，堂堂正正地进行了爱的宣言，就连洛克的吻也被她夺走了。

    变成了白色的乌鸦之后，她的想法也没有改变，从她对洛克的态度来看便一目了然了。

    总而言之，把红骆驼交给艾斯拉丝的菲尔和娜奇首先去了巴特达斯他们所在的村庄。

    人口大约二百的小村庄，因为是开拓村，所以不论男女都以年轻人居多，活力满满。决定村子方针的主要是莎夏，镇压那些血气方刚，想要独断专行的人，则是巴特达斯的工作。

    “什么啊，原来是你们。”

    此时巴特达斯正在家中，她的妻子莎夏也在。

    “欢迎，你们来了啊。”

    莎夏露出微笑欢迎着她们，然后马上去准备喝的东西了。菲尔她们礼貌地进行了谢绝，然后询问他们有没有看到洛克和艾莉西亚。

    “你们吵架了吗？”

    “根据事情的发展有可能会变成那样。”

    巴特达斯眉头紧皱地询问着，菲尔傲然的回答道。虽然从二人的态度中巴特达斯好像明白了些什么，但是他没有深究，因为这应该是洛克要解决的问题。

    “我没在这里见过他。这个村子里有很多人都不认识他，你们最好到港口那边去打听一下。”

    两人道谢后向莎夏打了声招呼，便准备离开。巴特达斯坐在椅子上，莎夏站在他旁边，自然地把手搭在丈夫的肩膀上，微笑着说道。

    “虽然不知道发生了什么，但是如果洛克君发自内心道歉的话，一定要原谅他哟。”

    这时，巴特达斯露出的不可思议的表情，菲尔和娜奇应该会十分难忘吧。

    莎夏下意识温柔地抚摸着丈夫的头，而丈夫却任由她这样做。虽然巴特达斯年龄更大些，但是打到魔王的英雄似乎已经在新娘面前抬不起头来了。或许，他们十年前便是如此吧。

    总而言之，菲尔和娜奇离开了那二人的家，朝着海港去了。因为没有洛克和艾莉西亚的线索，二人首先将目标指向来了【艺术都市】利姆利克。利姆利克是艾莉西亚的故乡，她的双亲住在那里。

    在前往利姆利克的海上旅行中，二人被卷入了一个小事件中。数十名海贼乔装成旅客潜入了进来，准备抢夺商船。

    海贼们大多数那些因为品行恶劣而被赶出都市的魔剑使，素来勇猛而且对自己的本事很自信。不过，到底还是远不及菲尔她们。

    一直都很着急的两人，毫不留情的发泄着自己的怒火，海贼们转眼之间便被打垮，降服了。菲尔和娜奇从乘客和水手那里收到了很多的感谢，收到的礼物已经多得拿不下了。

    二人到了利姆利克。这座因为库罗・库尔瓦哈的眷属而遭受巨大损失的都市也在加紧推动着复兴。

    和其他都市不同的是，还没清除完瓦砾的街道上，排列着几座木像和石像，那是让没有绘画欣赏力的两人都能看的目瞪口呆的画，装饰在广场上。

    被破坏的话，只要在重新创作出来便好了，这是艺术家们奋起的结果，也是被称为【艺术都市】的利姆利克复兴的一种方式。

    去拜访艾莉西亚的家时，幸好她的父亲多摩特和母亲莉拉都在。

    多摩特见到菲尔她们时表情复杂，是因为他不太喜欢这段婚姻。之前，他们决定结婚后来拜访问候的时候，多摩特毫不留情地打了洛克一顿。这也是理所应当的反应。

    因为这件事，她们大部分时间的交谈对像都是艾莉西亚的母亲莉拉。

    洛克他们，没有来过利姆利克，多摩特和莉拉也不知道那二人去了哪里。虽然又扑了个空，但是莉拉的一句话帮助了她们。

    “洛克君是在哪里出生成长的？”

    “休里卡哈。”娜奇回答道。 “那你们去那里看看吧。”她这样说道。

    “如果没有来问候父母的话，那会去哪里旅行还挺令人在意的。即使没找到，也要耐心等待。”

    这句话实在令人难以理解，娜奇和菲尔用“是”进行了回复，不过，暂时没有别的指望，二人决定去休里卡哈。

    离别之际，多摩特一脸沉痛的表情向二人低下了头。

    “对不起，我女儿的事情给你们添麻烦了。但是，如果她道歉的话你们能原谅她吗？”

    “不过，我觉得让那孩子学会自制也不错。”

    莉拉态度悠然地插嘴道，真是对比鲜明的夫妻啊。

    “放心吧。虽然我们很生气，但并没有打算不原谅她。”

    菲尔安慰像是在多摩特，这样说道。娜奇也满脸笑容表示同意。

    “这种小事，夫妻之间是不存在原谅与不原谅的问题的。”

    莉拉歪着脖子微笑地听着。

    “你们很幸福啊。”

    两人马上重重地点了点头。

    “・・・・・・那个啊。从利姆利克到这里来的途中，还做了魔物退治和帮忙调查大陆；还被拜托探索古代遗迹；还承包了退治某座小岛海边出现的怪物的工作，总之发生了很多事，数日之前我们才到的休里卡哈。”

    菲尔和娜奇说完的时候，送来的食物已经有很多被吃完了，第三瓶蜂蜜酒也摆到了桌子上，时间刚过了晌午，洛克和艾莉西亚都很惶恐。

    “话说，干掉海贼之时收到的很多礼物中，有一件让我很感兴趣的东西。是一张记载着供奉古代神明的神殿所在位置的地图・・・・・・。”

    似乎想起来了什么的娜奇拍了下手，看着菲尔，菲尔则看着艾莉西亚。

    “是名叫斯梅路托里乌斯的神明。关于这个神明艾莉西亚知道些什么吗？”

    面对突然的提问令艾莉西亚困惑了，她的视线在桌子上徘徊，搜寻着记忆。

    “确实是和女神敦奴还有莉冈多娜同一时代的神，比路和努亚沙还要古老的时代。”

    敦奴这个名字让洛克感到十分怀念。它和贺布的相遇就是在敦奴神殿里。

    将自己变成魔剑之后，贺布并没有马上被移送到敦奴神殿。而是因为忘记了自身由来，又有令人恐惧的能力，被辗转各地。

    洛克从来没有考虑过为什么会在敦奴神殿落脚，就是这次偶然，他和自己的搭档结下了不解之缘。

    “――所以，今天一天我都要借用洛克。”

    在洛克想着贺布事情的时候，不知何时话题似乎转变了。菲尔一边喝着蜂蜜酒一边说道，

    娜奇也理所当然地笑着。

    “明天一天我都要待在洛克身旁，然后是菲尔。暂时不会轮到艾莉西亚的。”

    “毕竟莉拉女士也拜托我们让艾莉西亚学会自制。”

    洛克和艾莉西亚举起双手表示投降，接受了两人的要求。

    “但是，在这之前我有一个请求。”

    洛克抬起头用一脸认真地表情注视着菲尔和娜奇。两人互相看了看，然后倾听着丈夫的话。

    休里卡哈的公共墓地在都市的外围。

    在树木环绕的广场上，几十、几百座墓静静地伫立着。墓碑的高度都只到洛克的腰部，从某上面刻着吊唁一年到某一年之间去世死者的句子。虽说是按照规章办事，但这已经是都市的极限了。

    处于卫生问题，没有遗体，是烧成灰以后埋葬的。

    既没有刻名字也没有遗体，即便如此，洛克站在墓碑前的时候，依然能清楚地想起自己父母的事情。

    洛克在墓碑前单膝跪地，把右手上拿着的花放到了墓前。闭上眼睛，和已经不在人世的两人进行着无言的交流。

    ――一直没有过来看你们，对不起。今天我带了妻子来哟，如果我说她们三个都嫁给我了，想必父亲和母亲都会很吃惊吧，可能会吓得晕倒吧。但是，我想和她们三个人一起生活下去。

    洛克的身旁站着双手抱着光剑的艾莉西亚，她把圣盾放到了脚边。向公婆祈祷着的她，脸上隐约浮现着微笑。洛克完成墓前报告的时候，金色头发的妻子露出了坦率的喜悦之情。

    菲尔站在洛克的后面，突然闭上眼睛将双手合十，祈祷着。和家人疏远的她无法想象，如果洛克的父母还活着的话自己会是怎样的反应。

    不过，蓝发妻子只想告诉他们，自己的想法没有一丝的虚伪。

    娜奇站在菲尔旁边，背着光之枪静静地伫立着，一脸乖巧的表情注视着墓碑。她早已失去双亲，正因为如此，通过墓碑来思念洛克父母的灵魂对她来说并不难。

    她无言地诉说着和洛克相遇至今发生的事情，黑发的妻子默默地宣誓着自己与丈夫白头到老的决心。

    休里卡哈透明的蓝天静静地守护着他们。

    从公共墓地出来的四人和往常一样有说有笑地走向了旅馆。菲尔马上窜到了洛克的背上，露出了满足的表情。

    这时的四人还不知道，描绘着斯梅路托里乌斯神殿所在地的地图，将邀请他们踏上全新的旅程。这个世界还沉睡着许许多多未知的地方，未知的存在。

    只要他们有那个想法，旅途便不会结束。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)