★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<梦魔少年！>


第一卷 恶魔的手下是梦魔男 序章

    台版 转自 zbszsr@轻之国度

    「请、请和我交往！」

    奈月带回来的男孩对着真琴低头说道。

    而奈月本人则站在男孩身后，露出一脸错愕的表情。

    「……啥？」

    从她呆滞微开的嘴巴，喃喃地说出这句感想。

    玻璃杯从奈月的双手间滑落，砸碎在地板上发出巨大的声响，可乐也流得到处都是。

    但是三人之间的时间还是定格不动。

    这个男生该不会是笨蛋吧？

    被同班的女生独自邀请到她家去玩，光凭这点大概就能猜到她的心情了吧？

    他偏偏却向这个女生的「姊姊」告白了。

    难道他们以前就认识了吗？

    还是在刚刚打照面时一见钟情产生好感了呢？

    不管答案是哪边，他都犯了一个致命的错误。

    看着满脸通红一直等着「姊姊」回应的少年，奏真琴用一句话纠正了他的误解．

    「…………我是男的耶。」

第一卷 恶魔的手下是梦魔男 第1话 今天开始的恶梦

    「！」

    被自己的叫声吓到弹起来，以脚被棉被缠住的姿势从床上摔落，顺便还撞到头。

    「……有够倒霉。」

    真琴一边摇摇晃晃地站起身一边埋怨。

    又是这样。

    一大早就被刚刚的梦揭开了不幸的序幕。

    看看时钟，才七点五分。平常这时间还可以再睡个回笼觉，现在却因为刚刚那一摔整个人都清醒了。

    真琴无奈地换上立领制服，走出房间。

    「有够讨厌。」

    真琴一边郁闷地碎碎念，一边走下楼梯。

    每次只要做那个梦――关于两年前那件事的梦――的日子，就一定会发生倒霉的事情。

    连自己都觉得这种迷思很无聊。

    要是告诉别人的话，肯定会引来一阵嘲笑吧？

    但是……

    在体育课打排球时折到手指；被车子溅起的水花喷湿；手机掉到地上滚了几圈落在马路上，又被刚好行经的压路机碾碎；考试念的地方都没出，就连选择题都没猜对半题。

    当这些怪事都只在做那个梦的日子发生时，实在让人不得不产生这种念头――

    做那个梦的日子，就是我奏真琴运气不好的日子。

    就算仰望窗外万里无云的蓝天，享受朝阳温和的照耀，也没办法提起劲来。

    「唉……哇啊！」

    就在叹气时，真琴不小心踩空楼梯最后一阶，重重跌了一跤，「咚！」地发出夸张的声响。

    书包滚落在地，里面的东西全都散落到一楼的走廊上。

    「………………」

    突然觉得有点想死。

    「是不是该去找法师收惊了呢……」

    真琴一边思考最近的神社在哪，一边捡舍散落的教科书和笔记。

    ――干脆今天跷课算了――他甚至萌生这样的想法。

    （不、绝对不行。）

    最后真琴把铅笔盒塞进书包，站起身。

    因为今天是五月六日。

    这是真琴决心要进行某件事情的日子。

    （居然会被区区一个梦动摇了我的决心――实在太不像个男人了。）

    没错，梦根本不算什么。我根本就不必在意那种连名字都不记得的家伙的事，现在的我早就不像女生了――

    「很挡路耶，你这个伤娘。」

    「………………」

    才刚振作，就马上被上方传来的声音狠狠泼了盆冷水。

    真琴默默地转身，面对那有如冰刀般冷漠而尖锐的声音的主人。

    皱着眉头、满脸不悦地从二楼走下来的，是个身穿排扣外套的女孩。

    她身上剪裁俐落的服装，正是真琴就读的舞坂高中的女生制服。

    女孩拥有红润的嘴唇、小巧的鼻子、配上双眼皮的黑亮明眸；带点茶色的黑发则用黄色缎带在两侧各扎起一撮发束。

    真琴的友人宫木野览太的评价是：「可爱得让人不由得想抱紧」。另外也有「能和那么可爱的妹妹一起生活实在太让人羡慕了」等意见。

    不过，真琴希望他们能在见识过这家伙现在的态度后，再高谈阔论这些傻话。

    「――喂、你有在听吗？我说就算你个子再小，站在走廊正中央还是很挡路唷。」

    「……」

    真琴默默地叹了口气。

    这家伙――奈月――总是像这样想找碴吵架，不然就是理所当然地劈头就骂，我已经不想一一反驳她了。

    「你在这里干嘛？现在应该还是你赖床的时间吧？」

    「……我爱在哪是我的自由吧，这里可是我家耶。」

    「这就不对了，拜托你尽量在我的视线范围之外活动好吗？免得我一看到你就生气。」

    「你这家伙――」

    听到这里，就算是真琴也忍不住大声起来。奈月却不当一回事，充耳不闻迳自走向玄关。

    「啊、喂！」

    奈月被喊住，稍稍一回头。

    「……哼。」

    接着轻叱了一声便离开家门。

    安静的走廊传来客厅电视播报星座运势的声音。

    『狮子座今天的运势是打雷闪电，小心和平常不同的行动会招来恶运唷&#9834;』

    「……现在才说已经太迟了啦。」

    真琴深深地叹了口气。

    ◇

    自从两年前发生真琴被误以为是女生还被告白的事件之后，他就一直被奈月当成眼中钉对待。

    大致上就是对真琴不理不睬、避不见面的感觉，偶而交谈也总是像刚才那样没半句好话。其实真琴某种程度上也算是事件的被害者，奈月却老是一副「都是你的错」的强硬态度。

    之前真琴也曾试过主动找话题聊，试图修补两人的关系，但结果也只换来奈月冰冷带刺的视线和一顿臭骂而已。

    于是乎，真琴也就尽可能地不去接近奈月了。总不会有人喜欢故意去搞坏自己的心情吧？

    而现在两人之间的冷战状态也还持续进行中。

    「可恶！谁是伪娘啊……」

    真琴在洗脸台洗完脸，跟着打量映在镜子里的自己。

    「的确身高是有点矮啦。」

    就算这样今年也长高了三公厘，现在是159.3公分，比奈月还高2.3公分呢。

    「……五官好像也不够有男子气概。」

    的确自己长得不像运动选手或格斗家那么豪迈，但也不至于看起来像女生吧？跟一般男生比只是眉毛细了点、眼睛大了点、脸颊到下巴的绿条纤细了点、脖子也偏细而已……

    「……唉。」

    突然有股哀伤的心情涌上心头。

    （……等等，现在可不是消沉的时候，别忘了今天可是个重要的日子呢。）

    真琴再次用手盛水洗脸，接着走出浴室准备上学。就在这时候，突然被身穿套装的母亲给叫住，似乎已经到了母亲上班的时间。

    真琴的母亲・奏琴美，就职于出版社的文艺邗物部门，周日和假日也必须上班，在家的时间也多半窝在自己房间打电脑。

    「真琴呐。」

    「妈妈，怎么了吗？」

    「你帮我把这个拿去给奈月，她好像忘记带了。」

    母亲边说边把便当盒递给真琴。

    ◇

    「怎么会这样嘛。」

    真琴一脸不爽地把便鞋塞进学校的鞋箱，接着前往奈月所在的一年三班教室。

    他怀着不愉快的心情一边走过一年级教室比邻的走廊，一边忿恨地盯着妈妈硬塞给自己的便当。

    虽然心中萌生「干脆把便当丢掉算了」的念头，但是做便当的妈妈、饭菜还有便当盒可都没有错呀。

    而且就算是那家伙，接过别人送来的便当也没有理由乱生气吧？

    （……快点交给她然后快点闪人就好。）

    可惜却事与愿违。

    「你来干嘛？」

    从奈月口中听到的第一句话居然是这样。

    而且她脸上还带着像是在咖啡店点了红茶，店员送上来后喝了一口才发现是咖啡的厌恶表情。明明刚才还跟同班的女生聊得花枝乱颤，一到走廊和真琴单独交谈时，脸上就连1%的笑容都找不到。

    「为什么连在学校也要见到你呀？奇怪，你该不会是故意来惹我的吧？」

    「你干嘛马上就一副要跟人吵架的样子啊……」

    真琴被打败似地递出便当盒。

    「我是特地帮你送这个来的。」

    「…………啊。」

    一瞬间，奈月脸上突然变成很不好意思的表情。

    那还用说吗？别人特地送便当给自己，刚刚那种态度实在是不应该，

    （就算是这家伙，也还懂得这点做人的道理嘛。）

    ――才刚这么想，奈月突然又用比刚才更厌恶的神情从真琴手上抢走便当，一言不发地转头准备离去。

    「喂！别人特地帮你送东西来，你连声谢谢都不会说吗？」

    「啥？」

    刚要回到教室的奈月，发出非常不耐烦的声音转头对真琴说：

    「我朋友都看到你了耶，你知道这是多严重的精神创伤吗？怎么可能还跟你道谢，我倒想叫你跟我赔不是呢。」

    「你不要太过分罗……我是长得多伤眼啊？」

    「没有自觉是你最糟的地方。等等我回到教室还必须向大家说明『那不是我妹妹，是我哥啦』，都是你害的。」

    「没有人会搞错好不好！」

    「就算穿着立领制服，也有可能是穿男装的女孩而已呀。」

    「谁在跟你说服装呀！光看外表也知道我是个男的好吗！」

    两人一来一往地互呛，这时从走廊另一边走来的女孩对奈月打了声招呼：

    「阿奈，你在做什么？」

    「哇！实、实央，是你呀。」

    这个叫做实央的女孩，是个非常男孩子气的女生。

    短短的黑发、看起来很好胜的笑容、说话的口吻、还有把手搭到奈月肩膀的动作，在在都像个男孩，让真琴起了些该学学她的念头。

    看到她半干的头发，真琴突然想起一件事。

    似乎有听奈月说过，她提早出门是因为要跟早上有社团练习的游泳社朋友一起上学的关系。

    （这就是那个朋友吗？）

    真琴还在思考，实央早一步看着他问道：

    「这位是？」

    「我哥啦，不是妹妹唷。」

    呜哇，这家伙还真的说出来了。

    「哈哈哈！被你这么么一说还真的有点像女生耶。」

    怎么连你也在帮腔！

    对初次见面的人也太失礼了吧？

    这时，实央又一边笑着一边砰砰地拍拍真琴的肩膀说：

    「不用担心啦，小哥你已经够帅了！」

    「……唔，谢谢喔。」

    现在才追加这种称赞，让人一点也高兴不起来。

    「好啦，快点回教室吧。」

    奈月很不开心地推着实央的背催促着。

    然后又冷不防地转头说：

    「……在学校不准再接近我。」

    奈月用几乎是唇语的微小音量说完，不等真琴回话就迳自走了。

    难道真的那么讨厌我被她朋友看见吗？

    亏我还亲切地帮她送便当来，这种应对态度也太蛮横不讲理了吧。

    「…………」

    算了，真琴摇摇头思索。

    对方可是奈月，这种程度还算预料中的事。

    那家伙――就是这种人呐。

    ◇

    「怎么啦真琴，该不会又被奈月妹妹的唇枪舌剑伤到了吧？」

    刚到教室，宫木野览太就来找真琴搭话。

    「……你怎么会知道？」

    「有眼睛的人都看得出来呀，你明明就一脸『我好失落』的感觉。就像是帮恋人做了便当，却被对方说已经有带所以不用了的样子。」

    「…………」

    整个情况微妙地有点被说中，真是闷。

    览太顶着染成咖啡色的短发，耳朵上戴有耳环，眉毛也修得很干净，整体给人一种干净俐落的印象。

    乍看之下轻浮的外表会以为览太是个不良少年，但览太其实成绩优秀，待人处事也很真诚。

    而且不管老师或学生都很喜欢他。

    这应该要归功于他的交际手腕和很会照顾人的优点吧。

    览太总是替备个社团助阵，也常常负责地帮助学生会的事务。

    或许是这个缘故，他的交友圈很广。

    似乎也认识一些大学生。

    而且还跟其中一个人在交往。

    居然有个大学生的女朋友。

    这就是人家常在说的「人生赢家」吧？

    现在览太也正用种「唷！我的生活好精采呀」的笑容看着我。

    我脑中会稍微涌现点杀意，想必也是无可厚非的吧？

    真琴叹了口气坐到自己的座位说：

    「……不要说什么恋人好不好，怪恶心的。」

    「嗯？可是――每次看到你们都会让我这样联想耶。」

    览太把双手交叉在后脑勺继续说道：

    「和没有血缘关系的妹妹感情不好，怎么想都像是小情侣在吵――」

    「览太，你想知道人被自动铅笔插到会喷多少血吗？」

    「――开玩笑的啦，干嘛那么生气嘛。」

    览太一脸贼贼地笑着打圆场。

    「……真是的。」

    真琴这才把手里的自动铅笔放回桌上。

    因为没有刻意隐瞒，所以大家应该早就知道了。

    奏真琴和津堂奈月――两人并不是真正的兄妹。

    似乎真琴的爸爸的爸爸，是奈月的妈妈的爸爸的哥哥之类的关系。两人拥有相同的曾祖父母。

    听起来很复杂，但简单地说真琴和奈月就是「远房亲戚」。两人多少有些血缘关系，只是不是亲兄妹而已。

    而两人会同住一个屋檐下的理由，其实是因为奈月的双亲都正在欧洲长期出差的关系。

    爸妈虽然一年会回国一次，但这样已经和定居在那边感觉差不了多少。于是，与其自己孤单一个人，奈月选择了寄宿到阱近的亲戚家――也就是奏家。

    那是在六年前，真琴念小学五年级，奈月念四年级的时候。

    那时候的两人还能很平常地融洽相处，而现在呢……就像刚刚的情况一样糟糕。

    「你们果然是很}昧嘛。」

    听完真琴叙述今早一连串的争吵，览太做了以上的结论。

    附带一提，览太也知道两年前发生的告白事件。对真琴来说，他是少数可以敞开内心谈论这些事的家伙之一。

    「听我的不会错，奈月妹妹过不了多久就会转傲为娇。现在只要等突发状况发生，你再挺身帮助奈月，这样一来奈月妹妹就会发现你的魅力啦――」

    「是不是被国语课本痛殴的出血量会比被自动铅笔刺还多呢？」

    「好啦好啦，算我不好罗。」

    览太嘴巴上是这么说，却一点在反省的样子也没有，还「呵呵」地笑着。

    这家伙总是这么没营养，开口闭口就是暧昧啦、攻略奈月路线之类的。

    饶了我好不好，到底想要叫我跟奈月演哪出呀？

    「拜托，我已经说过很多次，我跟那家伙是不可能演变成那种关系的。我们只是很单纯的住在同一栋房子而已，而且我――」

    「OK　OK，不用再说了。」

    览太举起手掌打断真琴的话。

    「我知道啦，你想要攻略的不是奈月妹妹，而是山――」

    「笨蛋，你这家伙……！」

    真琴急忙捂住览太的嘴巴，打了一下挣扎着要继续说的览太让他安静下来，并环顾整个教室。

    然后他偷偷看了一下现在最不想被她听到这些话的人。

    （太好了，她好像没有听见。）

    真琴放心地喘了口气。

    那个她，正和几个女生一起笑着谈论昨天的偶像剧之类有的没的话题。

    山下铃音。

    就像她的名字一样，此刻彷佛可以听到一阵清脆的铃声飘送过来。

    （山下同学……）

    只是稍微瞄一眼，真琴的视线就被固定住无法动弹。

    乖巧可亲的面容再配上温柔的微笑，治愈了今天从早上起被一连串不幸所糟蹋、真琴那荒芜的心。

    向内微卷的黑发，随她举手投足轻盈摆动，彷佛是涓涓清流一般．

    和附近的女生相比，山下的胸部简直大了一级，不，应该说是两级左右。但是她散发出的优雅气质却比身材还有过之而无不及。

    「对了，铃音，数学作业我有个不会的地方，可不可以教我呢？」

    「啊，那个问题呀，的确是有点难呢。」

    她一边轻快地回答同学，一边打开书包。轻压绑有缎带的侧边头发的秀气动作更是让人心痒难耐。

    铃音从书包里拿出某样东西放在桌上。

    「你拿宠物杂志出来做什么呀！？」

    女生们高声嚷嚷着。的确，隐约可以看到那本书的封面上大大地印着一只小型犬吐着舌头的照片。

    「咦？我好像不小心带错书来了。」

    「到底是怎么个搞错法才会带成这本呀？」

    「喂――你们看，这只狗狗因为太热把舌头吐出来了耶！好可爱喔！」

    「那我的作业要怎么办嘛！」

    不理会女孩的吐槽，铃音用幸福的神情翻阅杂志。看着她那种表情，真琴不禁看得出神。

    提问的女孩判断铃音已经无法再提供战力，只好苦笑看看周遭的姊妹们。

    「……这下子该怎么办呢？」

    「没关系啦，像这种时候，我们班上还是有非常优秀的人才可以拜托的呀。」

    另一位女孩用手指向览太说道。

    不出几分钟，览太的四周就聚集了班上大概一半左右的同学。似乎是因为昨天的作业比较困难，满多人解不出来的样子。

    「如此这般，这个问题的解法大概就是这样啦，重点是辅助线的画法唷。」

    『厉害！』

    览太每解开一道问题，周围就响起一阵赞叹的喧哗。

    真琴在旁边的位置上旁观一切。他虽然不是对数学非常在行，但这次的作业他是靠自己的力量解的。

    览太不仅成绩好而且又很会解说问题，所以常常受同学拜托指导他们功课。

    不管是文书作业，或是老师们托付的公务，大家都常常找做事很有效率的览太帮忙。虽然二年五班的班长其实另有其人，但是览太明显地更出锋头，也更受大家依赖。大概像是处于学校这个金字塔的最高阶一样的感觉。

    平常闲聊时不会有这种感觉，但是看着览太被这么一大群人包围时，真琴不由得为他是自己的友人这件事感到奇妙。

    （这家伙还真的是「人生赢家」呢……）

    就在真琴半忌妒半哀怨地盯着览太那边时――

    「奏同学的作业已经做好了呀？」

    曾几何时铃音已经出现在面前，并且用治疗系的温暖笑脸看着自己。

    「山、山下同学！」

    真琴的情绪一下子暴冲到最高点。毕竟两人除了同班同学的身分之外平常没有什么交集，所以几乎没有和她谈话的机会。

    真琴努力地从紧张干涸的嘴里榨出声音来回答：

    「对、对呀。不过今、今天是运气好啦。」

    「好厉害唷，而且你还带了对的笔记来，哪像我带错成这种东西，现在都不知道该怎么办了――」

    铃音说着说着拿出刚刚那本宠物杂志，语气中倒是听不出有什么紧张的感觉。

    「呃，这个，山下同学很喜欢狗吗？」

    「对呀，因为狗都好可爱唷，你看！」

    铃音乐在其中地翻开杂志，把照片递给真琴看。照片里的幼犬正舔着看起来像是饲育员的青年的脸。

    「你看，可爱吧？」

    「嗯，真、真的好可爱唷。」

    真琴只是顺着对话点头应和，但其实根本没有办法从容地好好看杂志。

    铃音和自己讲了这么多话，光是这样就让真琴的心跳速度急遽上升。

    而且铃音温柔的笑脸突然靠得这么近，更严重的是正下方硕大的胸部还微微晃动着。

    用大还不足以形容，简直是超级胸器。

    （太……太近了啦！）

    接着铃音又继续翻阅杂志、也说了许多话，真琴也逐一回答，只是他几乎不记得自己说了些什么。

    不知不觉，览太的教学课程宣告结束，铃音以及其他的同学们也都一一回到自己的座位上。

    览太贼贼地笑道：

    「刚才的时光您过得还满意吗？」

    「唔，才不是呢……」

    真琴边喃喃地回答边用手撑着脸，试图掩饰还微微泛红的双颊。

    没办法啊，我又不是你，根本就没有和女生交往过的经验呀――虽然想这么反驳，但说出口只会让自己更自惭形秽而已，便打消了念头。

    看好友闷不吭声，览太像美国佬般张开双臂「Hey　Hey!」地说：

    「看你这样子，今天真的有办法跟山下告白吗？」

    「…………」

    闻言，真琴又陷入了沉默。

    没错，真琴今天打算要实行的大事，就是告白。

    在黄金周的假期结束后，自己就要向山下铃音告白。

    ――真琴曾经对览太做过这样的宣言。

    在假期当中，他不断摸索各种告白的好办法，其间不知道打了几通告白的简讯又自己删掉，垃圾桶里也堆了小山似的情书残骸。

    最后真琴还是决定不用那些方式，因为他觉得还是直接用说的最能够表达自己的情感。

    而最佳的行动时机就是放学后，今天刚好轮到铃音当打扫值日生，如果能把她约出来，两人就可以在没什么人的学校里单独相处。

    该说的话早就决定好了，也在脑海中模拟了好几次。

    所以，一定没问题。

    「……我可以的。」

    真琴咕咚地吞了口口水回答。

    ◇

    于是乎，到了放学后。

    「喂，你真的要上罗？」

    开口的是览太。

    现在两人正在走廊上。

    「都跟你说你今天运气绝对会很差，占卜不是也说『不要采取和平常不同的行动』吗？我看你还是改天再行动吧。」

    被览太一说，令早的梦又浮现在真琴的脑海里。

    的确，只要是做那个梦的日子，真琴就会遭逢不幸。

    可是……

    「……我已经下定决心要今天行动，如果这么简单就动摇决心，岂不是太不像个男人了吗？」

    「就算再怎么有男子气概，如果失败岂不是得不偿失？」

    「才不会失败呢。」

    听到览太一味地挫着自己的锐气，真琴强硬地说：

    「总之，我就是要告白啦！览太你自己先回去吧。」

    「好吧，我懂了。既然如此我也就不多说了，你好好加油吧。」

    览太一边苦笑，一边夸张地摇摇头，接着往楼梯方向走去。

    「……」

    真琴做了个深呼吸，转身面对教室门口的方向。

    铃音应该就在教室里，和几个女同学一起在打扫吧？

    （没错，我怎么可以因为奈月几句奚落的话就这么介意呢？那家伙根本不管我有没有男子气概，只是单纯想数落我而已。）

    真琴回想自己这些日子持续不断的努力过程。

    现在也持续每天慢跑和锻链肌肉，也曾试着喝高蛋白，但是因为有点贵，所以改成每天喝牛奶。随时注意自己讲话语气，措词用句要像个男人。自从听了中学时代的导师说「现代的好男人得要会做菜才行」后努力学习厨艺，现在已经常常代替母亲准备三餐和便当了呢。只有从父亲那儿听到的「是男人就要喝啤酒！」这个建议比较糟糕，喝了之后只是头昏得像七级地震和体验了什么叫宿醉而已。

    虽然自己也注意到有许多方法都明显地失败，总之，真琴已经很努力了。

    就算身高和外貌上目前还没有任何成效，至少内心方面一定已经变得更有男子气概了。

    （所以，一定没问题的！）

    真琴用力点点头为自己打气，接着伸手就要去开教室的门――

    『我想一定很多男生喜欢铃音吧。』

    「……！」

    教室里传来女同学们的谈话声。闻言，真琴的手结冻似地停在半空中。

    『讨厌，不要乱讲，才不是你们说的那样呢――』

    『这种时候你还在装什么好孩子！明明就有一副好身材呢！』

    『呀啊！等等，不可以摸那种地方啦。』

    接着传来课桌椅嘎唧嘎唧的摇晃声，再怎么想现在都不是闯进教室的时机。

    可是这个话题却又让真琴大感兴趣，没办法就这么走掉。

    刚刚抓着铃音的女孩接着说道：

    『比方说……奏不就很喜欢你吗？』

    「什么！？……唔。」

    慌乱中真琴捂住自己的嘴巴，刚刚差点就要反射性地大叫出声。

    他的心脏剧烈跳动到都快要爆开了。

    （咦……怎么？为什么会提到我？）

    当真琴还觉得疑惑，其他的女孩已经接二连三地附和起来：

    『没错，那家伙实在是太好懂了。』

    『而且常常都在观察铃音嘛……

    （你们说……什么…………！）

    没想到自己的心意这么简单就被看穿了啊……看来以后是没办法用平常心和这些女生交谈了。

    『哎、我说铃音呐，要是奏向你告白的话你会怎么样？』

    「吁」

    真琴又差点大叫出声。

    他连忙掩住口鼻，缓和自己愈来愈急促的呼吸。

    惨了，再这样下去自己会因为紧张而暴毙。

    可是……都到了这节骨眼，他也没办法不听完铃音的回答就走。

    『唔――嗯．』

    真琴现在集中所有精神，听着铃音缓慢的语调将要诉说的内容。

    也许是太专注于内容的部分，让他一点也没察觉说话的声音正渐渐向自己靠近。

    突然「唰！」的一声，真琴面前的门冷不防地打开了。

    「我觉得，跟奏同学还是当姊妹般的好朋友会比较开心吧――」

    「………………」

    「――哇呀、奏同学！」

    铃音发现真琴在场，不由得瞪大了眼睛。

    而此刻真琴的脑中只是不断重复播放着刚刚铃音说的那句话：姊妹般的好朋友姊妹般的好朋友姊妹姊妹――

    「那个，奏同学你听我唔唔唔……」

    「现在不可以再多说些什么了，铃音！说什么都只会在奏的伤口上洒盐而已！」

    「掰掰罗，奏，明天见！」

    「掰掰――！」

    「好啦，铃音我们回家吧！」

    「唔唔嗯……」

    女同学们半拖半抱地把铃音带离现场，只剩下全身僵直的真琴。

    真琴就这样孤单地被抛下。

    夕阳渐渐染红教室，远方传来运动社团喊口号的声音。

    真琴现在陷入一种自己已经跟铃音告白过，然后被拒绝的错觉当中。

    话说回来，实际上刚刚的状况不也代表了同样的意思吗？

    男生居然被女生说，希望自己能当她的（姊妹般的）好朋友――

    「喂，真琴，发生了什么事吗？我刚刚看到山下被捂着嘴巴抬走，像被外星人绑架一样耶。」

    览太突然出现，拍拍真琴的肩膀说。

    「到底怎么了嘛？」

    虽然这么说，但真琴现在实在没办法正常地对答。

    「呵、呵呵……姊妹般的好朋友吗……哈哈哈…………」

    「真、真琴？你还好吧？」

    你问我还好吗？

    这种问题还需要问吗？

    「呜…………呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    「喂！」

    真琴咆哮一声后弹跳起来，在思绪一团乱的状况下跑出了学校。

    原来那个梦的诅咒还是存在的。

    原来星座运势跟览太说的话都是真的。

    今天真琴的运气实在糟到跟死掉一样差。

    简直就是像恶梦般最惨的一天。

    而且，就像是要给已经遭逢最强厄运的真琴追加打击似的――

    真正的恶梦现在才正要开始呢。

第一卷 恶魔的手下是梦魔男 第2话 恶魔降临先亲一个

    「………………」

    回过神时，真琴发现自己躺在房间的床上。

    他完全不记得自己是怎么从学校回到家的，连是不是搭电车都记不太起来。搞不好自己是一路用跑的回家也不一定。

    身体的疲劳感不言而喻，就像是被逼着跑完马拉松全程一样倦怠。

    看到身上还穿着立领制服，书包也被随意扔置在地上。

    「…………为什么？」

    真琴狼狈地伸展四肢，把头埋进枕头喃喃地低语：

    「为什么我会……长成这个样子呢…………」

    感觉连自己闷着的声音听起来都有点又细又尖，让真琴对开口说话都产生厌恶感。

    平常回家后都会照自己每天的计划去慢跑，但今天已经没有那种力气了。或者该说，他现在只想这样一辈子都不要动。

    「……………………」

    …………不知道过了多久，彷佛才过了几秒钟，也好像已经赖了一整天似的。

    让真琴再度开始动作的，是突如其来的一声尖叫。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    声音隔着一道墙，是从隔壁的房间传来的。

    「……奈月？」

    真琴摇摇晃晃，像是快要被击倒的拳击手似的，软趴趴地站起身子。

    「不要啊、呀啊啊啊！？」

    这时尖叫声再度传来，而且听起来像是很痛苦的感觉……看来状况有些严重。

    真琴离开寝室，飞也似地冲进奈月的房间。

    就在床上――

    奈月用棉被包裹着身体，痛苦地缩成一团。

    「唔……啊…………咿呀啊啊！」

    「喂、奈月！你怎么了！」

    真琴快步走近床边，用几近喊叫的音量问道。

    可是奈月却没有反应。

    状况明显很不对劲。奈月不但嘴里传出痛苦呻吟，呼吸也很急促。而且双眉紧蹙，神情扭曲，双颊也涨红，额头和脖子更是布满了汗珠。

    「呼啊……呼啊……唔唔！？」

    「奈月！？等等，我马上就叫救护车……」

    真琴急忙拿出手机，拨打号码――就在这时候，他的手突然被用力抓住了。

    「……奈、奈月？」

    真琴停下动作，把视线从手机移开。

    或许是因为太热的缘故，不知不觉奈月已经把棉被掀开，现在正挺起上半身往真琴这边看。

    她身上还穿着制服，只是已经脱掉排扣外套，现在剩下衬衫和裙子。襟前的缎带半解，衬衫也开到第三颗钮扣，裙子被往上撩起露出赤裸裸的大腿，模样可以说非常煽情……

    （不、不好，我到底在想些什么啊。）

    「你怎么了呀？我现在就叫救护车――」

    「…………嗯……啊啊……………………」

    奈月只是不断娇喘着没有意义的呻吟声。

    她紧紧抓住真琴立领制服的袖子，用泛着泪光的眼眸注视着他。

    那湿润的视线，彷佛是在渴求些什么似的……

    「――嗯？」

    这时候，真琴终于感觉到哪里怪怪的。

    湿润的眼神、充血发红的脸、还有冒出涔涔汗珠的透白肌肤。奈月的确是很难受，但是这状况和感冒之类的病状又不太一样。

    「呼啊……呼啊……不、不要…………」

    杂乱的呼吸和喃喃呻吟声，仔细一听，与其说是痛苦，倒不如说带着点情色的感觉。贪渴微开的双唇间流下一丝唾液，和奈月白皙的胸口上的汗水溶在一起。

    最糟糕的是她的手。没有抓住真琴袖子的另一只手，正隔着裙子在双腿之间的谷间地带不安分地磨蹭徘徊着。

    「唔！奈奈、奈月！你这是在……做什么……！？」

    不，再怎么耿直也知道她在做什么。只是这不是很奇怪吗？一开始在房间外面听到类似尖叫的声音就怪怪的，现在这样牢牢抓住不放真琴走的手也很奇怪。

    （这家伙可是奈月唷？快想想她今天一整天的恶行恶状，自己才刚被骂得臭头，连到教室找她都被迁怒不是吗……）

    但这个奈月现在却涨红着脸娇羞地从嘴里吐出温热的呼吸，还用湿润的眼眸向上看着真琴。

    彷佛是被什么东西给附身似的。

    「不行……人家已经忍不住了，嗯唔……！！」

    随着比刚才还高亢的语调，奈月用力把真琴的手臂拉往自己。

    「唔、哇啊……」

    真琴俯倒在床上，慌乱之间总算用两手支撑住身体。

    （这情况是……）

    虽然脑袋还转不过来，但是真琴马上像是从天花板鸟瞰全局一样，理解自己现在是什么姿势。这种情况怎么想，看起来都像是真琴把奈月推倒在床上一样。要是这时候妈妈出现的话，肯定会变成跳到黄河也洗不清的窘状。

    「哎，这、这样不太妙吧。」

    真琴急忙想要坐起身子，但奈月的手却朝他的脖子伸了过来。

    「……什么？喂、喂！」

    真琴出声抗拒，但已经太迟了。

    奈月的手在真琴颈项后面交握，并慢慢地往下拉。顺着这个动作，想当然尔，真琴的脸也被迫往下――也就是奈月的脸的方向靠近。

    「等……不要开这种奇怪的玩笑！」

    奈月轻轻地闭上眼睛，陶醉似地扬起下巴，简直像是在等着接受某种动作似的……

    这下子她想做的事几乎已经昭然若揭了。

    （……这家伙到底在想什么！）

    真琴挣扎着想要摆脱自己脖子被强加的束缚。

    怎知奈月的手却有一股惊人的力道，完全不为所动。而且还渐渐把真琴的身体往自己拉近，不仅如此……

    （怎、怎么会这样……身体动不了。）

    此时反倒是真琴这边像是身体主权被剥夺似地无法出力，和自己的意志背道而驰，完全不能抵抗。

    （等等等等！不要啊啊啊！！）

    这时，两人的脸已经接近到能够感觉彼此呼吸的距离了。

    眼前奈月樱花般粉色的嘴唇轻轻颤动。

    紧接着――

    「……嘶……嘶……」

    「……咦？」

    ――突然间，束缚解开了。

    奈月的双手无力地瘫落在床上，脸也咕咚地往旁边倒下。

    从她口中传来熟睡的呼吸声。

    「啊……？」

    不知不觉间身体已经恢复自由了。

    真琴连忙爬坐起来。

    「到底是怎么一回事呀……」

    搞不清楚状况，就像是刚刚做了一场梦似的。

    脑袋仍然呈现混乱状态的真琴端详奈月睡着的脸，她似乎没有半点异样，熟睡的呼吸平稳地就像刚刚那个兴奋状态是假的一样。

    这时的她，和平常对真琴大骂、暴力相向的那个女孩简直判若两人。

    「唔嗯……」

    「！」

    突然的呓语，让真琴的心脏怦然加速。

    但奈月并浪有要醒来的迹象。

    她的呼吸还是带着点热气，微微轻敌的双唇、略为泛红的双颊、还有轻闭的双眼，看起来似乎还是在渴求着些什么……

    「…………我这笨蛋到底在想些什么。」

    事情，真的有点奇怪。

    撇开奈月奇怪的态度不说，自己也彷佛差点被刚才的氛围吞噬了一样。

    「我要冷静下来，现在先回到房间做几个深呼吸，然后再好好思考现在到底是什么状况……OK!」

    真琴刻意把心里的想法说出来加以确认，接着回到自己的房间。

    「什么嘛，你没有『上』吗？」

    「！」

    打开门的瞬间同时传来这句话。

    那是真琴没有听过的声音，是个小孩――小女孩的声音。

    真琴环顾房间。

    马上就被他发现了声音的主人。

    从窗户投射进来的月光照亮了一个少女的身影。

    估计年龄大概是在十岁上下吧？娇小的身形和年龄相符，连偏矮的真琴也能轻松地看到她的头顶。

    少女头上编成两束马尾的长发是银色的，强烈散发出一股金属般冷彻的感觉；她的皮肤像陶制人偶似的，苍白得让人感觉有些冰凉；而态度乖张地望向这里的瞳孔则是血一般的红色。

    该怎么说呢，有种不像人类的感觉。

    女孩身上不知为何穿的也是舞坂高中的女生排扣外套制服，或许是特别订做的吧，尺寸和她的身材刚刚好。不过高中里当然不会有这种小孩子。

    这个外表充满谜团的少女，双脚踏着椅子，端坐在书桌上。

    手里还转着笔玩。

    （这家伙是怎么搞的……怎么会出现在这里？）

    面对眼前荒腔走板的突发状况。真琴一时之间说不出话来。

    该判断她是违法入侵民宅的小孩吗？可是眼前的少女散发的气质又太不寻常了。

    而且窗户是紧闭的，玄关的门也确定有上锁，怎么想她都不可能是用平常的方式进到房子里来。

    少女从上到下，像是舔舐一样仔细打量过全身僵硬的真琴后「哼哼」地讪笑：

    「看来你跟那个女孩真的什么事都没做的样子，亏本小姐把状况调整得那么完美，你也太没胆了吧。」

    「那个女孩……你是说奈月吗？」

    「本小姐是不知道她的名字啦，反正就是隔壁房间的小女孩罗。」

    她说的果然是奈月。

    跟人家比起来你自己才算是小女孩吧――真琴在脑中无声地吐槽。

    比起那些，真琴还有更想问的事：

    「……你之前说『上』……的意思是？」

    少女叹了口气，一副拿他没辙的样子，接着说：

    「还能是什么，当然是上床啦。」

    「噗！」

    真琴不禁发出喷饭的声音。

    这也太直接了吧。

    这个看起来仅有十岁左右的少女不假修饰也不拐弯抹角，就这么大言不惭地说出那两个字。

    「……哎？」

    这下真琴脑袋里又增添了许多问号。

    而少女彷佛还嫌不够地高高噘起小嘴，宣告了一件非常不得了的事。

    「要是不上床的话，那女孩就会死掉唷。」

    「………………」

    「你不要这么沉默，表示点意见行吗？」

    虽然少女这么说，不过真琴想不到其他回答，只好继续沉默以对。

    （……这小孩到底在说些什么呀？）

    这种该不会就是人家说的「电波系」吧？

    刚刚奈月的样子再度浮现在真琴脑中――她是那么热情地主动接近真琴。

    那样子的确不正常，说是攸关性命的问题似乎也不是无法采信。但是……

    「你刚刚说会死……我不懂你的意思。」

    「真拿你没辙，等了半天就等到这句蠢话？傻也要有点分寸好不好。」

    少女一脸无奈，用笔的尾端搔搔头继续说：

    「算了，区区人类昏蒙愚昧，无法理解这些也是无可奈何的事。本小姐特别开金口说明，你就心怀感谢地洗耳恭听吧。」

    「是喔……那还真是谢啦。」

    （居然叫自己本小姐……）

    没有察觉真琴心中「这孩子应该是电波系吧？」的计量表正在逐渐攀升，少女有点高高在上地把手交放在胸前，摇晃手里的笔振振有辞地说：

    「听好了，那个小女孩――是叫奈月吧？那家伙现在处于生命能量过度消耗的状态，要是继续置之不理的话她就会耗尽能量而死。为了防止这种事发生，必须借重能抑制消耗的糟气，而最能补充精气的事就是上床了。所以本小姐才会说她需要上床，懂了吗？」

    少女得意洋洋地用鼻子「哼哼」喷气，似乎觉得自己的说明非常精辟易懂。

    「我怎么完全听不懂你在说什么呀？」

    「什么？难道你听不懂日文吗？」

    「我从刚刚不就一直在讲日文吗！」

    「唔，经你一说好像真的是。」

    少女一本正经地点点头，难道她除了是电波系怪人之外还是个傻子吗？

    「最根本的问题是你说的那些生命能量啦、精气之类乱七八糟的话到底是什么？根本没听过这种病嘛。」

    「那又不是病。」

    「不然是什么嘛？」

    「跟灵力有关系啦。」

    「灵力？」

    真琴不假掩饰地蹙紧眉头。

    怎么话题渐渐朝向超自然现象和精神疗法发展啦？该不会这孩子不是电波系，而是什么宗教团体的吧？

    遇到这种的更麻烦了――就在真琴沉吟时，少女脸上突然泛出一抹微笑。看起来就像是某种肉食动物似的，让真琴感到有点害怕。

    「吾等的身体全部都是由灵力所构成，而人类也是靠灵力在支撑生命最根本的部分，也就是所谓的生命能量。吾等透过灌注灵力的方式能将人类归为自身的手下，顺利的话能够把人变成可操控灵力的梦魔；但要是不顺利的话――生命能量就会被过度消耗，渐渐死去。」

    「暂停暂停暂停。我被你搞迷糊了，一会儿说什么手下、一会儿又说什么梦魔的。」

    「你果然还是不懂日文――不，还是说你真的是个笨蛋呀？」

    「不要用那种怜悯的眼神看人好吗！是你的话很难懂我才提出疑问的耶！」

    「那你想怎么样呢？本小姐不是已经说明得非常详细了吗？」

    「才怪呢，就是因为说明太草率了，我才会从刚才就一直问差不多的事呀……」

    突然有种像这样的说明听再多也没有意义的感觉。

    真琴深叹口气，提出了这种情况下一开始就该问的问题：

    「――话说回来，你到底是何方神圣呀？」

    「对喔。」

    少女恍然大悟地拍手叫道。

    「本小姐怎么没注意到这点呢？大概是因为在恶魔界小至每只娱蚣青蛙，都没有认不出本小姐的家伙吧？所以本小姐才忘了。」

    少女跷起二郎腿，将左手放在膝盖上，用右手掌心比着自己――

    接着语带威严地说道：

    「吾名乃费莉丝，是君临恶魔界顶点、享有盛名的八大贵族之一――约翰尼斯家之女，人称《可能的末日》梅菲斯特费莉丝是也。」

    「…………呃？」

    「这次是为了寻找可以随侍在本小姐左右的手下才降临地上世界，区区人类得以谒见本小姐，算是你极大的荣幸。」

    少女不可一世地说完，得意地扬起嘴角，不知为何还对真琴伸出穿着白色袜子的脚。

    （惨了……这孩子果然是个电波系的怪人。）

    为什么偏偏在心情低到谷底的日子，被这种莫名其妙的小女孩找上门来呢？想着想着心情愈来愈差了。

    少女――费莉丝似乎完全没察觉真琴微妙的反应，接着说：

    「――喂喂，你发什么呆呀？」

    「咦？什么？」

    少女一副「在这里在这里」似的态度，对着真琴摇动纤细的脚踝。

    「还不快吻。」

    「……你在说什么呀？」

    「听恶魔对自己宣告名号，人类不是应该马上跪下行吻脚之礼并且宣誓服从的吗？」

    「谁会知道这种习俗啊！」

    「咦？你该不会是别的教派的吧？本小姐不太喜欢亲吻臀部的方式，因为姿势看起来会有点蠢，不过既然你坚持的话那也没办法……」

    「不用了！」

    看到费莉丝移动臀部的动作，真琴连忙伸手阻止。再差一点就要出现小女孩把屁股翘向变态男高中生的糟糕画面了。

    「――我才不管什么脚还是臀部的规则，而且我又没打算要服从你的意思。」

    「哈，别说傻话了。天下岂有听到本小姐名号还不自愿顺服的人类？」

    「不不不，而且……就算你说什么恶魔，也很难让人相信呀。」

    眼看状况变得愈来愈麻烦，真琴无奈地叹口气直接了当地说。

    费莉丝瞬间露出不可思议的诧异表情，但……

    「――原来如此。」

    又立刻回复成刚才的高傲微笑。

    「也、就、是、说――」她刻意一个字一个字地强调：「你这家伙打从一开始就把本小姐的话当成妄想之类的，是这个意思吗？」

    「那是当然的罗。」

    「这样啊……」费莉丝露出懊恼的神情说：「没想到你居然不相信本小姐的话。」

    「这还用说吗？」

    「那么――看来只好用强迫的手段让你相信罗。」

    「啥？哇啊！！」

    费莉丝抬起单脚――接着用力往下劈。

    一道像是冲击波的东西瞬间与真琴擦身而过，削落他好几根头发。

    真琴往冲击波喷去的方向――背后一瞧……

    「什么！？」

    映入眼帘的是真琴被劈作两半的床。

    那可是金属制的铁架床耶！而且连棉被都被一分为二，惨烈地断成v字型。

    「――怎么样啊？」

    费莉丝用不可一世的口气说道。真琴听着自己牙齿打颤的声音回头一看，眼前的女孩脸上带着把猎物逼到死角时的杀人魔一般的邪恶笑容，随风飘动的银色双马尾现在看起来也彷佛是怪物的角一样。

    「现在你相信了吧？还是说要再试一招给你瞧瞧呢？」

    「知道了！我相信你！我相信你说的话，所以别再来了！」

    真琴用力挥舞双手，用尽全身的力气回答。

    虽然不相信恶魔之类的无稽之谈，但这时若不妥协就要被杀掉了。

    ◇

    「简单地说，你是从恶魔界之类的地方来找寻手下，然后发现了奈月，就要让她归从于你。但是奈月的体质不合适，所以没办法顺利把她变成手下，于是那家伙就变成刚刚那种样子了……我说得对吗？」

    「嗯，大概是这样没错。」

    费莉丝点头表示同意，那高高在上的态度跟看似少女的外表简直判若两人。

    她一边转着手中的笔一边继续说明：

    「吾等的手下――梦魔的任务就是收集人类拥有的精气，并且将之转换成灵力奉献给恶魔主人。所谓的精气就是主宰『性』的能量，而梦魔呢，就是靠着色诱人类的方式，使之释放出精气再回收。」

    「色诱？回收……精气？」

    听到这些乱七八糟的词汇，真琴不禁皱起眉头。

    同时他也想起刚刚奈月不寻常的样子。

    「……也就是说，如果奈月像你的计划一样变成你的手下，我刚刚就会被那家伙袭击然后榨取精气是吗？」

    「没错。」

    「…………」

    别开玩笑了。真琴想着想着背上流出冷汗，身体也不自主地颤抖。

    「……不过，事情好像进行得不太顺利嘛？奈月没有变成你的手下，然后也因为这个失败而快死――咦？」

    这时真琴突然察觉一件事。

    「喂！」

    「什么事？」

    「刚刚听你好像很了不起似地讲了那么多，结果一切的元凶不就是你吗？」

    「…………」

    「把视线移开也没用。」

    「……啧，烦死啦！」

    费莉丝心烦气躁地蹙紧眉头，伸出拇指指向隔壁房间说：

    「先别管原因了，那个女孩再不补充精气就会死掉唷，你还不快去跟她上床。」

    「…………不要。」

    「为什么？你在犹豫些什么？」

    「这有什么好问的！？普通人都会犹豫吧！」

    「不做的话，那女孩真的会死掉唷？」

    「这、我……」

    真琴想不出该如何回应。

    但是，就算她不是亲妹妹，两人也是在同一个屋檐下生活的家人。要是真的做了那种事，明天起叫自己该怎么跟她相处呢。

    而且话说回来，根本没有人能保证这个自称费莉丝的少女所言属实。现在还不能确定她真的不是电波系怪人或者妄想少女呀。

    看真琴沉默不语，费莉丝不悦地闷吭一声，低语「干脆让他硬上好了……不过这样一来效果又会减半……」之类让人毛骨悚然的话。

    「――好、决定了。」

    最后费莉丝轻轻点头，用手中的笔指向真琴说：

    「就由你代替她成为我的手下，为本小姐收集精气吧。」

    「咦？」

    「就是说，由你变成梦魔去对人类施以色诱的意思，然后再用你收集的精气来帮助奈月不就好了？怎样，这提案很棒吧？」

    「我怎么完全看不出这个提案好在哪里呢……」

    「一来你可以做色色的事，二来奈月也不必死了，三来本小姐又能得到手下。这岂不是一石三鸟的妙计吗？」

    「等等，照你刚刚说的话，我可是完全没好处耶。」

    「怎么会？你可以做色色的事耶？」

    「别给我露出真的搞不懂的表情啊！我可是一点也不想做那种事唷！」

    「噗哈哈，一天到晚发情的人类说这是什么话，快别客气了。」

    「才不是在跟你客气呢……」

    「咳，真是个麻烦的家伙。」

    费莉丝换边跷起另一只脚，把手放在白皙的膝盖上，将脸凑近真琴说：

    「难道你不想救奈月了吗？」

    「又来这套……咦？」

    这时候，真琴发现一件奇怪的事。

    「…………等等，为什么你会这么执着于要救奈月呢？」

    「说什么傻话，闹出人命不是很糟糕吗？」

    「对我来说，就算是那家伙好了，身边的人死掉总是多少会感到难过。可是对你来说应该不会造成什么困扰吧？」

    「唔……」

    「没办法改造成手下的家伙把她扔着不管，自己开溜不就得了？为什么要对奈月那么执着呢？」

    「那、那是因为……」

    这时费莉丝终于为难地撇开她那血红色的大眼睛，看来的确是在隐瞒着些什么。

    「因为什么？」

    「…………恚罗哩八唆的！」

    「哇啊！」

    费莉丝一声怒斥，把手上的笔扔到一旁，纵身扑向真琴。

    「只是一暗心血来潮罢了！既然本小姐梅菲斯特费莉丝慷慨地说要帮助汝等区区人类，你就别想那么多，心怀感激地接受此荣誉的恩赐吧！」

    「这什么乱来的理论……呜哇！」

    真琴的领子突然被费莉丝提起，硬拉往她的方向。从她纤细的手腕和小小的手，实在很难想像居然会有这样超乎想像的怪力。

    「乖乖地成为本小姐的手下吧。」

    「唔……咳…………」

    脖子被抓住，连动都不能动。

    费莉丝从真琴身上立领制服胸前的口袋拿出学生手册，用单手翻阅朗声念道：

    「唷，原来你叫奏真琴呀。」

    她念完真琴的姓名，就把手册丢在地上。

    接着睁大血红色的双眸咏唱：

    「吾之冰结之吻将赐汝灵力，汝，奏真琴――吾以梅菲斯特费莉丝・约翰尼斯之名命汝化身梦魔，并对吾及吾之眷属宣誓忠诚、臣服恭顺。」

    费莉丝发出像咒语――或许应该说诅咒般的声音朗诵了这段台词。

    接着用迅雷不及掩耳之势把脸贴上来――

    「唔呜……住手啊――」

    两人双唇交叠了。

    瞬间真琴的心脏传来凄厉的惨叫。

    好冷。就像是跳进放满冰水的游泳池似的，全身寒意窜升。

    （快……住手……）

    接着似乎有什么从口中流入的感觉，这次反倒异常地灼热。

    这股热气让真琴脑袋一片空白失去思考能力，渐渐被睡意侵蚀………

    ◇

    「……！」

    恢复意识的真琴弹坐起来。

    他伸手抚摸自己的嘴唇，当然上面已经没有任何东西，只是刚刚那股异样的冰冷触感还清晰地残留在他脑海中。

    （我的……初吻呐…………）

    初吻偏偏被那种来路不明的家伙给……正当真琴饱受打击抱头懊悔时，身边突然传来说话声：

    「你在闷哼些什么？难道与本小姐接吻的快感后劲这么强大吗？」

    「听你在放屁！快把我的初吻还束！如果你真的是恶魔就倒转时间呀！」

    「你这种家伙的初吻根本就不重要吧。」

    费莉丝无情地带过这件事，真是太过分了。

    她接着用手指指镜子说：「别管那些了，你看。大功告成，从现在起你就是梦魔，也就是本小姐的手下了。」

    「梦……魔……？」

    听到这个称呼加诸在自己身上让真琴有些别扭，但他还是抬起头。

    当他望向镜子。

    镜子里原本应该是他的地方――

    居然是一个少女站在那儿。

    少女身材娇小，穿着舞坂高中的女生排扣外套制服―身体线条几乎是由凹凸的曲线构成，但是却又身型俐落，身材比例好得吓人。

    一袭黑发长至腰间，带着濡湿的乌鸦羽毛一般古典美的亮泽；两侧头发梳至后面结成公主头，装饰大大的蝴蝶结缎带更引人注目。

    她的眼睛和费莉丝一样都是红色的，正张大了双眼直直望着这边。

    真琴不禁对少女的姿色看得出神……但下一个瞬间马上有个可怕的念头浮上脑海，让他寒毛直竖。

    「――该不会？」

    真琴缓缓地举起右手，镜子里的少女跟着举起左手。

    当他伸手触摸自己的胸前，不知为何那里竟有团软绵绵的隆起物。

    接着真琴战战兢兢地把发抖的手慢慢往下伸，隔着裙子捞捞两腿之间，结果该有的东西居然消失了。

    「骗……人的吧…………」

    真琴顿时无力地颓倒在地。

    镜子里的少女也跟着做出颓倒的动作。

    这下子连存疑的余地都没有了。

    这个少女就是真琴本人。

    「怎么搞的……现在是什么状况嘛…………」

    当真琴脑袋快要错乱时，身后突然「呵呵呵」地传来得意的笑声。

    「这次的成果堪称完美呐。你这家伙是个很不错的素材呢，刚才穿成那副德性实在太糟蹋了。像现在这样，绝对会有很多男人自动送上门来唷。」

    「――你在说什么莫名其妙的话呀！把我变回来！别开玩笑了，我才不想玩这种换身游戏呢！」

    「你才在开玩笑吧？你刚刚那副德性根本像个男人似的，现在变得这么有魅力还敢嫌弃？应该要好好感谢本小姐才对吧？」

    「像……个男人…………？」

    听到这里，真琴终于明白费莉丝搞错了一件非常不得了的事。

    「…………你这家伙也一样。」

    他的身体因为盛怒而颤抖起来。

    「你这家伙也跟其他人一样……把我当成女人是吗！」

    「干嘛突然发飙啊？女人被当成女人看待有什么好生气的？」

    「――我是男的！」

    「…………哈？」

    费莉丝眨眨血红的大眼，紧接着抽搐似地笑了起来。

    「哈哈……你在说什么蠢话呀？」

    「我才觉得蠢呢！你们这些家伙为什么每个都这样！」

    真琴用力摇头咆哮，长长的头发夸张地甩动：心情低落到不行。

    「――被当成女生告白、被说是伪娘小矮子、还被打枪说当姊妹般的朋友比较好……最后还真的被变成女人！到底是怎么搞的嘛！真是莫名其妙！我跟你有仇吗！？」

    「等等，除了把你变成女人之外，都不关本小姐的事唷。」

    「谁管你啊！呜呜呜……被变成这副样子，我不是永远都没办法对山下同学告白了吗……糟透了！一切都完了啦！」

    「喂喂，你冷静点。」

    「少罗唆！！」

    ――五月六日，又被后世（其实是真琴擅自决定的）命名为「恶梦之日」。

    这一天，是奏真琴以美少女梦魔的姿态被恶魔纳为手下的日子。

第一卷 恶魔的手下是梦魔男 第3话 情寄你摇晃的双丘

    时间是放学后，真琴现在在教室里。

    「…………咦？」

    他发现自己完全没有今天一整天上课的记忆，不过导师时间已经结束，大家都正在收拾准备回家。

    「……算了，随便啦。」

    虽然搞不清楚状况，不过就当作赚到吧上具琴一边想着，一边转头望向隔壁座位。

    「――览太？」

    平常总是和自己一起放学回家的览太，现在正和别的男同学结伴准备离开教室。虽然有时览太因为要帮忙学生会事务或去其他社团而需要留下来，但遇到这种状况他也都会先跟真琴说一声呀。

    太过分了吧？真琴边想着边出声叫住他：

    「喂，览太。你今天有事吗？不跟我一起回家喔？」

    览太转头，对真琴投以意外的表情说：

    「……唔？奏，你在乱说些什么，你平常不是都跟山下一起放学回家的吗？」

    「咦…………？」

    真琴不禁怀疑自己是否听错了。

    「我跟……山下同学……？别开玩笑好不好……哈哈。如果像你说的那样，我和山下同学岂不是很像在交往吗……」

    话才讲完，览太意外的表情上又添了一抹邪邪的笑意。

    「说什么傻话？我本来觉得你只是讲话比较像男生而已，没想到你居然还有搞女女百合机的兴趣呀？」

    「百合恋……」

    真琴是男生，明明是男生，和女生铃音交往还被说成搞女女百合恋，这也太不像话了吧？

    「你这家伙头脑该不会烧坏――」

    话才说到一半，铃音出现了，还轻轻把手搭在真琴的肩膀上说：

    「真琴，让你久等罗。」

    「你你你你刚刚直接叫叫叫我真琴！？」

    「怎么啦真琴？脸红成这样？」

    铃音担心地看着他。这时她说话的口气轻松，彷佛是在和女性友人攀谈似的。

    「……………………和女生讲话的口气？」

    不会吧？这时真琴才想到要低头看看自己的身体。

    身上无庸置疑是女生制服，和身旁的铃音一样，都是排扣外套加上裙子。

    乌黑的头发飘逸着，像是在提醒真琴自己似的。

    「骗人……的吧…………」

    这时眼前的门「喀啦」一声敞开，出现的是奈月。

    「姊娣――你好慢喔，不是说好今天要一起去买东西的吗？」

    奈月撒娇中带点生气的语调和平常简直判若两人。

    真琴不禁腿一软失去重心。

    「不要啊……我……是男的啦…………」

    「姊姊――你在胡说什么啦？姊这么娇小可爱，怎么可能会是男人呢？」

    奈月先补上一句。

    「就是呀，真琴不是我的好姊妹吗？」

    铃音跟着说道。

    「你无庸置疑地就是女人呀。」

    连览太也这么说。

    「我是男人！」

    「不，你是女的。」

    身穿制服的费莉丝这时突然现身教室，从奈月的身后冒出来。

    「你是女的，是个女梦魔，所以快去尽手下的本分做一堆色色的事吧！」

    「不要！我才不相信我会是什么梦魔哩！」

    「那本小姐只好证明给你看罗……这胸口的隆起物是什么？这大腿间的小穴又是什么？」

    「住手！不要……摸……哇！呀啊！？」

    「呵呵，天底下哪有男人会发出这么可爱的娇嗔呀？怎么啦，该不会有感觉了吧？可爱女孩真琴？」

    「才不是……唔……我……我是…………」

    「我是男人啊啊啊啊啊呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！」

    真琴在教室中央一边咆哮着，一边醒了。

    而且还撞倒椅子站了起来。

    「………………」沉默的教室。

    「………………」沉默的真琴。

    环顾四周，发现全班同学都停下抄笔记的手正在看着自己。

    「唔……呃，那个……」

    真琴低下火烧般涨红的脸，试图找话掩饰，但还是失败了。

    「嗯咳。」

    这时正在黑板抄写英文的老师（二志泽乡子・二十八岁）用温柔的笑脸打圆场说：

    「奏同学，上课中睡到说梦话这样不行唷。」

    「对、对不起……」

    真琴按捺住干脆逃出教室的心情，乖乖把椅子扶正坐好。

    最让他不爽的，莫过于坐在教室后面柜子上捧腹大笑的费莉丝了。

    班上的同学都看不见她的身影，笑声也只有真琴才听得到。这么说来，她刚刚似乎还穿透墙壁和课桌椅呢。这下子已经完全没办法不承认费莉丝真的是恶魔了。

    昨天。

    后来真琴的身体就在本人嚷嚷着「快把我变回来！」的时候自动变回原状了。似乎不必一直维持梦魔的状态，只要费莉丝在必要的时候赋予真琴灵力，把他变成她就可以了。而灵力耗尽时真琴就会变回原来的样子。

    能够恢复成本来的身体实在是谢天谢地。

    但是麻烦的是，费莉丝随时都可以随心所欲地把真琴变成梦魔状态，而这家伙居然提出要跟自己一起到学校的要求。

    要不觉得会有坏事发生，实在很难。

    可能的话，真琴其实很想请假休息，无奈费莉丝一直嚷嚷着「成天窝在家里不是无法收集精气了吗！」于是只好来上学。

    这么说来，奈月今天早上也一如往常地起床上学了。听费莉丝说，生命能量过度消耗这件事似乎不会对日常生活造成影响，也不会再发生像昨天那种状况了。

    「这状况也太周到了吧？」真琴随口说出感想，却被费莉丝斥责：「别、别乱下评语！」还踹了一脚。唉，真是让人摸不着头绪。

    ◇

    「刚刚那发自灵魂的怒吼是怎么回事啊？」

    来到午休时间。

    览太边打开刚刚在合作社大战中买到的战利品――芥末美乃滋香肠面包的包装边询问，嘴角还不正经地上扬。

    真琴手里挟着便当的炸鸡块支支吾吾地说：

    「这个嘛……是因为…………」

    「该不会因为昨天山下的事情还在内伤吧？」

    「才、才不是哩！我压根儿就没因为那种事……」

    「我看你根本就介意得要死吧？」

    「唔唔…………」

    真琴垂头丧气，挟到嘴边的鸡块咕咚地从筷子上滑落。

    同学们没把刚刚的呐喊当一回事算是不幸中的大幸，但页琴心里的伤还是很深。

    铃音的「好姊妹」宣言固然是个打击，但费莉丝才是害他心理创伤严重到上课做怪梦的导火线。

    （…………）

    真琴满怀怨恨地往后方看。

    这时费莉丝正坐在柜子上自得其乐地踢踢脚环顾教室。虽然不知道她在打什么鬼主意，但那副德性完全就像是个混进高中校园的小学女生。

    一和她对上眼，费莉丝马上不悦地皱起眉头用眼神表示「不准看这边！」。不服从她的话可能会被杀掉，真琴只好速速把头转回来。

    一回神，发现览太正在和女生讲话。

    「那就拜托你罗。」

    「OK，我会传给大家听的。」

    女生拿着MP3播放器离开了教室。

    「怎么了？」

    「四班的北原啦，我刚刚把音乐档案给她。因为六班的西田他哥要开现场演唱会，叫我帮他卖票。我想说北原有很多喜欢音乐的朋友，所以才请她帮我宣传罗。」

    「是喔――」

    这家伙还是一样朋友满天下呐。

    览太桌上放着一支黑色的iPhone。平常他上学的路上都用这个在听音乐。

    iPhone的背盖上悬挂着一个过度五彩缤纷的女孩玩偶吊饰，它身上穿着镶有荷叶边的奇特服装，感觉像是个卡通人物。

    「咦？你之前有这个吊饰吗？」

    「喔，这、这个喔！这是，那个……嗯，我女朋友送的啦！」

    览太不知何故明显地慌了，像不想被人看见似地把吊饰连同手机一起塞进口袋里。

    「她好像说，这是人家在大学前面连同传单一起发的啦！你别想太多唷！这真的没什么！」

    「我又没介意……」

    览太那慌张的举动反倒让人好奇。

    不过现在真琴可没时间追问详情。

    「手下，过来。」

    「哇啊！」

    突然从对耳朵吹气做的近距离传来声音，害真琴手足无措地从椅子上跌落。

    费莉丝不知不觉现身在自己旁边。

    览太翻着白眼吐槽：

    「……你怎么回事啊？」

    「没、没事没事。」

    真琴站起来环顾四周，这会儿费莉丝又瞬间移动到教室门口去，双手环胸看着这边并用眼神示意：「快点滚过来，不然就杀了你。」

    「……不好意思，我去一下厕所唷。」

    「你……没事吧？要我跟你一起去吗？」

    「不用了，我比较想一个人就好。」

    （可惜没办法真的一个人独处……）

    真琴一边在心中抱怨，一边走出教室。

    用眼角瞄到铃音用担心……或许该说是困惑的表情看着自己，让真琴感到心好痛。

    ◇

    「……喂，干嘛真的到厕所来啦？」

    「是你自己说要来的好不好？本小姐是以为你喜欢在厕所玩角色扮演游戏，才特别配合你喜好的耶。还不快谢恩？」

    「我是说了要到厕所，但可没说想玩奇怪的角色扮演唷！」

    「别大声嚷嚷，这里这么窄回音很大，很吵耶。」

    两人现在位于男生厕所最里面的厕间。由于午休才刚开始不久，这个微妙的时段刚好厕所都没有人。

    真琴把背靠在墙上，费莉丝则飘浮在马桶上方。

    「……那么，叫我到底有什么事？」

    真琴双屑无力，一副没有干劲地询问。

    费莉丝看到他那副德性，不悦地用红色大眼睥睨道：

    「别摆出一副蠢样子。主人召唤手下的梦魔，当然是要交代工作罗。」

    「工作？」

    「收集精气呀，不要跟本小姐说你忘了唷。」

    「等等，我昨天不是说了很多次，我才不想变成女梦魔啊啊啊好痛！我的手！我的手要被埋进墙壁了！」

    费莉丝正一把抓住真琴的手臂往墙壁用力挤压。

    「看来你还没了解自己的立场呢。真是个不开窍的家伙。」

    费莉丝语调平淡，但是嗜虐的浅笑和扭曲的深红色眼神却像蛇一样瞪着真琴瞧。由于她外表稚幼，产生的落差感更让人觉得毛骨悚然。

    「区区手下不准跟主人顶嘴。」

    「我知道错了！我知道错了！拜托放开我，好像听到有什么东西裂开的声音了啦！」

    真琴大概摇了二十几下头，费莉丝才终于松手。真琴试着动动手臂，似乎没有异状，刚刚发出奇怪声音的好像是墙壁而不是手。

    「听好了。」费莉丝开始说明：「奈月会在新月之夜隔天的早上死掉唷。下次的新月是十四号，而今天是七号，也就是说期限大约有一个礼拜，可没时间让你踌躇不决罗。」

    「……等等，之前怎么没听你说过这些？」

    「当然啦，今天是第一次说。」

    「这么重要的事一开始就该说了好不好！」

    「啊啊！吵死人了！」

    费莉丝「咳咕」地挥手，彷佛在驱赶蚊虫似的。

    「月光是魔性的光辉，也就是供给吾等恶魔和手下们力量的泉源，这算是常识。而当月光中断之时――也就是新月的晚上――魔力的供给也会中断，于是没能成功化身梦魔的奈月也就撑不过那个晚上了。这么简单的道理，不说你也想得到吧？」

    「想得到才怪……」

    而且就算听了说明也还是一知半解的。

    可是，突然被设了这种时间限制，怎能教人不着急呢？

    「……那么，具体来说我该怎么办才好呢？」

    「去收集精气球。」

    「精气……球…………？」

    突然又蹦出个意义不明的词汇。虽然暗自觉得听起来有点耳熟，但要是吐槽这点反而会变成笑话，所以真琴故意装出没事的样子。

    说到这边，费莉丝突然露出得意的笑容。

    「精气球，如同字面所示，是精气的结合体。人一旦累积性欲就会形成精气球，随着压抑愈久精气球也会愈来愈大；而精气球愈大，当然也就代表它蕴含的灵力更强罗。」

    「……也就是说，收集大的精气球能比较快达到需要的量是吗？」

    「就是这样。」

    费莉丝点头同意。

    「附带一提，精气球的收集对象最好是女性。」

    「女性……？」

    这道理在哪呢？

    「化身成『女』梦魔的话，不是从男性身上收集比较有效率吗？」

    「咦？原来你比较想对男生下手呀？」

    「才不是呢！……可是，我还是很在意耶，为什么非女性不可呢？」

    「……」

    不知为何费莉丝突然支支吾吾了起来，还撇开视线，像是被人踩到痛处似的。

    「这个嘛……是因为…………」

    「因为？」

    「哼，不要想那些多余的事！」

    费莉丝突然暴怒，伸脚用力推挤真琴的肚子。

    「唔咿……！」

    「女性的精气比较美味，而且质感比较好！懂了吗！」

    「我知道了！快住手！身体快被埋到墙壁里啦！」

    「没遇过像你问题这么多的手下。」

    费莉丝高高噘起嘴巴，把脚移开。

    「………………」

    真琴虽然还有很多纳闷的地方，但现在只能乖乖顺从。

    「…………那么，问个最重要的问题好了……精气球到底要怎么收集呢？」

    「那还不简单，只要解放被压抑的性癖好就行了。」

    「解放……性癖好？」

    「没错。精气球是由性欲累积成的，换句话说，也就是被压抑的性癖好。梦魔都拥有能解放那些癖好的能力，而你的能力附着在右手上面。」

    闻言，真琴下意识望向自己的右手。现在看起来还只是普通的手，不过它却具有能解放性癖好的能力……

    「等等，也就是说……收集精气球就等于是……」

    「没错。」

    费莉丝露出邪邪的微笑。

    「就是要你化身女梦魔，然后用你的右手去让女人们欲仙欲死呀。」

    「开什么玩笑！」

    真琴不禁大叫道。

    乱来也该有个隈度。

    「不是叫你别大声嚷嚷吗？」

    「这种状况我能不大声吗！做那种事，要是被人发现梦魔的真身其实是我该怎么办！我的人生不就完蛋了吗！」

    「那么不要被发现不就得了？反正外表判若两人，连性别也不一样不是吗？」

    「话是这么说啦……可是，让别人欲仙欲死这种事…………」

    「怎么？别太兴奋唷。」

    「才不是在兴奋！我是在抗拒好吗！我压根儿就不想变成女的好不――」

    飕！

    一阵带着杀意的风从真琴身边擦过。

    接着便传来「砰咚！」的毁灭性声响。

    真琴惶恐地转过头，发现费莉丝用脚在墙上凿了一个洞，还劈哩作响地制造出好几条放射状的裂痕。

    「…………」

    感觉厕间里的空气彷佛骤降了十度左右似的。

    费莉丝一边收回纤细的、无法和刚才的踢击联想在一起的脚，一边用异常平静的语气缓缓道来：

    「身为主人，有件事本小姐忘记交代手下了。」

    真琴脸上流下一滴冷汗。

    「请、请问是什么事……」

    「当手下态度过于反抗时，本小姐将会彻底调教他。无论是什么牛鬼蛇神，经过我的调教大概都会变得听话，只是断掉的骨头再长出来时会稍微变粗而已，不必担心会有后遗症。」

    「那已经不是调教而是拷问了吧！」

    「闭嘴――那么，先从右手开始吧？」

    「哇啊啊啊！！！！我知道了！我知道了！我会好好工作的！」

    真琴慌张地回答，费莉丝这才放下作势要处罚的手，用鼻子吭气说：

    「你也差不多该学乖了吧？身为手下不得违抗主人，懂了吗？」

    「…………我知道了。」

    「这才对，更何况这也算是你身为梦魔的修行，最好认真点。」

    「……………………」

    （我又不是为了要成为一个成功的梦魔而拜你为师的徒弟。）

    真琴现在只能想，不敢说。

    「顺便告诉你第一个目标好了。」

    费莉丝自顾自地把真琴的沉默当成肯定，继续说：

    「应该是叫山下铃音吧？就决定是那个大奶妹了。」

    「噗噗！」

    「不要乱喷口水，很脏耶。」

    「这叫我不喷也难呀！为什么是山下同学啊？而且还叫人家大奶妹……」

    「大奶妹有什么不对？你不就是被她那对大胸部给勾了魂，才会写出这种东西吗？」

    费莉丝边说边从排扣外套的口袋拿出某个东西，原来是几张皱巴巴的便条纸……早就被真琴丢到垃圾桶的，写给铃音的情书。

    「哇啊啊啊！！！！什么时候被你拿走的！？快还我！」

    「呵呵呵，本小姐要把这个留着以后用来威胁你。」

    「你威胁别人还需要用到暴力之外的手段吗！？」

    真琴伸手要抢，费莉丝往上飘轻松避过。

    她接着露出邪恶的笑容，边把便条纸收进口袋边说：

    「这样不是很好吗？这可是你能和喜欢的女孩卿卿我我的好机会耶，搞不好还能摸到她的胸部唷？」

    「我喜欢的又不是她的胸部！」

    「原来你爱好平坦的胸部呀？最近的男人好像都是这样呢，真可悲。」

    「你这家伙，自己那副身材还敢这么说……唉晴，真是的！」

    真琴烦闷地抓抓头，觉得自己现在就算产生头痛或胃痛的症状也不奇怪。

    「……我会喜欢上山下同学，才不是因为那种肤浅的理由呢。」

    ――一年前的四月。

    那天是办理入学手续和购买课本的日子。

    真琴抱着装有大量课本的纸袋，正要走下被雨淋湿的楼梯。

    在楼梯间转身变换方向的同时，真琴下小心脚下一滑――

    『哇啊……』

    『小心！』

    突然伸出两只手，从后面拉住差点顺势跌落楼梯的他。

    两个纸袋一起掉到楼梯下，袋子随着夸张的声音破裂，课本也散落得乱七八糟。

    真琴和把他拉住的某人，一起重重地跌坐在湿漉漉的地板上。

    『好痛……』

    当真琴要回头时……抵在后脑勺的柔软触感，让他发现帮助自己的是个女孩。

    『哇！不、不好意思！』

    真琴连忙拉开距离转身道歉，然后――不自觉屏住呼吸。

    眼前的笑容，让他看呆了。

    『――你没事吧？』

    女孩她――山下铃音她――

    她完全不介意课本因为真琴而散落在地，也不介意自己衣服湿掉，和刚刚真琴的头靠在自己胸部上的事情，反倒先担心起真琴。

    光是这样，就完全征服了真琴的心。

    『――呃，不、不好意思……害你衣服湿了……』

    『不会啦。』

    铃音摇摇头说。

    『衣服再晾乾就好啦。先不管这个，我也要跟你说声抱歉。』

    『咦？』

    『都是因为我用手撞到你，课本才会掉下去，现在都变得皱巴巴了。』

    铃音有点不好意思地说。

    看到她的笑脸变得有些尴尬，真琴连忙摇摇头说：

    『没、没关系啦！我们两个一起用皱巴巴的课本不是也挺好的吗！』

    他在情急之下脱口而出这句话，但实在太无厘头了，连自己都不知该怎么反应。

    但是铃音听了他的话，却再度笑了起来。

    『嗯，你说得对，这下我们就一样了耶！』

    她露出的笑容是那么温柔，让真琴几乎忘了刚刚发生的不幸事件――也没办法再把视线移开了。

    这就是奏真琴与山下铃音邂逅的故事。

    「…………明白了吗？我爱上的是山下同学当时的笑脸――别人说话时不要在半空中盘腿睡觉好吗！」

    「咦？你说完啦？」

    费莉丝微微睁开右眼睨视真琴。

    「你什么不多，就无聊的废话最多。」

    「才不无聊呢！这可是超重要的故事耶！」

    「好啦好啦，我知道了，快点出发去收集大奶姝的精气球吧。」

    「你才不懂呢！听好了，山下同学可是――」

    「……咳，罗哩八唆的。」

    费莉丝半打哈欠地喃喃说完，用鹰爪般的姿势扣住真琴的头，不容反抗地把嘴唇贴上去。

    「超――唔嗯！」

    真琴试图反抗，但她的手却像老虎钳般动也不动。

    火焰一般炙热的灵力，从费莉丝冰冷的嘴唇渐渐流入……

    ◇

    「不管啦！在我变回男人前绝对不出去！」

    （啧，你这家伙真的很不干脆耶，难道你不想救奈月了吗？）

    「哇啊，快住手！」

    被费莉丝一脚接一脚地踹着催促，真琴这才跌跌撞撞地走出厕所。

    （好，首先要想办法把大奶妹带出教室。）

    真琴像拉马车的马似的，被费莉丝踢着往前走。

    他的外表现在已经变成长发乌黑飘逸，身穿排扣外套和裙装的少女了。

    「呜呜……总觉得裙底空空的很不自在…………而且胯下又有种空虚感……」

    真琴一边碎碎念着一边缩紧肩膀，跟在他旁边的费莉丝则像背后灵一样飘浮在半空中。

    （喂，你仪态也太丑了吧？好不容易变成了美女，这样不是太可惜了吗？）

    「我管你可不可惜呀……话说，你的声音是怎么搞的？听起来怪恶心的耶。」

    不知不觉之间，费莉丝的说话声突然变成一种奇妙的回音，就像是把超小型的耳机塞到耳道深处，听起来怪怪的。

    （这叫念话，人类也有这个词吗？要是本小姐像刚刚那样用普通方式和你说话，从旁人眼光看来，不就像是你一个人在自言自语碎碎念吗？）

    「……那样的确是不好。」

    （对吧？你可得好好铭谢主人为手下着想的恩泽。那么你也试试看吧，要诀就像在默念文章一样，在脑袋里念出来就可以了。）

    （什么嘛，哪有可能随随便便就…………啊，成功了。）

    （呵呵，要是连这点都办不到的话，真不想承认你是本小姐的手下。）

    （其实也没有特别想被你承认说。）

    （……你说什么？）

    （没、没有啦。）

    看到费莉丝「唰」地抬起右脚，真琴连忙摇头否认。

    看来不集中精神的话，心里想的事就会一字不漏地传给对方呢。

    费莉丝不悦地用鼻子吭气，接着说：

    （算了――现在比较严重的问题是你走路的姿势。像你现在的走法，一不小心真实身分可是会穿帮唷？）

    （光看走路方式就会穿帮吗？）

    （出乎意外地，从小动作其实很容易看出当事人的特色。而且你的五官其实没改变，再加上身为男性的你和现在这个你无法同时现身，所以可能会有人觉得「那是奏真琴在扮女装」唷。）

    （……要是发生这种事我就马上跳楼。）

    （那就乖乖地扮好女人吧。）

    （呜呜……为什么会变成这样？）

    自己明明正努力要变得更有男子气概的呀……

    费莉丝手指一竖，指着前方说：

    （有人过来了，你好好加油啊。）

    （…………那不是览太吗！！！！）

    真琴转向右边准备逃跑。

    但领子被费莉丝揪住了。

    （你这是在做什么？）

    （还问我做什么！你都说小动作会害我穿帮了，那家伙肯定马上就会发现是我啦！）

    （慌什么嘛，真难看。你现在不管是骨架或体型都变成女性了，只要注意行为举止就不会露馅啦。而且已经来不及折返了，现在回头反而会显得很可疑唷。）

    （唔……）

    （先把背挺直、收下巴，走路姿势保持平常就好，不过注意脚别太开――）

    真琴心不甘情不愿地听从脑中传来的费莉丝的指示，没想到……

    （……咦？）

    很神奇地，可以感觉到这种动作很适合现在的自己，身体也觉得很自然……

    这样一来，或许真实身分真的不会穿帮了……

    （………………喂，览太那家伙怎么直直地注视着这边呀？）

    （唔，奇怪了？）

    （这下该怎么办嘛！）

    在两人念话交谈之间，览太也步步逼近。

    （惨了啦……！）

    真琴连忙错开视线，但览太还是直盯着他瞧。

    只见览太惊讶地瞪大眼睛，吞了口口水，接着喃喃叫道：

    「……莉莉香？」

    「咦？」

    「你是……魔法少女――RAJIKARU　LILIKA――莉莉香吗…………？」

    「啥？」

    听到览太唐突的发言，真琴一不小心用了平时的语气皱起眉头吐槽。

    幸好览太并没发现这和友人的习惯动作一模一样，反而像是大梦初醒般弹开来说：「没、没事！不好意思！」接着拔腿就往厕所方向跑去。

    （…………那家伙怎么搞的？）

    （可能是被你迷住都看傻了吧？）

    （饶了我吧……）

    虽然在意好友不寻常的举动，但由于费莉丝不断催促，真琴只好前往教室。

    ◇

    （呜呜呜…………大家都拚了命地往这边看耶…………真的不会穿帮吗？）

    （别担心，你仔细看，大家只是被你的外表迷住而已。）

    （唔唔……）

    真琴焦躁地玩弄起头发，众人见状，走廊上又此起彼落地传出赞叹声。

    （呵呵呵，这些家伙都出神地看着你的一举手一投足唷。啊，那个男生怎么压着胯下冲到厕所去啦？到底是想做些什么呢？）

    （那不是六班的西田吗……可恶的家伙……）

    真琴暗自在心里发誓，以后要尽可能和那家伙保持距离。

    （……可是，你不觉得有些不对劲吗？）

    （哪里不对劲？）

    （就算我变成漂亮的美少女，普通人也不会过度反应成这样呀？光是看到我就兴奋也太诡异了吧？）

    （这还用说吗？现在你可是梦魔耶，随时都在散发着能够刺激人类情悠的灵力，就像是一部会走路的A片……而且你素质又好。）

    （我怎么一点都高兴不起来……）

    终于到了教室。

    真琴对附近的女同学表示「我是学生会的人」，请对方帮忙叫铃音出来。铃音身为生活委员的代表，经常出入学生会，所以最适合用这个藉口找她出来。

    附带一提，奈月也在学生会里担任一年级的学生代表，而这也是真琴虽然想跟铃音相处，却没有加入学生会的理由。他实在无法想像跟那家伙在同一个空间共事的感觉。

    「铃音――有学生会的人找你唷。」

    「咦？好的，我马上去――」

    铃音收拾好便当，离开座位向这边走来。

    她一边整理绑在头发侧边的缎带一边走来，婉约的姿态让真琴无法移开视线。

    这时真琴的耳畔也传来同学们OO@@的耳语声：「那是谁？」「好像没见过她耶……」「头发也太漂亮了吧？」「身材真好……」

    真琴微妙地觉得现场的氛围有点怪，于是对飘浮在自己身后的费莉丝说：

    （……怎么觉得连女生都在看我呀？）

    （每个人对性的癖好都不一样嘛。）

    （…………）

    就在真琴快要待不下去的时候，铃音终于慢条斯理地登场了。

    「不好意思，让你久等了――」

    「啊！不会，我才不好意思，突然把你叫出来。」

    真琴僵硬地打了招呼，便催促铃音和自己一起离开。

    ◇

    （那么，接下来该怎么办呢？）

    （在本小姐准备好之前，先随便走走争取时间吧。）

    （……这样也太不自然了吧！）

    （别罗唆，自己想办法。）

    突然被丢了个烂摊子，无计可施的真琴只好朝学生会办公室的方向走去，背后的铃音也只是笑咪咪地跟着他走。

    （罪恶感好沉重啊……）

    他觉得自己彷佛是正在把小孩子拐走的绑架犯一样。

    想着想着，铃音突然开口了：

    「那么，请问你到底有什么事呢？」

    真琴一惊，停下步伐微微颤抖。

    一回头，发现铃音正凝视着自已。就算现在外貌变成另一个人，和她讲话还是会紧张。

    「这个嘛，也就是……关于学生会的――」

    真琴拉高嗓子回答。明明用的是和平常差不多的声音，现在听起来却十足像个女生，这让他相当沮丧。

    「我记得学生会所有成员的长相，我猜你应该不是学生会的人吧？」

    「唔…………」

    真琴找不到话反驳铃音的质问。仔细想想会穿帮也是理所当然的，学生会成员包含各部会委员和年级代表总共也才差不多十五个人左右，认得彼此的长相也不奇怪。

    （喂，费莉丝！我拖不了时间了！）

    （冷静点，再一会儿就准备好了。）

    （你到底在准备什么呀！）

    费莉丝飘浮在真琴头上，用两手围成一个圆，摆出貌似集气的姿势。虽然她的内裤应该被看光了，但现在可不是为那种事分神的时候。

    真琴用抽搐般的怪异笑容对铃音问道：

    「那、那山下同学为什么明明知道是在撒谎，还愿意跟我――人家一起来呢？」

    闻言，铃音歪着头，露出孩子一样天真无邪的微笑说：

    「大概是因为，你看起来不像是坏人吧？」

    （！）

    看到她那么纯真的笑容，真琴不禁忘记自己身处的状况，看傻了眼。

    览太曾经说过奈月「可爱得让人想紧紧拥抱」，但是对真琴来说，这个形容更适合用在铃音身上。

    但是也正因如此，刚刚的一番话就像利刃一样刺痛着真琴的心。

    想到自己居然欺骗纯真的铃音，还计划从她身上夺取精气球之类莫名其妙的玩意儿……

    （心好痛……）

    真琴不觉伸手紧压胸口，见状，铃音担心地问道：

    「同学――你没事吧？」

    「啊，没事啦。」

    「这檬啊？可是身体不舒服的话还是去保健室接受治疗比较好唷――要我陪你一起去吗？」

    铃音的一席话简直就像圣女一样。

    再这样下去，自己就要因为罪恶感而失控了。

    （喂！还没好吗？）

    （唔嗯，准备完成了。）

    终于等到费莉丝的这句话。

    只见她「嘶」地把手伸向铃音，接着发出弹指声。

    「――嗯啊？」

    铃音像是对弹指声产生反应似的，突然发出奇怪的声音。

    「咦？什么事？你怎么啦？」

    「呃，那个――」

    她似乎无法正常地回答真琴的问题，只是涨红着脸――并用双手护着胸部。

    铃音神情紧张地东张西望，然后用平常没听过的紧张口气交代「请、请等我一下下」，接着便冲进一旁的空教室。

    然后「唰！」地关上了门。

    （――喂！你对山下同学干了什么好事？）

    （呵呵呵，要是这么介意的话就用自己的眼睛确认吧，快去快去。）

    费莉丝一边说着，一边用脚推真琴的背。

    （住手！可恶，我知道了啦……）

    真琴无可奈何地走进空教室，映入他眼帘的竟是……

    「！！！！！」

    「呀啊！我不是说请你等一下吗？」

    看到眼前的景象而动弹不得的真琴，铃音连忙拉拢排扣外套和衬衫遮住胸部，可是肩膀和锁骨，以及乳房上半部那白得透亮的肌肤，还是被真琴看得一清二楚。

    没错，也就是说――

    铃音现在正赤裸着上半身。

    （……唔唔唔，快冷静呐！冷静下来奏真琴！那不是裸体，不是裸体唷。胸罩还好端端地穿在她身上呢！是白色的！白色的胸罩还好端端地穿在…………胸、胸罩！？）

    铃音双颊稍稍泛红地望向这边，肩膀上垂挂着白色的带子，正是胸罩的肩带。它无庸置疑，是铃音身上穿着的内衣的一部分。

    （糌糕……！）

    鼻腔深处突然传来灼热感。

    真琴急忙想把视线移到旁边，费莉丝见状说：

    （喂，不准把眼睛移开。）

    （为什么！再这样下去我都要喷鼻血――）

    （现在你可是个女人唷，同是女性看到对方的裸体居然别过头，不是很奇怪吗？）

    （话是这么说……唔唔…………）

    真琴把意识集中在鼻子，抑止鼻血流出。并且在心里不断默念（我现在是女人，我现在是女人）。说也奇怪，鼻腔的热气竟随着消散了。

    「……你、你怎么了吗？是不是需要帮忙呢……？」

    「嗯……这个嘛……」

    铃音面有难色――缓缓松开盖住酥胸的排扣外套和衬衫。

    （咦咦咦咦咦！现现现在是怎样！？）

    铃音的锁骨、两团柔软膨胀物的边缘、白色蕾丝状的布料，都渐渐在真琴面前展露全貌。

    （哇啊啊啊！）

    好想别过头去，可是又不能那么做。真琴只好尽力保持冷静，把自己的视线固定在同一个方向。

    咚。

    「！」

    ――真琴的视线剧烈摇晃，像是发生强烈垂直地震似的。

    两团质量巨大的物体展露在真琴面前。前扣松脱的纯白色内衣无力地往下垂，白皙度不输给布料的双丘此刻彷佛从束缚中获得解放，正宣示着自己的威容。

    摇摇欲坠的布料好不容易终于守住最后一道防线，但酥胸早已露出大半。

    （唷喔，这个精采。原来她还用穿着刻意掩饰身材呀？）

    照理说，费莉丝的念话在脑中应该清晰可辨，但现在不知为何却听不太清楚。

    （山下同学的……胸部……她的乳房…………呵呵呵。）

    就在真琴快要失去理智的瞬间――

    铃音的声音把他的意识拉回到现实：

    「那个――不好意思……可以麻烦你帮我一个忙吗？」

    「――咦？」

    「内衣的前扣……光靠我自己实在扣不好……」

    铃音面红耳赤地说道。

    这也难怪了。

    就连真琴也看得出来，她的内衣过小，尺寸明显不合。费蓟丝刚刚说「靠穿着掩饰身材」，指的大概就是铃音硬把自己硕大的胸部挤进胸罩里的事吧？

    （我看，应该是你用什么奇怪的法术把扣子弄开的吧？）

    （说什么奇怪的法术，真是失礼。这可是如假包换的恶魔秘术耶，信众们可是当做奇迹在赞扬的唷。）

    （这种奇迹也太寒酸了吧！）

    无法猜测崇拜这种东西的家伙们心里在想什么。

    （话说回来，你做这种事的目的到底是……）

    （我都让她把胸部露出来了，当然是要让你摸罗。）

    （………………咦？）

    真琴怀疑自己是不是听错了，难道直接传送到脑中的声音也会听错吗？

    费莉丝一边露出邪恶的微笑，一边指指自己单薄的胸部。

    （这个女孩的精气球就藏在胸部一带。为了收集精气球，你必须用右手触摸那里，解放她的性癖好才行。）

    （为什么偏偏会藏在那种地方呀！？）

    （这我就不知道罗。精气球存放的位置因人而异，搞不好这个女孩也知道自己的胸部很有魅力呢。）

    接着费莉丝又宣告了一件更重要的事：

    （你再拖拖拉拉的，梦魔变身就要解除罗，这样好吗？）

    （就算你这么说，我也…………）

    真琴又把视线移回铃音身上。

    只见两座巨大的山丘映入眼帘，感觉鼻血又快要喷出来了。

    （要我去……摸？）

    这简直太乱来了。

    铃音迟迟等不到真琴的回答，略显困惑地问道：

    「同学――？」

    「啊，不、不好意思。我只是在想，你的胸部好大，真让人羡慕呢――」

    真琴情急之下随口回答，铃音听了不知为何显得有点沮丧。

    「山、山下同学？你怎么啦？」

    「呃……不，没什么。」

    她说着说着，头愈来愈低。

    「其实我……对自己的大胸部感到很羞耻。小学的时候总是被另同学取笑，说我的胸部……很色，之类的。现在虽然知道没有人会再这样说我……但还是因为心理作用，所以才会穿这种比较紧的胸罩……」

    「山下同学……」

    铃音看着地板，露出非常消沉的表情。

    实在让人意外。

    没想到平常总是笑脸迎人的铃音，居然也会露出这种表情。

    见状，真琴不假思索地说：

    「――其实你根本不必介意呀。」

    「咦？」

    「大家都知道山下同学很温柔，是个很棒的人。而且山下同学的好，并不会因为胸部的大小而改变呀。当你笑的时候，身边的人看起来也都很开心，怎么说呢……总之就是给人非常温暖的感觉，我也……」

    「咦？」

    「不是啦！『人家』也这么觉得唷。山下同学真的是个很棒的人……不好意思，明明和你不熟却擅自说了这么多……」

    铃音先是用略显意外的眼神看着真琴，接着摇摇头说：

    「哪里的话，谢谢你。」

    接着露出灿烂的微笑。

    这一笑，又让真琴看傻了眼。

    「…………啊，别、别说这些了，让我来帮你把胸罩穿好吧。」

    他连忙说。

    能让铃音阴霾的表情变得晴朗，这让真琴很开心。

    而让她找回笑容的居然是自己说的话，这更让真琴感到有点骄傲。

    让他都忘了自己现在身处的状况。

    （――你动作很慢唷。）

    费莉丝冷漠地说完，用脚往真琴背上一踹。

    「哇呀！」

    真琴失去重心，往铃音的方向倒下。

    而他无意间伸出的右手，刚好摸到铃音乳房间的深谷――

    瞬间，铃音的身体发出光芒。

    从她胸口被真琴接触过的地方，散发出好几道光芒，逐渐包围她全身。

    「嗯？――啊啊，唔嗯……呀啊！？」

    铃青突然苦闷地挣扎起来。

    真琴急忙把手抽离。

    「山下同学！？」

    虽然光芒渐渐消散，但铃音挣扎的状况却不见好转。她只是苦恼地皱着眉头，把身体往后仰。

    「唔唔……嗯……啊…………」

    「山下同学！――好烫！？」

    真琴右手的掌心突然发出热能，烫得像不小心摸到烤箱似的。

    他甩甩手，但是热能并没有因此消退，反而延着手掌扩散到手腕，再扩散到手臂。

    「唔，这是……什么……哇啊！」

    这时，包覆着铃音的光芒无预警地消失，铃音也同时往后颓倒。真琴见状，反射性地把她抱住。

    （喂，费莉丝！到底发生什么事了？）

    （一旦接触后，你的右手就会和对方的精气连结，而你感觉到的热能就是精气球――也就是大奶妹的性癖好――正在释放的证据。）

    （性癖好……在释放…………该不会？）

    不祥的预感。

    真琴战战兢兢地望向沉默不语的铃音。

    「…………嗯……啊……」

    只见她双颊潮红，正用湿润的眼眸凝视真琴。

    接着用缓慢而俐落，行云流水般的动作把真琴压倒在地。

    「山山山山山山山下同学！？」

    真琴用尽全力想把她推回去，怎知铃音却以无法和她娇小身体做联想的蛮力，把真琴的手臂压制在地上。

    「……人家…………已经受不了……了…………」

    铃音苦闷地说道。

    她的双眼被泪水濡湿，发出诱人的光采，激烈而温热的呼吸吹抚着真琴的脸颊，双唇之间可以看到唾液和红色的舌头。

    「等等……那个…………山下同学咿咿咿呀啊啊啊！？」

    实在发生得太突然了。

    连抵抗都来不及抵抗，铃音就冷不防地开始用舌头舔舐真琴的耳朵。

    「咿……唔嗯，快住……住手啊，山下同……学…………」

    （唷呵，这个精采。）

    （喂……费莉丝！这是怎么一回事！快想想办法呀！）

    （刚刚不是说了吗？精气球就是被压抑的性癖好，看来这个大奶妹好像很喜欢舔别人的样子。）

    （别光是在那里冷静地观察呀咿啊啊啊！？）

    铃音的舌头才刚离开他的耳朵，又马上往脖子舔舐，从耳后顺着颈动脉慢慢滑向真琴的锁骨，像是锁定敏感的部位一般，开出一条唾液做的小径。

    「好好吃……人家，要舔舔你全身上下唷…………」

    「唔……嗯啊…………啊啊啊！！」

    （你叫得还挺好听的嘛。）

    （别开……玩笑了，快点救救我！）

    （在精气球脱离身体之前她是不会停的唷，你何不放弃抵抗乖乖享受呢？）

    （唔……别开玩笑了！）

    费莉丝邪邪地扬起嘴角，往墙角移动。看来她已经打定主意要隔岸观火了。

    铃音把手伸向真琴制服的缎带。

    （这样、下去，衣服……会被她脱掉！）

    （你干嘛抵抗呀？你不是喜欢这女孩吗？）

    （话虽如此！但以这种方式，而且是变成女生样子的时候被霸王硬上弓，我怎么高兴得起来！）

    为了设法推开铃音，真琴抓住她的肩膀用力推。虽然感觉自己的手臂顺势碰触到铃音摇晃的双丘前端的某种东西，但现在也管不了那么多了。

    「什么嘛――」

    铃音说着，停下了动作。

    「山下同学……？」

    「原来你想要人家舔舔你这里唷？」

    她再度用惊人的力道压制真琴――这次压住的是脚。

    真琴慌了手脚，用原本男生的语气叫道：

    「唔……等等，那边！那边真的不行啦！不行啦……！」

    「不管唷，人家要舔舔……」

    铃音发出和平常判若两人的娇嗔语气，边说边往真琴的大腿舔去。

    她的样子，看起来就像在对饲主撒娇的小狗一样――

    （该不会山下同学喜欢狗是因为……）

    真琴不自觉地回想起昨天的杂志事件，不过现在可不是分神的时候。

    铃音舌头舔舐的地方愈来愈上面。她一边用手臂压住真琴的脚，一边把手伸进真琴的裙子里。

    「不……不要……呀！」

    这时候，费莉丝突然插话：

    （有个不好的消息。）

    （又怎么了！）

    （精气球就快跑出体外罗，大奶妹也快恢复正常了。）

    （真的吗！）

    真琴一边推开铃音阻止她的动作，一边松了口气。

    （那怎么说这是个不好的消息呢？）

    （话要听到最后嘛。在同一时间，你的梦魔变身也会解除唷。）

    （你说什么呀啊啊啊啊啊啊啊！？）

    也就是说，会在被铃音推倒的这种姿势下恢复成男儿身……

    （还有几分钟！几分钟后――）

    （只剩五秒唷。）

    （怎么不早说呢！咿咿咿咿啊啊呵啊！！！！）

    还有五秒！在五秒内能做什么――还来不及想，铃音的手已经抓住真琴的裙子，舌头也渐渐从大腿往胯间游移过去。

    「唔喔啊啊啊！」

    舌头的触感从大腿蔓延到全身，让真琴忍不住颤抖。完蛋了，完全使不上力，也没办法把她拉开。

    五秒实在太短了，瞬间便无情地流逝――

    就在这刹那问，同时发生了许多事。

    一个约莫排球大小的白色光球从铃音的胸口飞出，并且被吸进真琴右手手掌里，他手上的热能也跟着消散。

    真琴愣愣地想着「刚刚那个就是精气球吗？」接着身体也发出淡淡的光芒，变回原本的样子。身上的衣服也从女生的排扣外套制服变回立领制服。

    而在他两腿之间的铃音，恢复意识时正把脸往真琴的胯间凑近。胸罩岌岌可危地遮住了「重点」，但上半身几乎是全裸状态。

    「咦？奏……同学…………？」

    她僵在原地，像石膏像一样动也不动。

    （完了啦……）

    真琴这么想。

    没想到，真正最糟糕的情节还在后面。

    「阿奈，不好意思唷，还让你帮忙。」

    「不会啦。不过，你不觉得不该让两个女生搬桌子之类的重物吗？」

    有人一边和讲话很男孩子气的实央聊着天，一边把门打开。不是别人，正是头发颜色黑中带着点咖啡，绑着两条侧马尾，真琴也很熟悉的某人。

    「……………………………………奈月？」

    「…………………………………………」唰啦。

    奈月看着真琴，还有他身上彷佛时间被暂停的铃音三秒钟后，用像是按了倒带键似的动作关上了门。

    真琴到死都忘不了她当时的眼神――像是目睹车站人见逮到电车色狼，结果色狼却是自己认识的人――的那种轻蔑眼神。

第一卷 恶魔的手下是梦魔男 第4话 生气的月

    「我……已经…………不行了。」

    吃完晚餐回到房间的真琴，用半死不活的声音呻吟，接着扑倒在床铺上。

    跟在他后面进入房间的费莉丝，不悦地把手擦在腰间说：

    「真是个不中用的手下耶，今天明明时间还很充裕，可以再收集一个精气球的说。」

    「开什么玩笑……没看到我身心都已经千疮百孔了吗…………」

    真琴断断续续地说完，把身体翻到正面。

    费莉丝在他上方，用介于抱膝坐和跪坐之间的姿势飘浮在半空中。

    「喂，你干嘛这么沮丧呀？」

    「如果有一百个人发生和我一样的遭遇，我想那一百个人全部都会觉得沮丧吧！？」

    真琴不由得失声大叫：

    「在那之后，山下同学完全都不听我讲话了啦！这样就算我想澄清误会也澄清不了呀！」

    后来铃音就一直躲着真琴，不但不肯接近他身边半径三公尺范围，两人眼神快相交时也会很刻意地撇开视线。就连放学后想向她搭话，她也像身体里装了颗和真琴同极相斥的巨大磁铁般，飞也似地跑出教室。

    「还不是因为你自己马上逃之夭夭才会这样。要是那时候编造个理由，对大奶妹好好解释，也不会落得后来被避不见面的下场。反正性癖好受到解放的时候会暂时失去记忆，随便找些藉口就能蒙混过去啦。」

    「那种状况下哪有可能那么冷静嘛！」

    话虽如此，但是当时没能做出任何解释实在很糟糕。

    铃音一直避不见面，这么一来也无法和她交谈。现在问题的严重度已经远远超过当姊妹般的朋友，或是向她告白之类的等级了。

    自己会这样一直被她疏远，然后明年分配到不同的班级……一想到这边，真琴就觉得想死。

    再说，解决自己和铃音的问题之前，还得先处理精气球的事呢（因为这个问题的时间限制更短）。

    「话说，还要再收集几个精气球，才够用来救奈月呢？不知道大概的量实在很痛苦。」

    「嗯，这倒也是。那就来检查大奶妹那颗精气球的大小吧？」

    说完，费莉丝便把手伸向真琴。

    「咦？……哇啊啊啊！！」

    费莉丝伸出的手，居然穿透真琴的衣服和胸口，钻进他的身体。

    真琴感觉得到费莉丝的手指在自己身体里搅动。虽然不觉得痛，却像生吞了一只活章鱼似的，感觉非常恶心。

    「等等，快住……唔嗯！」

    「别乱动……嗯，是这个吗？嗯嗯，原来如此。」

    折腾了好一阵子，费莉丝才抽出手。不过并没有汨汨流出暗红色的血液，真琴的胸口也没有被凿开一个大洞。

    「呼……你干嘛突然做这种事啦！」

    「如果先预告的话你一定会反抗吧？」

    「既然知道就别弄啦！」

    费莉丝不悦地蹙眉，把双手交叉在胸前。

    「提出问题的是你这家伙不是吗？」

    「话是没错啦……那么？你知道了吗？」

    「嗯……要是能收集到刚刚那种大小的精气球的话，再四个就够了。」

    「再四个……」

    真琴听到这还算少的数量，总算松了口气。要是她说还要再十个或一百个，怎么可能受得了。

    「前提是，必须跟刚刚那个一样大唷。要是找不到跟大奶妹一样囤积了许多性欲的家伙的话，就得用数量来弥补罗。嗯，大概二十个左右就够了吧？」

    「我才不要呢……」

    光是一次就这么累了，再做二十次……真的会死人。

    「……啊，对了。」

    真琴突然想到一件白天就想问的事。

    「记得你一开始以为我是女的嘛？」

    「咦？喔，对呀。那又怎么了？」

    「这样不是很奇怪吗？你叫找跟奈月『做』，还让我变成女梦魔去收集女性的精气……这些事不都是让男性去进行比较方便吗？」

    「唔……」

    费莉丝突然沉默了。

    她这么明显撇开视线的样子，之前也看过好几次……

    真琴狐疑地盯着费莉丝瞧。

    「你、你干嘛摆出那种脸呀？」

    「你这家伙……是不是在隐瞒什么重要的事？」

    「你！你你你在胡说些什么！？」

    「还是说，你撒了什么谎？」

    「哼！听你在胡诌！本小姐何必对自己的手下说谎！」

    「那你说，为什么那时候以为我是女的，还把我变成自己的手下呢？」

    「唔…………」

    费莉丝顿时哑口无言。

    只见她嘴角微微抽动。

    「这个嘛，是因为……」

    「因为？」

    「…………………………啊啊，烦死了！区区手下不准对主人提问！」

    「咦！？」

    费莉丝一挥手，真琴的身体就飞到半空中。

    她吊着双眼狠瞪真琴，银色的双马尾像是接收了她的情绪似的，朝天花板飘起。

    「只是因为你偶然就在附近，刚好方便利用罢了！对恶魔来说，区区人类的性别根本不成问题！懂了吗！」

    「好啦好啦！知道了，快放我下来！」

    「……哼，你早该这么乖乖地回答了。」

    费莉丝「嘿」地把手往下挥落。

    「唉唷！」

    真琴的身体也随着她的动作掉到地板上。

    「痛死了……你刚刚那样不是把人放下，是在摔人吧！」

    「……本小姐是在教训罗哩八唆的手下。」

    「简直太乱来了……」

    真琴一边站起身体，一边揉着摔痛的地方。费莉丝箭步向前，揪起他的领子往上提。

    「呜……唔，很难过耶――！」

    「你仔细听好。」

    费莉丝无视于真琴痛苦呻吟的声音，向他宣告：

    「从今以后，不准对本小姐提幽多余的问题。你只要乖乖按照本小姐的指示去收集精气球就好，不然的话……本小姐可不敢保证奈月的生命会怎样唷，懂了吗？」

    「什么……嘛，太蛮横……了吧？」

    「听懂了吗？」

    费莉丝再说了一遍，盖过真琴抗议的声音。血红色的双眼闪烁着非人般的光芒，狠狠地瞪着真琴。真琴颤栗地感觉到，自己就像是被蟒蛇盯上的青蛙一般。

    「………………呜。」

    看到真琴拚命点头，费莉丝这才松手。接着就无视于咳个不停的真琴，迳自爬到床铺上。

    附带一提，真琴已经被强迫迁移到壁橱去睡觉了。根据费莉丝的说法是「天下岂有手下睡在比主人还高档的床铺之理」之类的理由。

    「听了一堆无趣的话，真扫兴。本小姐要睡罗，电灯很刺眼快把它关了。」

    说着说着，费莉丝像昨天一样迅速地钻进被窝里。

    「喂喂喂，现在才八点耶？而且，我都还没写作业呢……」

    「谁管你。」

    「…………」

    费莉丝翻个身背对真琴，连制服也没换掉就蒙头大睡。昨天也是这样，该不会是怕长皱纹才这么早睡吧？

    「…………唉。」

    真琴无可奈何，只好关掉电灯。

    他当然没有要和费莉丝一起睡大觉的意思，毕竟还得完成作业和一些杂事，而且这么早就躺平也睡不着。

    「真是的，那个恶魔女，都不会帮别人想一下吗……」

    光会耀武扬威地说自已是主人，那么主人不也该稍微了解一下手下的生活步调吗？

    真琴抱着作业用的英文课本和笔记、字典，走下楼前往饭厅。

    ◇

    「…………完蛋了啦。」

    真琴看着空白的笔记本叹气。

    英文翻译作业连一点都写不出来。

    因为从刚刚开始，白天发生的事就一直浮现在他脑海，挥之不去。

    铃音白皙的肌肤、差一点就要掉下来的胸罩、泛红的双颊和湿润的眼眸……那时她的脸近得可以感觉到她的呼吸，柔软的丰唇喃喃地说着甜腻的话语――

    『嗯，让人家舔舔嘛？』

    「哇啊啊啊！！」

    真琴使劲甩头，想要赶走幻听。

    （冷静点！好好专心！按照顺序，明天我应该会被叫起来回答唷！）

    真琴深呼吸，把目光移回英文课本，然后故意出声阅读插图下面的英文句子。插图是几个怪里怪气的外国人正在谈笑风生。

    接着先把自己会的单字翻成日文，写在笔记本上。

    （……这么说起来，现在精气球虽然在我身体里，却没有不舒服的感觉耶。）

    真琴瞄了眼拿着自动铅笔的右手。

    铃音的精气球就是从这里被吸到体内的。不过，身体好像没有因此产生什么变化。

    「……唔。」

    看着右手，他又回想起来。

    手心还留有软绵绵的触感，耳朵、脖子、脚被舔舐时，流窜在身体里的酥麻感觉也还在，还有铃音甜甜的呼吸――

    『咦？奏……同学…………？』

    突然脑子里又传来铃音切换回正常模式的、清醒的声音。

    铃音像石像一样僵硬的表情。

    而真琴也不知不觉变回男儿身……

    「…………」

    糟糕，这下子心情反而变得好沉重。

    看看时钟，已经过了一个小时，而笔记本依然是空白的。

    再这样下去就算到早上也做不完。

    真琴从冰箱拿出牛奶，倒了一杯，一口气干了。

    「……呼。」

    真琴对自己点点头，回到座位，决定接下来要好好专心。

    （就是嘛，快忘了白天的事，明天再努力找山下同学解释就好。然后呢，只要再收集四个精气球拯救奈月，就能像原本一样――）

    「――喂。」

    「！」

    突然传来说话声，让真琴吓得弹起来。

    一看，原来是穿着睡衣的奈月，正站在门边瞪着自己瞧。

    「你干嘛在这种地方写作业呀？」

    「……没有啊，只是想换个心情罢了。」

    「喔。」

    奈月说完，朝冰箱走去。明明是她自己提出的问题，却一副无所谓的样子。

    （对喔，还有这家伙……）

    吃晚餐的时候奈月的态度几乎跟平常没两样（把真琴当空气），所以害他忘了，奈月可是目击了白天发生的那件事呢。

    （……虽然不关这家伙的事，但像这样被她乱误会，还是很火大。）

    话是这么说，但真琴也不知该怎么启齿谈这个话题。

    大概不管怎么开口，都会被她骂个狗血淋头吧？

    奈月从冰箱拿出牛奶来喝。不知为何，只有她会买自己专属的小瓶装牛奶回来。

    「…………」

    奈月的头发是放下来的，身上还穿着睡衣，应该是刚洗好澡吧？这么说来，她带点茶色的黑发微湿，肌肤也稍稍泛红。该怎么说呢，好像有点诱人的感觉……

    「喂。」

    「――咦？」

    「你干嘛盯着我看呀？」

    一回神，发现奈月把手叉在腰间，脸上尽是不悦的神情。

    真琴心想「拜托，也才几秒而已，你会不会太自恋啦？」但说出口只会惹麻烦而已，于是马上把视线移开说：

    「……我哪有。」

    看这个样子，应该没办法解释白天的事了吧？

    （……唉，随便啦。）

    反正不管这家伙怎么看待我，也不会造成什么影响。

    真琴半放弃地这么想，接着翻开字典。

    「…………哼。」

    耳边传来奈月用鼻子吭气的声音，然后是她把牛奶瓶放在水槽的声响。

    接下来她大概就会把自己当空气，迳自走出客厅了吧――真琴原本是这样认为的。

    「…………？」

    过了好一会儿，她还是没有要离开的样子。

    真琴疑惑地抬起头观看。

    只见奈月把手交放在胸前，把身体靠在水槽边直立不动。

    「有什么事吗？」

    「…………」

    问她也没反应。

    奈月只是貌似焦躁不悦地，盯着挂在墙上的时钟瞧。

    莫名的沉默充斥在饭厅里。

    该怎么说呢，从来都没有这么尴尬过。

    「我说――」

    「……白天那是怎么一回事？」

    真琴终于忍不住开口，同时奈月也说话了。

    她的口气简直就像在质问犯人似的。

    没想到这家伙会先开口问自己。真琴虽然感到意外，但还是把事先想好的藉口告诉她：

    「……那是――对了，因为山下同学倒在那边，所以我帮忙扶她起来而已。至于衣服为什么会解开我也不知道……我们又不是在做什么不正经的事。」

    讲得还满顺畅的，不过还是太牵强，缺乏真实感吗……?

    真琴一边思索，一边观察奈月，果然她脸上满是狐疑的表情。

    「……谁知道？」

    「你这家伙……要怀疑的话干嘛还问？」

    「我有这么说吗？只不过是不想轻易相信你说的话而已。」

    「那还不是一样的意思。」

    这样的话倒不如一开始就不要问。

    「话说回来，你问这么多干嘛？就算我跟山下同学真的要怎样，那也不关你的事吧？」

    「……是呀。」

    说完，奈月再度沉默不语。无意中似乎听到她喃喃地说「可是……」的样子，但应该只是真琴的错觉吧？

    「――啊，喂喂！」

    奈月不理会真琴的叫唤，迳自走出饭厅。

    接着只听到她跑上楼梯时发出的「哒哒哒哒」声响。

    「…………」

    刚刚那是怎么一回事？

    奈月和铃音会在学生会碰面，或许她想要到时候再用不会尴尬的方式把事情问清楚？

    「……随便她爱怎样都好。」

    反正自己又搞不懂奈月的想法，搞懂了也没用。

    总之误会好像已经解开了，这样就好。

    真琴叹了口气，不经意地望向正面的窗户。

    月亮朦胧地悬挂在没有什么云的星空中，形状比半圆还缺一些的月亮，正逐渐隐身于飘浮过来的云朵里。

第一卷 恶魔的手下是梦魔男 第5话 在湿透的双腿间载浮载沉

    隔天。

    五月八号，现在是礼拜六的放学时间。

    舞坂高中每周六都有规划三小时的课程。

    参加社团活动的学生通常会带便当来，吃完午餐后就忙着练习；没有社团活动的人不是早早回家，就是去外面闲晃或找朋友谈天。

    在人群中，铃音正准备独自离开教室，真琴出声叫住她：

    「那、那个……山下同学。」

    「！」

    铃音听到真琴的声音，彷佛很害怕地颤抖着停下了脚步。

    她缓缓回头，脸上带着僵硬的笑容。

    「有什么……事吗？」

    铃音坚持不跟他四目相交，只是低声回问。这让真琴有点挫折，但他还是握紧拳头开口说：

    「那个…………关于昨天午休时……的那件事……」

    「对不起！我――我现在急着要去办学生会的事！」

    铃音转身背对真琴大声叫道，接着就小跑步夺门而出。

    「啊，等等！山下同学！」

    真琴也跟在她后面跑到走廊上，但已不见铃音的踪影。

    今天一整天她也都是那样子。

    完全不看这边，只要真琴向她搭话，就会像刚刚那样马上逃开。

    如果是别人的话也就算了。并没有传出她被真琴侵犯之类的谣言，只要置之不理过一阵子事情就会被模糊淡忘吧？真琴也曾这样消极地想过。

    但是，对方可是铃音耶。

    要是什么都无法对她解释的状况一直持续下去的话……光是想像就感到害怕。

    得想想办法。

    可是自己又不像览太那么能言善道，实在想不出该怎么制造机会让彼此顺利交谈。

    「到底该怎么办嘛……」

    正当真琴抱头烦恼的时候，览太刚好从教室出来对他打招呼，脸上还带着和真琴相反，充满幸福的笑容，让真琴好生怨恨。

    「嗨，你在这里干嘛呀？」

    「喔……是你啊？」

    「那是什么口气？我可是看到好友消沉的样子，出于担心才叫你的耶，还不感谢我？」

    「我看起来有那么消沉吗？」

    「这还用说？要是你告诉我，你现在要去校舍屋顶跳楼，我肯定会当真哩。」

    「…………」

    有那么严重吗？

    「到底发生了什么大事？我还是第一次看到山下会故意躲人耶。」

    「真的……」

    真琴「唉……」地叹了口气。

    览太伸手抵住自己的下巴。

    「嗯哼，根据我的推理呢，华生啊――」

    他突然说了起来：

    「――我猜，你应该对山下做了什么吧？」

    「什什什什么？我哪有做做做做什么！？」

    「你干嘛那么紧张？……该不会，是看到她的裸体吧？」

    「唔……」

    「还是说摸到她的胸部？」

    「唔唔……」

    真琴惊吓得腿都软了。

    居然句句都一针见血地提到重点，这家伙的直觉也太准了吧？

    「喂，你干嘛一副受到严重打击的样子啊？你该不会真的……」

    「才、才没有哩！我没有喔！我怎么可能会做那种事嘛！」

    真琴用吃奶的力气挥舞双手。至少，那些事没有一件是真琴自愿去做的。

    览太露出怀疑的表情说：

    「是喔……如果真是那样就好，那么山下那种奇怪的态度到底是怎么回事？」

    「…………我也不知道。」

    眼见气氛愈来愈怪，真琴只好硬把话题转往别处。

    「览、览太你今天也要约会吗？」

    览太有个读大学的女朋友，平日因为抽不出时间，常常无法相聚，不过他们约好每个礼拜六一定会见面――似乎是这样。

    览太笑嘻嘻地点点头，脸上依旧带着那令人火大的笑容。

    「对呀，今天应该会去看电影吧――」

    「……是喔。」

    虽然是自己提出的话题，却没有想深究的意思。

    「――这么说起来，我好像没看过览太的女朋友耶？」

    「是、是这样吗？」

    听到真琴不经意的问题，览太不知为何竟慌了起来。

    「这、这个嘛，大学生跟高中生本来就不太有机会碰面啦。」

    「就是因为这样你还能腾出时间见面，我才觉得很厉害呀。对了，览太跟你女朋友是怎么认识的呀？我好像没问过耶。」

    即象中，在一年级分到同一个班级时，就有传言说他已经和女朋友在交往了。

    不知为何，览太的笑容变得有点不自然，还稍微和真琴拉开距离。

    「该怎么说呢……就是，我姊介绍的啦……」

    「咦，览太有姊姊吗？」

    「呃，对呀！我没说过吗？」

    「嗯，这是我第一次听到。」

    「这、这件事下次再聊吧！女朋友在等，我要回去罗！掰掰！」

    览太大声叫道，接着像是逃跑似地跑掉了。

    真琴还来不及跟他说再见，只能愣愣地看着他的背影。

    「…………这家伙怎么搞的？」

    览太这么慌张的样子还真少见。

    明明是他先来向自己搭话的还这样，真是个奇怪的家伙。

    就在真琴思考的同时――

    （什么嘛，原来你在这里呀。）

    （……是费莉丝吗？）

    真琴有气无力地回应出现在脑袋里的声音。

    今天费莉丝从早上就不在教室，似乎是在到处寻找拥有大型精气球（意思就是囤积了许多性欲）的学生。

    费莉丝飘浮到真琴面前，脸色微愠地用手梳弄银色头发。

    （还以为你回去了呢。不要随便离开，应该在座位上静候本小姐差遣才对呀。）

    （呃，可是现在其他人正在打扫教室耶。）

    （那你在原地半蹲不就好了？）

    （你当我是不折不扣的怪人吗！你这家伙是想害我在班上被排挤是吧！）

    费莉丝把真琴的吐槽当耳边风，迳自朝走廊那头飞去。

    真琴叹了口气，尾随而行。

    ◇

    「……喂，费莉丝，前面是游泳池唷。」

    「本小姐当然知道呀，就是知道才会特地往这边走的。」

    「你说『特地』是怎么一回事？」

    「因为不在游泳池这类的地方，就无法碰触到这次我找到的猎物所拥有的精气球呀。」

    「等等，你打算叫我丢摸人家哪里呀？」

    「时间宝贵，别问那么多了，快跟上。」

    「等一下！别冲太快！前面是女子更衣室耶！」

    「接下来要变成女生进游泳池，所以到这里没错吧？」

    「难道说……呜哇啊，住手呀！！」

    几分钟后。

    真琴畏畏缩缩地打开泳池入口的门，走进里面。

    （为什么我要受到这种对待……光是变成女生就已经够惨了说…………）

    （喂，态度再自然一点，不是昨天才提醒过你吗？）

    （穿成这样叫我怎么自然啦！）

    在更衣室，真琴像之前一样遭到费莉丝蛮横地强吻，化身成梦魔，衣服也跟着变成泳装。

    那是件腰间绑着花布的比基尼式泳装。橘色的布料、相衬的小花图案，真琴觉得它是件中规中矩，又可爱的女性泳装――要不是穿在自己身上的话。

    （……为什么非得穿泳装不可？藉口说要参观教学的话，穿制服也行得通吧？）

    （为了触摸储藏精气球的地方，你必须和目标一起进入游泳池才行。再说，每次都穿一样的服装不是很无聊吗？）

    （我可不是为了排遣无聊才变成女人的耶！）

    （你可别搞错了，本小姐是怕自己无聊，才不是在为你着想。）

    （你这家伙……！）

    无视于真琴哀叹的声音，费莉丝「嘻嘻嘻」地笑着。

    不知道什么时候，她也换上了泳装。

    那是件深蓝色的学生泳衣。费莉丝虽然有些地方和人类大相迳庭，但基本上外貌就像个十岁的少女，所以和学生泳衣并没有不搭的感觉。她像瓷器一样白皙的肌肤，和泳衣形成对比色，非常抢眼。

    （难道她都没想过要低调一点配合周遭，好掩人耳目吗……）

    其他人类看不见费莉丝，历以不成问题；倒是真琴穿着比基尼出现在学校泳池，想要不引人注意也难。

    别的不说，光是眼前这二十几个女生――应该是游泳社的成员吧――她们就全都穿着学校规定的竞赛用泳装。颜色是黑色，相当低调朴实。

    要是在这群人里面，突然闯进一个身穿渡假风华丽泳装的家伙，当然会被大家注意罗。事实上，正在泳池旁休息的几个女生，就用非常好奇的眼光注视着这边。

    （唔唔……我知道该怎么做了啦，快点行动，速战速决吧。）

    真琴一心只想快点从这身羞死人的打扮中解放。

    （嗯哼，你终于拿出干劲了唷？）

    费莉丝满意地点点头，接着伸出纤细的手，指向泳池说：

    （你看那边，那个洗衣板胸、身材让人同情的家伙，她就是这次的目标。）

    （……你应该没有立场说刚刚那些话吧？）

    视线前方，一个女生正要离开泳池。

    她的身体的确没有什么雄伟的起伏，但也不是费莉丝那种幼儿身材，就像把多余的赘肉都拿掉一样，精瘦得很有质感。女孩穿上竞赛用泳装的体态，非常符合「机能美」这三个字。

    她向手持码表的女同学询问刚刚的时间纪录后，高声喊了声「耶！」同时摆出胜利手势，接着摘掉蛙镜和泳帽。

    「啊！」

    看到女孩的脸，真琴不自觉惊呼。

    自己看过这个女孩。

    她就是前天送便当去给奈月的时候，稍微聊过一两句的那个男孩子气的女生。

    费莉丝接着说：

    （等一下你就先跟那个洗衣板一起进入游泳池，然后本小姐再施法制造出让你能合情合理地触摸她的状况。）

    （我又不是社团成员，哪有那么简单就能下水呀？）

    （所以说，你的工作就是想办法蒙混过去罗。）

    （…………）

    费莉丝蛮横无理的说词让真琴说不出话来。

    她又继续说：

    （对了，这次本小姐有预先帮你戴上计时器。）

    （计时器，是指这支手表吗？我还在想泳装怎么会配上这个哩。）

    真琴的右手上挂着一支黑色手表，款式简单不会引人注意。

    （变身解除前一分钟会响铃通知你，感谢本小姐的恩赐吧。）

    （有这招的话，一开始就该用了不是吗……）

    话说回来，一分钟前才响起警示真的有用吗？

    应该比什么都没有来得踏实吧……

    真琴还在思量时，教英文的二志泽老师走了过来。全场就只有她还穿着普通的服装。

    二志泽貌似是游泳社的顾问老师，她走到真琴身边，看着刚刚那个女生说：

    「怎样，很帅气吧？她叫桐原实央，虽然才一年级，不过可是我们社团的主力战将唷。」

    「是喔……」

    实央一边和其他成员击掌，一边往墙边移动，接着抓起浴巾往头上胡乱擦拭，然后拿起宝特瓶把里头的饮料一口干掉。每个动作都像个男孩似的。

    「话说回来……」

    二志泽老师笑脸盈盈地对真琴说。

    「怎么了吗？」

    「同学，你叫什么名字呢？班级是？」

    「咦！？为为为为什么会问我这个？」

    「你说为什么……这个问题有意外到能让你弹起来吗？难道你不是要来参观我们游泳社的社团教学吗？」

    「啊……那个…………对啦，就是这样。」

    仔细想想，除了来参观教学之外，应该不会有人特地穿着泳装到游泳池来。

    『所以？」

    「呃，我……我姓奏――啊，不对！是。兼田，我叫兼田真琴，班级是……」（译注：「奏」和「兼田」日文发音相似。）

    真琴本来想随便捏造个数字组合，但又把话吞了回去。因为名字还可以乱讲，但是班级可不太妙。只要稍微调查，谎言马上就会被拆穿。

    「班级是？」

    「这……这个…………」

    「报告老师――」

    这时候，从泳池入口处传来说话声。

    「哎呀，这么说起来，今天学生会的同学好像要来勘查的样子。不好意思，老师先离开一下唷。」

    语毕，二志泽老师小跑步离开现场。

    真琴松了口气，抚拍胸口想着：

    （得救了……虽然不知道是何方神圣，总之谢谢啦，学生会的同学――）

    再往入口处一瞧，冷不防地居然有个很面熟的人物站在那儿。

    「――奈月！？」

    她手上拿着纸笔，不知为何身上却穿着竞赛用泳装。

    （惨了……这家伙怎么会？）

    某种层面上，比起铃音，真琴更不想被她发现自己的真实身分。

    （……对了，那家伙好像也在学生会帮忙做事的样子，记得应该是一年级的学生代表之类的？）

    虽然理由充分，但也不用偏偏挑在这种时候出现吧？

    学生会的公务似乎并不复杂，奈月很快就阖上笔记本，结束和二志泽老师的谈话。

    这时，桐原实央出声向她搭话：

    「嗨，阿奈，你在干嘛？」

    「啊，实央呀，我是来帮学生会出公差的啦。」

    「那你干嘛穿泳装？这该不会是学生会的制服吧？你们都穿成这样在校园里列队行进吗？好色喔！」

    「才、才不是哩，我只是怕制服湿掉而已……」

    「是――喔，难得来了就顺便一起游泳吧！」

    「哇啊！讨厌，什么叫『顺便』啦！」

    奈月被实央强拉走，手臂被紧紧扣住，任凭她奋力想逃也逃不了。

    「喂，实央！别闹――」

    「嘿唷！」

    噗通一声，两人一起栽进水里。其它正在休息的社员们也纷纷聚集过来，突然变得像社区泳池一样拥挤。

    「桐原同学！这里禁止跳水唷！」

    二志泽老师虽然出声叮嘱，但对大家在嬉闹的事却没有多表示意见。这个社团的风气似乎挺自由的。

    （话说回来……奈月被压制，屈居下风的画面，还真稀罕呢。）

    和她那个朋友较劲，会有这种结果也不让人意外。

    刚开始，奈月脸上还带着略显困顿的表情，没多久就加入实央以及其他女生的行列，玩起打水仗的游戏。

    「…………」

    从平常的服装很难看出来，但是奈月现在穿着泳装，使得她形状姣好的胸部、凹凸有致的腰线、小巧臀部的线条都显得清楚可辨。和身形精瘦俐落的实央站在一起，格外突显出这些条件。

    奈月湿润有光泽的秀发、弹着水珠的肌肤，在闪闪发亮四散的水花装饰之下，酝酿出一种健康而媚惑的感觉…………

    （喂，你干嘛看得那么出神？）

    （……没有呀。）

    真琴把视线从奈月身上移开。

    费莉丝假惺惺地装出笑脸说：

    （如果你改变主意，现在还来得及放弃收集精气球，改选和奈月『做』的方案唷？）

    （唔……少开玩笑了！）

    光想像背上就寒毛直竖。

    看到真琴使劲摇头的样子，费莉丝错过好戏似地发出「啧啧」的声音说：

    （既然如此，你就快点去收集精气球。嘿唷，上吧。）

    （哇，等等，不要推！）

    被费莉丝在背上一推，真琴整个人冲到泳池旁边。

    ◇

    「唷！有个很厉害的人过来了！」

    实央看到真琴，出声喊道。

    在泳池中的女生们也都一齐往这里看过来。

    （唔唔……羞死我了啦……）

    （你也差不多该习惯了吧？她们只是看到你宛如写真集女星般的身材，看得出神而已，你应该更大方地让她们看个过瘾才对。）

    （就算你这么说我也高兴不起来……）

    真琴把手臂交抱在身体前面，试图稍微遮掩裸露的肌肤，接着开口问好：

    「你、你们好呀。」

    「嗯――你应该不是一年级的吧？是二年级吗？」

    「呃，是啊，我叫兼田真琴。」（实央身旁的奈月眉毛抽动了一下）

    听到真琴报上姓名，实央马上兴高采烈地说：

    「兼田学姊是吧？OK、OK!话说学姊好性感唷，看得我都快兴奋了！」

    「讨厌，什么兴奋不兴奋的……」

    「哈哈哈！开玩笑的啦！可是呀，学姊的脚真的好漂亮喔！是不是有在练什么运动呢？」

    「这个嘛，与其说是运动，不如说稍微有在锻链身体吧？」

    「被我说中了？难怪你的皮肤看起来那么紧实。」

    「真、真的吗……」

    真琴搔搔头，哈哈傻笑。第一次被人这样称赞，让他有点高兴。回想起来，真琴还是男儿身的时候，实央也曾经半开玩笑地称赞过自己，该不会那其实也是真心话吧？

    当真琴还在恍神的时候，实央冷不防地抓住他的手。

    「兼田学姊也一起下来嘛，反正都穿上泳装了！」

    「不了，我看我还是――」

    「来嘛、来嘛！嘿唷！」

    手臂被实央使劲一拉，真琴应声掉入游泳池，顿时水花四溅，而真琴的身体也整个沉入池陉。

    他反射性地缩起身子，但水并没有想像中那么冷。

    「――哗！」

    真琴钻出水面，拭去脸上的水，感觉清爽又舒服。

    而且费莉丝要自己混进游泳池，这样应该算顺水推舟完成目的了吧？

    （……喂，等等，现在这样，泳池里除了我之外全部都是女生耶。）

    （现在的你也是个女人唷。）

    （不要挑别人的语病！）

    现场有大概二十个女生，全部都穿着泳装，而且靠自己非常近，可以说是充斥着形形色色的刺激。

    （不，要是状况只有这么单纯那还好……我怎么觉得，有些女孩们看我的眼神好像不太对劲呀……）

    （你又忘了吗？这种状态下的你，可是会一直散发出刺激人类情欲的灵力唷。）

    （可是她们是女的耶？）

    （本小姐也说过，人类对性的喜好本来就因人而异啦。）

    （真的假的？）

    两人脑内交谈时，就有好几个游泳社的女孩朝真琴围过来。

    「你是兼田同学吗？你的皮肤好好喔，嘻嘻嘻。」

    「讨厌，这么纤细的水蛇腰，人家快受不了了。」

    「我可以把你的泳装脱掉吗！？」

    「不要――快住手！」

    真琴慌张地钻到水中逃窜。

    （喂，费莉丝！我又没有解放她们的性癖好，为什么还会变成这样啊？）

    （因为这里是游泳池呀，所以大家的心情也变得比较不拘谨了吧？小心唷，要是你不小心用右手摸到她们储存精气球的地方，可就会有更精采的事情发生罗。）

    费莉丝一边说，一边在水面上优雅地摆出时卧时躺的姿势。

    （话虽如此，不过这样可以顺便得到精气球，所以也没关系唷。）

    （你少开玩笑了！）

    真琴连忙和女孩们拉开距离。

    「呼……」

    「…………」

    「哇呀！奈……不，津堂同学？」

    猛一回神，发现奈月就在自己身边。

    她全身都在泳池里弄湿了，水滴正从她的发梢和下巴涔涔滴落。

    （这家伙……身材有这么娇小吗？）

    近距离观察发现的结果，让真琴霎时忘了呼吸。

    因为穿着泳装所以能很明显地看出，奈月不但肩膀很窄，身材也很苗条，手臂和脚更是纤细得惊人。这样的话，即使两人身高只有一点点差距，真琴也能抱得动她。

    明明读中学时体态还跟真琴差不多的说……真是让人意外。

    「请问？」

    「咦，什、什么事吗？」

    真琴连忙抬起头。

    他发现奈月正直直地看着自己。

    而且还是用一种非常怀疑的眼光。

    「――我和兼田学姊，之前有在哪里见过吗？」

    「！」

    真琴乱了阵脚，慌张地回答：

    「没、没有呀！我们是第一次见面！还请你多多指教唷，津堂奈月学妹。」

    「……学姊怎么会知道我的名字呢？」

    「呃……这个嘛，是从山下同学那边听来的啦。就有一次我跟她在聊学生会的事情时……」

    「是这样呀……」

    奈月嘴里虽然这么搭腔，但是眼睛还是一样直直地用狐疑的眼光盯着真琴。

    虽然知道她不可能会以为「这女人该不会是奏真琴假扮的吧？」，但看得出来，她觉得事情有点不太对劲。

    （真麻烦，你干脆让她搓揉你的胸部，让她知道那是真的胸部不就得了？）

    费莉丝一派轻松地说。

    （怎么可能做那种事嘛！）

    （为什么？又没关系，搓两下肉又不会变少。）

    （我的心灵会被搓掉好不好！）

    光是想像就让真琴感到有点恶心。

    （别说这些了，怎么不快点收集精气球呢？）

    （再等一下，这次要拿捏好力道所以有点困难哩。）

    费莉丝又摆出和昨天一样，像在集气的姿势。

    真琴在心里默想「拜托你快点」，此时奈月又再次开口追问：

    「兼田学姊，你刚刚说你是二年级是吗？」

    「嗯、对，对呀。」

    「那请问你是几班的呢？」

    「唔唔……」

    真琴支支吾吾地，回答不出来。

    状况变得非常棘手。

    「学姊？」

    看到真琴无法马上回答自已的问题，奈月愈发怀疑地盯着他瞧。

    「这个嘛，不晓得该说是几班才好呢……」

    「学姊居然不知道自己的班级？这不可能吧？」

    「话是这么说啦……那是因为……」

    「因为？」

    「……唔唔。」

    完蛋了，已经拖延不下去了。

    （喂，费莉丝！还没好吗？）

    (OK，准备妥当罗。)

    （那还不快点！）

    真琴在脑内大喊。费莉丝依然故我地点点头，然后伸手发出弹指声。

    刹那间――

    ◇

    「各位同学，赶快离开游泳池！」

    只听到二志泽老师大声呼喊，声音回荡在宽广的泳池边。

    「有漩涡……！」

    老师说着，用手指向游泳池中央。真琴转头一看，不禁看傻了眼。

    游泳池里的水，居然像洗衣机一样正在快速打转。

    （喂，现在是什么状况呀！）

    （恶魔能够操纵自然现象，虽然要做到让天空下雨或打雷闪电那种程度的话，可能自己的骨头会先断掉一两根，但对我来说这种程度的漩涡算是小菜一碟罢了。）

    （我不是在问那个！是问你为什么要引起这种现象！）

    （答案很快就揭晓罗，你在水里乖乖待着。）

    女社员们纷纷迅速离开泳池，这时有人呼叫「兼田同学也快点！」。真琴只好做做样子，假装往岸边游。

    在他身边的奈月也做着一样的动作，不过――

    「实央！」

    突然听到奈月大声叫喊，接着便看她往漩涡的方向游去，池畔也传来游泳社员们此起彼落的尖叫声。

    「这个白痴，到底在搞什么嘛！」

    顾不得现在还是梦魔状态，真琴用原本男生的口吻怒斥一句，便追着奈月而去。

    定神一看，实央在奈月游去的前方溺水了。她似乎被漩涡卷入，现在正在游泳池的中央，挣扎似地不停挥舞她的纤细手脆。

    奈月提高音量叫喊：

    「实央！」

    「别管我了！你快点离开游泳池！」

    实央「啪沙啪沙」地挥手示意要她离开，但奈月却没有要回头的意思。

    「我不要！来，你快抓住我！」

    「快住手！连阿奈都会被卷进去的！」

    实央挥开奈月伸出的手，但是已经来不及了。

    只见漩涡愈转愈大，把奈月也一起吞噬，两个女生就这样被拉到水底下。

    真琴见状，也潜入水中。

    （其实我不太会游泳的说……）

    （不过你的姿势看起来挺标准的呀？）

    （那是因为从前想要锻链肌肉时有学过游泳，但没什么成效，后来就放弃了――喂！）

    费莉丝用刚刚飘在空中的样子跟在真琴身旁，真琴怒斥道：

    （你现在到底想怎样嘛！）

    （听好了。）

    按照惯例，费莉丝还是把真琴的情绪反应当空气，迳自说明起来：

    （等一下你去搭救那个洗衣板平胸女时，记得用右手抚摸她的右大腿内侧唷。）

    （……咦？）

    （这有什么好「咦」的，精气球就在那儿呀。）

    （喔喔，是这样呀――也就是说，你为了这种事就引发这么强大的漩涡！？）

    （要不然呢？）

    （开什么玩笑！现在马上给我停下来！）

    （你才开玩笑呢，好不容易施法做出来的，怎么能毫无斩获就让它消失呢？）

    （这还用说吗……当然是因为太危险啦！你到底在想什么嘛！）

    （东一句西一句的吵死人了，好好工作啦！你这家伙，该不会又忘记自己的立场了吧？）

    （你……）

    （怎样？先说好，在你还没收集到精气球之莳，本小姐可不会让漩涡消失唷。）

    （…………知道了啦。）

    真琴气愤地在脑内说完，便往漩涡中心处游去。

    一瞬间，眼角余光不小心瞄到费莉丝的表情，让真琴大受打击。

    （这种时候居然还笑得出来……）

    真琴很快地发现她们两人的身影。

    奈月抱着实央的手臂努力想往水面游，却无法顺利移动。

    在实央的脚踝处环绕着一个旋风状的小小漩涡，就像是故事里会把小孩拖到河里的那种妖怪似的，缠绕束缚着她不放。

    （是那个在作怪，所以才会只有她一个人在漩涡里溺水吗？）

    真琴游近两人。

    奈月看到真琴赶来，示意要她看实央的脚。真琴点头回应。

    （哎，记得摸她右边大腿内侧唷。）

    （都说了我知道啦！）

    真琴粗鲁地回答费莉丝，接着把手伸向实央的脚。

    映入眼帘的是一双没有丝毫赘肉，纤细修长的美腿。

    「…………」

    真琴犹豫了一下，但是在紧急情况的驱使下，他马上下定决心。

    他用左手做出试图拨开漩涡的假动作，右手则伸向实央的右大腿内侧……摸到了。

    「…………！」

    和铃音的状况一样。

    从实央的脚上射出无数道光束，将她的身体团团包裹。

    奈月似乎看不到这种特殊景象。

    似痛非痛的热能，从真琴的右手掌上窜升出来。

    （这样就可以了。）

    费莉丝满足地说，接着再一弹指，缠绕在实央脚踝的漩涡便消失了。同时，盘据整个游泳池的巨大漩涡也跟着渐渐消退平息。

    转回视线，实央一脸茫然，全身无力的样子。真琴和奈月互相点头示意，一左一右地搀扶着她的肩膀，往水面上游。

    看到三人脱离泳池，众人发出既开心又安慰的声音簇拥上前。

    「你们三个都没事吧！？」

    二志泽老师跑在人群最前面。从她整理仪容的动作，还有身上脱到一半的衣服研判，她应该差一点就要跳到游泳池里去救真琴她们了吧。

    真琴稍微撇开视线回答：

    「我、我没事。奈――津宣同学和桐原同学呢？」

    「我也没事，实央呢……实央？」

    奈月望向没有反应的实央。

    被真琴跟奈月搀扶着的她，突然发出声音：

    「嗯……唔啊…………」

    她发出奇怪的低吟声，接着便直接瘫软在地，神情苦闷难耐地吞吐着热切的呼吸。

    「实央！？」

    奈月提高音量叫她，真琴想的却是别的事。

    右手的热能还没有消退，这表示还没有完全回收实央的精气球――也就是说，实央现在的症状其实是性癖好正在解放的表现……

    脚边传来「啪」的声响。

    「！」

    真琴的脚踝突然被抓住了。

    他失去平衡，差点摔倒。

    「哇啊，呼……」

    千钧一发之际，总算用手撑住地面。看看旁边，实央正趴在地上扭动着爬过来。她的双眼朦胧空洞，像在做梦一样。很明显地，她已经失去正常意识了。

    「……兼田学姊……」

    实央用娇软的口气呼喊真琴，语调和刚才那个男孩子气的她简直判若两人。

    她的黑色短发整个湿透，略为晒黑的肤色看起来很健康，竞赛用泳装包裹着的身体非常美丽。

    水珠一滴一滴地从她的下巴和发梢滑落，盈润的眼眸正注视着自己。

    简直令人想入非非――

    （喂，手下，你呆着不逃好吗？）

    「――！」

    听到费莉丝的声音，真琴才回过神。

    不知不觉，实央已经用手臂环抱着真琴的脚，身体也缠住了真琴。

    「人家好喜欢学姊的脚脚――」

    「快住手，桐原学妹，你在干嘛……」

    真琴急忙扭动身体想挣脱，可惜被实央的手牢牢扣住，想逃都逃不了。

    （唷呵，看来这小女孩是个恋脚癖呢。）

    （你这家伙，不是说过叫你不要那么冷静地观察了吗！）

    真琴一边在脑内咆哮，一边死命地挣扎。

    兢算言行举止再怎么像男孩，实央还是个不折不扣的女生。光是纤细的手脚和没有赘肉的身体就已经够有魅力了。

    不仅如此――

    「哇――看看这紧实的大腿，Q弹的白皙肌肤，人家受不了啦。」

    「喂……桐原学妹，住、住手！」

    实央用尽全身上下每一寸地方在真琴的腿上磨蹭。

    不但把脸靠在大腿（其实已经接近臀部了）上磨来磨去，还把身体正面整个贴上来。

    就算实央再精瘦，被这样贴上来，还是会感觉到胸部柔软的触感。更糟糕的是，真琴的小腿肚正抵在她更加私密的地方……

    「不行……桐原学妹，快住手！」

    情况不妙。

    再这样下去只有两种选择――不是脑血管爆裂而死，就是喷太多鼻血导致失血过多而死的双重死亡选项。

    真琴环顾四周寻求帮助。

    「谁、谁快点阻止她――」

    「唉，实央的恋脚癖又发作罗。」

    「可是很少看她黏得这么紧耶，平常都是用手吃豆腐而已吧？」

    「啊啊，可能是最近忍太久了吧？」

    「谁叫兼田学姊脚这么漂亮呢，我也想稍微摸一把……」

    「算了算了，反正过一阵子她就会自动恢复正常，别管她吧。」

    『是的，社长！』

    （没人要救我！）

    比起这个，更让真琴深受打击的，是实央的恋脚癖居然是公认的事实，而社团居然愿意包容这孩子……女子游泳杜真是宽容呐。

    「唔――人家忍不住了啦，我可以脱掉泳衣吗！想要直接用肌肤感受……」

    实央把手伸向泳装的肩带。

    「哇啊！……这样真的会很糟糕啦！」

    到底该趁她松开束缚时赶紧逃走，还是该出手阻止实央呢？

    真琴犹豫了一瞬间――结果变成无法挽救的一瞬间。

    实央双肩上的泳衣肩带「唰」地滑落，她的上半身毫无遮掩地――

    「哇呀啊啊啊！！！！」

    ――就在差点走光之际，实央突然无预警地瘫倒了。

    看到她颓软无力地倒下，真琴反射性地将她抱住。

    这时，从她的大腿冒出一颗白色的光球，被真琴的右手给吸收了。

    除了真琴以外的人，似乎真的看不见这种光芒。

    （精气球，回收完毕罗。）

    （……终于解脱了。」

    听到费莉丝的话，真琴这才深深地叹了口气。

    在他怀里的实央，神情恍惚地眨眨眼说：

    「奇怪……了？」

    「――桐原学妹，你没事吧？」

    呼唤几声后，实央迷蒙的双眼，渐渐恢复成正常的样子。

    「兼田……学姊……？」

    「太好了，看起来没什么大碍的样子。」

    真琴从附近的女同学手中接过浴巾，披在实央肩膀上。终究还是没有那个勇气，不敢直接用手帮她把脱到一半的泳装穿好。

    「要是着凉感冒就不好罗。」

    「！」

    实央用意外的表情看着他说：

    「啊，谢……谢谢学姊……」

    接着满脸通红地低下头。

    到底怎么了呢？

    该不会是溺水加上性癖好被解放，使她身体出现异常了吧？

    「你真的没事吗？如果不舒服的话，还是去保健室比较好――」

    「不、不用啦，真的不用！」

    实央喊着，接着像想逃跑似地站起来，旋转着手臂跳来跳去。

    「你看，我还很有精神呢！马上就可以再游个一公里哩！」

    「……那就好。」

    真琴歪头思索实央那令人费解的态度，此时――

    哔哔哔哔、哔哔哔哔、哔哔哔哔――

    冷不防地传来一连串电子声响，声音是从真琴右手的手表发出来的。

    《咦，现在是怎样？）

    （刚刚不是说过了吗？这是提醒你变身要解除的计时器呀。）

    （喂……也就是说…………）

    （再过一分钟你就要变回男人罗。）

    （嘎呀啊啊啊啊！！）

    真琴吓得弹起来，连忙往游泳池出口跑去。

    「啊，兼田同学请留步！」

    「你刚刚的泳技绝对有办法晋级全国大赛！」

    「可以请你签署加入社团吗！」

    「至少告诉我们你的班级嘛――」

    真琴甩开身后的游泳社社员，和她们连珠炮般的叫唤，飞也似地冲出游泳池。

    ◇

    「……呼，刚刚真是太惊险了。」

    真琴在女子更衣室里变回男生。

    确认周遭没有人之后才移动到走廊。

    接着再回一趟教室拿书包，这才离开学校。

    他在最近的「舞坂高中站」搭上电车。

    真琴坐在横列并排的座椅上，费莉丝也跟着用双手抓住吊环，悬空挂在他眼前。虽然真琴觉得这种动作非常没教养，但因为附近的乘客看不见她，所以也就没有出声制止。

    （那个平胸女，摆明就是爱上你了嘛。不过你们这样也不算同性恋呢……对了，应该是「连女人也会爱上的女人」吧？真教人羡慕呢，唷？）

    费莉丝不怀好意地笑着说。

    真琴无视于她的揶揄，只是把手交叉在胸前，完全不想回话。

    （你这家伙又怎么了？刚刚采集到第二个精气球了耶，你也摆个开心点的表情吧？）

    （…………）

    （平胸女和大奶妹差不多，都囤积了很多性欲，所以精气球也很大。这么一来，要收集的量就只剩三个啦。）

    （…………）

    不管费莉丝说什么，真琴都没反应。她不禁怒火中烧，皱起眉头把脸凑近。

    （喂。）

    （…………）

    （喂，手下，回话呀？）

    （……干嘛啦。）

    （你干嘛闷不吭声的？）

    （没有啊……）

    两人差点对上眼，真琴又把视线撇开。

    费莉丝贼贼地眯起了眼睛，一副「我知道了――」的表情，右边的马尾也像天线收讯似地跳动。

    （你该不会是欲求不满吧？）

    （啥！？你从哪里得到这种结论的？）

    （你被那个平胸女磨蹭几下，自己反而产生了欲望对吧？这种小事你早说不就得了。）

    说完，费莉丝冷不防地跨坐到真琴脚上。

    她用陶器一样透白的大腿，夹住真琴的膝盖。

    （笨、笨蛋，快起来！）

    （呵呵呵，别客气嘛，主人随时都可以疼爱你唷？）

    费莉丝一边说，一边把脸凑近。从她像弓一样弯弯眯起的红色双眼中，实在看不出她是不是在开玩笑。

    真琴挥开她伸出的纤细手腕。

    （别乱来！）

    （别那么客气嘛，哎呀，本小姐又不会亏待你。）

    费莉丝完全不以为意，又再度伸手往真琴的胸口摸去。细细的手指像蛇一样扭动，缓缓把真琴立领制服的第一颗钮扣解开。就在此时――

    「我不是叫你住手了吗！」

    真琴忘记自己还在电车上，大声地叫道。

    费莉丝也因为他站起来的关系，从他膝盖上跌落。

    她以相同的姿势飘浮着，脸上露出难得一见的惊愕表情。

    （你、你干嘛突然这样啊，到底怎么了嘛？）

    「还问我怎么了！你这家伙每次都这样――」

    说到一半，真琴终于想起自己现在人在哪里。

    周遭的乘客不是露出被打扰到的表情，不然就是诧异地看着他。

    「呃……不好意思。」

    真琴马上缩起肩膀低下头。

    幸运的是，电车刚好到达舞鸟站，真琴逃跑般地快步下车。还好周围没有同校的舞坂高中学生，算是不幸中的大幸。

    真琴快步走在月台上，费莉丝跟在他背后说：

    （你到底是怎么了呀？）

    （……你在说什么？）

    （你还装蒜。你明明从刚刚开始就在生气，到底是什么事惹到你了？）

    （…………）

    真琴停下脚步，转身面对背后的费莉丝。

    费莉丝把手环在胸前，飘浮在空中。她皱着眉头，满脸尽是不悦的神情。

    （……你是真的不懂我为什么会生气吗？）

    （没错，一点头绪都没有，你如果有话想说就说清楚呀。）

    （就算我说了，你也只会用「手下不准对主人顶嘴」之类的话来搪塞我吧？所以说再多也只是浪费时间而已。）

    费莉丝看到真琴失控的态度，噘起嘴巴说：

    （你这是什么口气嘛！想说什么就说呀。本小姐可是很宽宏大量的，或许会考虑答应你的要求也不一定。）

    （你要不要先去翻字典查看看「宽宏大量」的意思……）

    真琴叹了口气，接着说：

    （……我说啊，你不觉得刚刚游泳池那个漩涡太危险了吗？）

    （危险？怎么说呢？）

    （你就没想过有人可能会因此而受伤，甚至是死掉吗？）

    （……呵，原来你是指这个。）

    费莉丝用鼻子吭气，一副「无稽之谈」的样子，接着扬起嘴角说：

    （在恶魔界，那根本就是最基础的魔法。要是出事的话，那种程度的漩涡本小姐马上就能让它消失。）

    （等到出事就来不及了吧？你根本就不必刻意使用那种方法，不是吗？）

    （会用这招是因为本小姐判断这是最快速的办法，现在可没那么多时间慢慢来。况且，也很顺利地收集到了不是吗？）

    （那不是重点好不好！）

    （那你说说看重点是什么呀！）

    真琴忍不住怒喊，费莉丝也提高音量回话：

    （完全搞不懂你到底想表达什么！你到底有什么不满的！）

    （就是叫你不要做那种事的意思！）

    （那是为了要收集精气球才这么做的！）

    （那也没必要让不相干的人身陷险境吧！）

    （难道你不想救奈月了吗？）

    （唔！…………怼＃

    每次费莉丝拿这件事出来说嘴，真琴就无法反驳。不过并不是因为认同费莉丝的说词，只是被她的蛮横态度搞得不想说话而已。

    电车到站，下车的人和他擦身而过，纷纷用疑惑的眼光望向独自伫立在月台中央的真琴。

    飘浮在他面前的费莉丝，瞪眼怒视真琴。

    乍看之下，她就像是个十岁左右的普通少女。

    不过仔细观察，会发现她的皮肤过于苍白，眼睛也像血一样红。这些迹象都显示她并不是普通的人类。

    （……真搞不懂。）

    真琴用直接在脑中对话也听不清楚的音量低语。闻言，费莉丝一边调整凌乱的气息，一边回问：

    （什么？）

    （我说我真搞不懂，搞不懂你在想什么。）

    （…………）

    费莉丝沉默了，彷佛找不到想说的词汇似的，欲言又止地闭上嘴巴。

    其间，真琴又继续说道：

    （每次都自顾自地把话说完，也不理会我的问题……太任意妄为了吧。）

    累积在他内心深处的话，一句接一句地涌上来。

    （根本就是乱来嘛，被你强行变成梦魔，还强迫我做一些色色的事……都是因为你说奈月会死掉，我才照办……不过，这样实在……）

    （事、事到如今，你说这些又有什么用。你这家伙可是本小姐的手下，身为手下，就不该乱想些无聊的事，应该乖乖为主人办事才对――）

    （我又不是自己高兴成为你的手下的！）

    真琴不由自主地怒吼，费莉丝见状，身体微微颤抖了一下。

    真琴没有发现她不寻常的态度，愈发大声地继续说：

    （你也站在我的立场想想好吗！被莫名其妙地变成女生，还一天到晚被一些奇怪的家伙纠缠！开什么玩笑嘛！跟山下同学的关系，也因此变得那么尴尬……）

    真琴一开始宣泄就停不下来。趁着费莉丝没有表示意见的时候，一口气爆发了心中累积的不满。

    「……呼……呼。」

    明明没有喊出声，呼吸却这么急促。

    真琴冷静下来，望向费莉丝。

    （…………）

    她不发一语地低着头，脸上的表情被银色头发遮住，所以真琴无法看见。

    只觉得，她的肩膀似乎在微微颤抖。

    （……费莉丝？）

    真琴小心翼翼地呼唤她，担心自己是不是有点说得太超过了。

    只见费莉丝肩膀颤抖的起伏愈来愈大，最后终于――

    （够了！）

    费莉丝说着，猛然抬起头。

    血红色的双眼因为愤怒变得更加锐利，白瓷般的脸颊也涨得通红。

    （居然大发慈悲说要听你的心声，本小姐真是太愚蠢了！）

    她「唰」地把脚往上一踢，制造出一阵强风，把真琴整个人往后刮起。

    「！」

    真琴连喊叫都来不及，就被甩到附近的柱子上，然后摔落在月台地板。

    「唔……唉唷…………」

    真琴一边呻吟，一边站起来。

    一抬头，发现费莉丝环着双手站在自己面前，银色的头发往上直冲。

    （像你这种不听话的手下，不稍微教训一下还得了。）

    （你在说什――嗯呜……）

    费莉丝对着真琴的嘴唇一吻。

    接着光芒就包围住真琴的身体。

    （本小姐注入了不少灵力，所以你暂时无法恢复男儿身了，好好反省吧。）

    （喂……给我站住！）

    （哈哈，好好享受被一堆人搭讪，头痛的滋味吧。）

    费莉丝用她一贯的语气一边嘲笑，一边往真琴家方向聚走。

    「可恶……」

    真琴一边揉着背上疼痛的地方，一边站起来。

    一班电车进入月台，刮起一阵风，把他像乌鸦濡湿的羽毛般的乌黑长发吹得翩翩乱舞。

    「…………她到底在想什么嘛。」

    真琴压着被吹起的裙子，愤慨地叫道。

第一卷 恶魔的手下是梦魔男 第6话 我回不去了

    费莉丝刮起的那阵风，让真琴所在的月台引起一阵骚动。

    「喂，刚刚那是怎么回事？」

    「有个高中女生被吹跑了！」

    「奇怪？刚刚那女孩不是穿着立领制服吗？」

    周遭的人七嘴八舌地谈论着。

    真琴连忙逃离现场。

    他飞也似地跑进舞鸟站隔壁的购物中心。

    购物中心的名字是「BIRD」。因为位在舞「鸟」市就取名为BIRD，实在是没什么深意，不过这可是透过市民公投选出来的官方名称。购物中心由三栋二到五层楼不等的建筑物比邻构成，各栋之间设有连络道路。

    内部设施除了超市和各种店铺之外，也有美食街、游乐中心和电影院。这附近的高中生大部分都会在这里聚会，渡过闲暇时间。

    （反正变回男生前我也不能回家，只好在这里打发时间了……）

    话虽如此，但如果在众目睽睽之下变回男生就糗了，而且自己也不想用这种打扮在大庭广众下闲晃。

    （看来还是买本书，躲在厕所里算了……）

    就在真琴思考时，突然有人从身后向他搭话――

    「你好――」

    循着慢条斯理的声音回头一看，站在身后的，果然是铃音。她正笑盈盈地看着这边。

    「你、你好啊。」

    真琴打招呼时有点吃螺丝。

    瞬间他全身都紧绷了，不过又马上想起――铃音刻意避开的是身为男生的自己，所以就算自己现在自然地和她攀谈应该也下成问题。

    穿着制服的铃音一边往这边靠近，一边说：

    「昨天你突然之间就不见了，发生了什么事吗？」

    「咦？」

    「就是，昨天午休的时候，在……在那间空教室的事。」

    她说到这里，真琴才意会过来。

    （这么说起来，费莉丝好像说过，性癖好受到解放的时候会暂时失去记忆？）

    也就是说，对铃音而言，昨天午休的状况是「女真琴突然消失，而男真琴突然冒出来」的意思吗……真是复杂。

    「这、这个嘛！后来突然有急事，所以……那你后来有扣好了吗？」

    「啊，有啦――我自己试了一下，总算扣上去了。」

    「这样啊……那就好。不好意思耶，我突然间跑掉。」

    「喔，没有关系啦。突然有急事的话也没办法嘛――」

    铃音笑笑地说。

    还好她是这种不拘小节的个性，真是帮了大忙。

    （接下来，只要用平常的身分把事情向她解释清楚就好了……可是，她又会躲我……该怎么办呢…………）

    真琴思索着对策，这时铃音再度开口说：

    「那个――」

    「咦，什、什么事吗？」

    「可以告诉我你的名字吗？」

    「呃？好……」

    这么说来，还没有跟铃音提过自己的名字呢。真琴连忙自我介绍。

    「我、我姓兼田，全名是兼田真琴。」

    「你是说，你叫真琴？」

    铃音歪着头，摆出有点不可思议的表情。真琴觉得她的动作实在是太可爱了，不过现在可不是看着她发花痴的时候。

    「…………嗯。」

    回过神时，发现铃音正微微往前倾，疑惑地用仰角注视真琴的脸。因为她身高比真琴矮，所以形成这种角度。

    「怎、怎么了吗……？」

    「没有啦――」

    铃音立刻站直身子，笑咪咪地说：

    「因为我有个男生朋友，他的名字跟你一样，所以才会有点在意而已。不过仔细看，你们好像有点像呢？」

    「……！」

    你们这些人，为什么个个都这么敏锐呀？

    看真琴一直沉默不语，铃音担心他误会自己的意思，连忙补充说明：

    「啊，真是对不起。突然说什么你像男生，我真是失礼。可是，我那个朋友――奏同学，其实他也不太像男生啦，看起来个子小小的像女生一样……」

    「哈哈哈……没关系啦，我不会介意的。」

    （山下同学，别再说了！你愈是说话哄现在这个我，就愈伤身为男生的我的心呀……！）

    真琴装出像戴面具一样的假笑摆摆手，心脏却像被刀子狠狠捅了好几下。

    「别、别说这个了……」

    真琴强忍打击，差点没有颓坐在地，接着改变话题问道：

    「山下同学，你是来买东西的吗？」

    铃音一手拿着学校的书包，另一手则拿着印有书店商标的塑胶袋。

    「喔，对呀。」

    她略带俏皮地把袋子里的书拿出来，将封面递给真琴看。

    「这是……？」

    「我都有在固定阅读这本杂志唷，最近常常登上版面的小家伙们都好可爱唷。」

    铃音说着，脸上洋溢幸福的表情。

    那本杂志的封面，是一只幼犬吐出长长舌头，看着镜头的特写照片。

    「唔――」

    真琴看了马上捣住鼻子。当然不是因为小狗太可爱而倒抽口气，而是昨天的记忆再度涌上脑海，他怕自己的鼻血会喷出来的关系。

    （……山下同学会这么喜欢狗，大概是对于舔人癖的一种心理掩饰吧？）

    连她本人也没有察觉到这点。

    「真、真的，妤可爱喔。」

    真琴勉强挤出这句话，铃音这才心满意足地把杂志收起来。

    「――对了，真琴。」

    「什么事――哎，咦咦咦！？」

    「咦，怎么了吗？」

    「你你你你，你刚刚叫我真琴！？」

    「嗯，不可以吗？我们都是女生，所以互称名字应该还好吧……既然你不喜欢的话――」

    「没这回事！我绝对没有不喜欢的意思唷！」

    看到她失望垂头的样子，真琴急忙摇头否认。

    铃音见状，马上开朗地说：

    「哇，那太好了。那么，请你也直接叫我铃音就好――」

    「唔……」

    真琴顿时喘不过气来。他没考虑到如果对方直呼自己名字，那自己也得直呼对方名字才行。可是木已成舟，现在已经无法反悔了……

    而且，其实他也满乐意的。

    真琴语带犹豫地，试着呼唤她的名字。

    「铃……铃音…………」

    「嗯，那今后也请多多指教罗――真琴。」

    铃音用盈盈的笑脸回应真琴微弱音量的呼唤。

    真琴的心脏「噗通噗通」地激烈跳动。

    （居然能和山下同学互称名字……）

    简直像是梦里的情节。

    搞不好，刚刚是第一次实际出声这么叫她。

    当真琴还在沉吟时――

    「对了……真琴，你等一下有事吗？」

    铃音说道。

    「咦，没有呀，没什么事。」

    「这、这样的话，能不能请你……稍微陪我一下呢？」

    「喔，好啊，如果你不嫌弃的话。你想买什么吗？」

    「是，内衣啦。」

    ……什么东西？现在真琴猛烈地觉得，刚刚自己或许选了错误的选项。

    他思考或许也有可能是自己听错，于是又问了一次：

    「不好意思，你说要买什么？」

    「唔？就、就是内衣嘛――」

    铃音略带娇羞地回答。

    很可惜，真琴并没有听错。

    ◇

    （唔哇啊啊……）

    真琴一边在狭小的店里移动，一边把视线集中在走在前面的铃音背上。如果一分神，头脑可能就会因为周遭的光景而错乱。

    红色、白色、黄色、黑色、粉红、橘色……圆点、格子、条纹……这个到处陈列着五颜六色、让人眼花撩乱的布料的地方，正是内衣店。

    （事情怎么会变成这样……）

    说实话，自己的确想像过跟铃音一起购物的情景，而且做过各式各样的想像，也梦见过很多次。

    可是这些想像里都没有「一起去逛内衣店」这个发展方向。

    这也是当然的，天底下哪有女孩子会找男生一起去买胸罩嘛。

    「――昨天听了真琴的一席话，让我下定决心了。」

    铃音突然用难得一见的认真表情说：

    「因为你告诉我要做自己，所以我决定不去在意胸部太大的事啦。然后，我就发现自己没有尺寸合适的胸罩，所以才想说要来买件新的。」

    真琴看铃音紧紧把双手交握在胸前，连忙附和：

    「那、那很好呀，适合自己身材的内衣很重要呢。」

    简单地说，真琴昨天说的话，是导致现在这个状况的原因。

    （能解决山下同学的烦恼固然很好……但是现在这样可不太妙。）

    如果在这里变回男儿身绝对会完蛋，真正身分一定会被拆穿。

    可是事到如今也没办法逃跑。

    不知什么时候店员已经出现，正和铃音对话：

    「这个嘛，我看客人您的胸围应该是这个尺寸――」

    「啊，我现在的就是这个大小，不过有点紧耶――」

    「这样啊，那么我建议您测量一下正确的尺寸会比较好唷――」

    店员一边招呼，一边引领铃音副店铺后面。

    （太好了，还好有店员可以陪她说话。）

    这样一来自己只要等待就好了。

    真琴是这么想的……

    「真琴，你觉得哪一件比较好呢？」

    「唔……都、都很好呀。」

    「讨厌，你都没有认真看嘛――」

    「唔唔……」

    没办法了。

    真琴做好心理准备，转头正视。

    铃音越过更衣问那扇矮矮的门看着真琴。要是她再长高一点的话，颈子以下的肌肤就会被自己看光了，真是好险。

    门上挂着三种不同的胸罩。

    这些都是店员帮忙挑选，铃音也试穿过，尺寸都刚刚好的胸罩。

    「再来就是款式的问题罗，你觉得哪件比较好呢？我对这个不太懂。」

    真琴也不可能会懂这种事。

    可是要是不挑一件的话，就永远都无法离开这里。真琴下定决心，开始打量比邻挂着的胸罩。

    第一件，是有蕾丝装饰的基本款式，白色。

    第二件，是布料面积比较少的款式，粉红色。

    而第三件――

    「人家觉得这件还满可爱的说……」

    「不行！铃音，只有这件绝对不行！」

    真琴一边使尽全力大叫，一边抢下那件胸罩推还给店员。店员把它拿在手上，很可惜地说：

    「这件是热卖商品说，它叫『萌死男友吧！裸露度UP＆轻飘飘的女仆风花边上下套装』。」

    「谢谢不用了！麻烦你放回去！」

    怎么能让铃音穿这种内衣，光是想像就没办法好好地上课了。

    「我、我觉得这件还不错唷。」

    真琴指着粉红色那件。至于不选白色那件的理由，嗯，纯粹是个人喜好因素。

    铃音可惜地看着店员拿走的胸罩，过了一阵子终于点头说：

    「这样啊？我觉得那件也很好……不过既然真琴这么说了，就选这件吧。」

    太好了……真琴安心地喘了口气。

    这下子总算可以脱离这个不知道该说是天堂还是地狱的空间了。

    他才刚这么想――

    「那接下来就换真琴选罗――」

    「……啥？」

    （呜呜呜……）

    真琴一边在脑内哀号，一边走进试衣间。

    手上拿着店员塞给他的几件内衣。

    在铃音一反常态强势地劝说，和热心工作的店员催促之下，真琴被迫量了胸围。只需要脱掉排扣外套算是不幸中的大幸。

    附带一提，他在两秒后就把听来的数据从记忆中销毁了。

    （……其实还满贵的耶。）

    真琴在试衣间里，察看着手上那些内衣的价格标签。

    虽然看得出来，剪裁比男用的内衣讲究许多，但是一件就要四位数价码实在是太冲击了，简直是未知的世界。

    （可是，照现在的气氛，不买好像会回不了家，就随便选一件最便宜的吧。反正也没机会穿……）

    还在打如意算盘时，外面传来铃音的声音：

    「真琴，穿好了要让我看唷，不然就不让你出来罗――」

    「怎么这样！？」

    总觉得铃音个性跟平常不一样，大概女生相处的时候都是这种感觉吧？

    不、这还不打紧。

    （难道我一定要脱衣服吗……还有，难道一定要把这东西穿上吗？）

    「真琴，你还好吗？需要帮你穿吗？」

    「我自己可以啦。」

    看来只好认命了。

    （而且要是在这里超过时限，变回男生就惨了……）

    真琴松开缎带，从上方开始解开衬衫钮扣。

    「…………」

    突然又停下动作。

    没错，仔细一想，真琴还没有在梦魔状态下脱过衣服。当然，也不知道里面穿的是怎样的内衣。

    （怎么办……要是内衣款式很下流的话，我会承受不了打击耶。）

    况且费莉丝也非常有可能会干那种事。

    「唔唔……」

    实在下不了决心。

    这时，铃音又再度喊道：

    「还没好吗――？」

    「快、快好了！」

    真琴放弃挣扎，解开钮扣。

    接着深呼吸，放空脑袋，一鼓作气地脱掉衬衫。

    映入眼帘的，是丰盈的胸部和包裹着它们的，白橘相间的条纹图案……

    ◇

    「唉……」

    十五分钟后，真琴疲惫不堪地走出内衣店。

    他手上的纸袋里，装着刚刚那件『萌死男友吧！（中略）女仆风花边上下套装』。

    会选择这件单纯只是因为价格的关系，不管怎么说，只有这件价格不到其他件的三分之一。虽然店员说它是热卖款式，但是铁定是因为卖不出去才会便宜卖的。

    「真琴，你好诈喔――跟别人说不行，结果自己买了这件可爱的。」

    铃音鼓起双颊抱怨，真琴只能用尴尬的笑声应付说：

    「哈哈……不好意思啦，虽然款式还好，可是这件穿起来最舒服嘛。」

    「不过说真的，我觉得真琴真的很适合那件唷――」

    「唔……」

    刚刚的话狠狠地刺伤了真琴。

    （明明是在称赞我，却一点都高兴不起来……）

    最后铃音还是看他把所有的内衣都穿过一轮。每换一件她就作出「好可爱唷」、「哎唷好色喔」之类的评语，实在很难受。

    不过，这么一来总算是渡过危机了。

    （能够和山下同学一起逛街，也不错啦……）

    虽然是以女生的身分，而且还是买内衣……真琴边想边说：

    「那我就先走罗。」

    「咦，你要走了吗――？这么难得，要不要找个地方喝杯茶呢？」

    「呃，不了……」

    真琴有点犹豫。

    （慢着！不要忘了，现在我随时都可能会变回男生晴！）

    可是，铃音的邀约实在太吸引人，让他舍不得断然拒绝离去。

    （唔唔……）

    当真琴还在烦恼时――

    「咦，山下学姊？」

    突然传来一个超级熟悉的声音。

    回头一看，奈月出现了――不知为何，她脸上的笑容还微微抽搐着。

    「哇，唔……」

    铃音突然慌张起来。

    （对喔，应该是昨天午休的那件事被她看到的关系。）

    奈月奇怪的表情大概也是这么来的吧？

    真琴（现在的他）是唯一的局外人，所以不能慌张，只好拚命保持冷静。

    铃音开始向奈月介绍真琴：

    「这这这个，奈月，这位是――」

    「我知道，她叫兼田真琴对吧？兼田学姊，刚刚承蒙你帮忙真是非常感谢。」

    「不、不会啦，还好大家都没有受伤。」

    真琴表情僵硬地摇摇头。

    这下糟了。

    奈月从在游泳池的时候开始，好像就在怀疑自己，最好不要跟她在一起太久。

    真琴才在想，铃音又说：

    「对、对了，难得有机会，要不要三个人一块儿喝茶呀？」

    （嗄！）

    「好呀，务必让我参加。」

    「哇，太好了。」

    「呃，那个，我……」

    「怎么啦，真琴？走吧。」

    「唔……」

    看到铃音温柔婉约的笑脸，真琴实在没办法拒绝她说的话。

    ◇

    三人同行，来到刚刚内衣店楼层的Starbucks。因为铃音点的卡布奇诺要等比较久，所以真琴和奈月先行就座。

    坐在对面的奈月，彷佛若无其事地喝着冰咖啡欧蕾。

    真琴只好无奈地跟着用吸管喝起冰咖啡。

    因为喉咙很乾，于是他一口气喝了怏半杯。大概是穿着不习惯的服装长时间走路，所以累了吧。

    「呼……」

    真琴正歇息调气时，奈月开口了：

    「那个，兼田学姊。」

    「嗯，怎么了吗？」

    「你的裙子……」

    「咦？哇啊！」

    低头一看，发现右边裙摆被皮制的椅子勾住掀了起来，大腿都露出了大半截。

    真琴急忙抬起臀部，把裙子顺好。

    「哈哈哈，谢谢你喔。」

    「不会……我觉得，学姊好像穿不太惯裙子的样子耶？」

    「讨、讨厌啦，怎么可能呢。」

    「真的吗……」

    奈月用怀疑的眼光直盯着自己。

    惨了。

    感觉好像跟她在一起愈久，她就愈怀疑似的。

    「那个，虽然之前我也问过……」

    「咦？嗯，什么事呢？」

    「兼田学姊是二年级几班的呢？」

    「唔……」

    游泳池那时的危机再度来袭，而且这次不可能会发生让对话中断的事了。

    「呃……这个嘛。」

    眼见真琴回答不出个所以然，奈月眼中的猜疑愈来愈深了。

    「怎么了吗？是学姊不知道自己的班级，还是你根本就不属于任何班级呢？」

    「呃……对、对了！就是这样！我不属于任何班级啦！」

    真琴突然灵光一闪，提高音量说道。接着一边尴尬地笑着，一边对因为讶异而眉头紧蹙的奈月说：

    「其、其实我本身呢，身体有点虚弱，所以很多时候没办法上学。所以，都在保健室自修啦……」

    这个藉口还满通顺的嘛――真琴自卖自夸地想着。用这个说词，她也不好再追问之前质疑的事。实际上，现在奈月的表情已经不再那么怀疑，神情也略显客气了些。

    「你说身体虚弱……吗？但是学姊刚才在游泳池的泳技那么厉害，感觉不太像呀？」

    「唔……」

    糟糕，没想到设定这么快就出现矛盾，自己真是太傻太天真了。

    虽然心底直喊不妙，真琴还是勉强保持着笑容说：

    「今、今天我身体状况特别好啦，大概是一百年都不知道会不会有一次的最佳状态呢！」

    「一百年才一次……意思是说这辈子都不会再有罗？」

    「就、就是说呀。所以说，学姊真的很高兴可以像这样跟你们一起聊天呢――呵呵呵。」

    奈月用信任度为零的视线，直直地望着这边。

    「…………」

    「…………」

    两人之间呈现尴尬的沉默状态。

    此时……

    「――久等了。」

    听到这句话，总算让真琴稍微放心地喘了口气。

    铃音走向两人，坐到奈月身旁，形成两人并列在真琴面前的构图。

    接着――

    （……嗯？）

    这是怎么回事？

    奈月不知道为什么，用一种复杂的表情盯着铃音的制服瞧。

    （呃……她是在看胸部……吧？）

    真琴突然想起一件事。

    家里的冰箱不是摆了很多奈月专属的瓶装牛奶吗？那该不会是……

    「……呃，学姊，有事吗？」

    「喔、没有啦，没事没事。」

    他回过神，发现奈月正看着自己。

    真琴端起杯子用吸管啜饮饮料，含糊地应付过去。

    不过，这真是个意外的弱点，发现这件事真是太棒了。

    奈月似乎没有察觉，自己在观察铃音胸部的事已经被发现，现在正歪着头对铃音说：

    「――对了，不知道山下学姊跟那家伙……我哥，感情好吗？」

    出人意表的一句话。

    「噗唔！」

    闻言，真琴差点把冰咖啡喷出来。

    「哇呀！」

    铃音则是差点把手上的杯子摔落。

    「奈、奈月学妹，你怎么会突然问这个呢？」

    「没有呀，我只是对昨天午休发生的事感到好奇而已。」

    「那、那个，那时候是，嗯……」

    看到铃音手足无措的样子，奈月眉头一皱，接着说：

    「山下学姊，你这么可爱，如果和那种家伙交往的话就太可惜罗？那种伪娘，身高又矮，忸忸怩怩的根本不像个男人，根本就配不上山下学姊嘛。」

    「唔唔……」

    趁本人不在场，就大放厥词损人……这家伙该不会是为了说这些话，才特地答应一起喝茶的吧？

    可是，现在又不能当场发飙，真琴只好不断在脑中默念「那是在讲别人、那是在讲别人」。

    反观铃音这边――

    「嗯――」

    不知不觉之间，她已经冷静很多了，现在正悠闲地啜饮着刚刚差点打翻的卡布奇诺。

    「关于昨天的事，其实那都要怪我啦。因为胸罩松开，我试着扣回去时，不知为何突然昏倒了。我想奏同学应该是碰巧发现这个状况，因为担心所以才过来叫我的吧？」

    （……太好了，和我昨天晚上编的理由差不多。）

    真琴不禁松了口气。

    铃音接着说道：

    「而且呀，其实奏同学人很好呢。他身高是比别的男生娇小没错，可是却有很多其他人没有的优点。所以，我把他当成很重要的朋友看待唷。」

    「…………！」

    突然被这么形容，真琴高兴得脸都热了起来，没想到会在这种时候被铃音称赞……

    （……咦？仔细想想，好像又不太值得开心。）

    她刚刚说自己「娇小」，而且还特地用「朋灰」这种字眼，该不会是在强调「绝对不会成为朋友以上的关系」吧？

    「…………」

    当真琴身陷复杂的情绪之时，奈月开口了：

    「可、可是，那家伙真的很没用，也没有什么优点……声音也像女生，还在做一些重力训练之类徒劳无功的努力……而且你不觉得他很闷骚吗？肯定偷藏了很多色情书刊。」

    （这家伙……根本就是在故意找碴吧！）

    她干嘛在这种地方办起我的负面形象特卖会呀？

    可不能放任她继续对铃音散播奇怪的印象了――

    「呵呵。」

    突然间，铃音小声地笑了出来。

    「铃音？」

    仔细一看，发现她正掩着嘴唇偷笑，像是发现了什么好玩的事一样。

    这么出乎意料的反应，连奈月都不禁看傻了眼。

    「我、我说了什么好笑的事吗？」

    「因为――我觉得，奈月为了怕哥哥被抢走，居然这么努力，你真的好可爱唷。」

    『啥……』

    真琴和奈月不禁同时出声叫道。

    不会吧，才不可能会有这种异想天开的事哩。

    彷佛连真琴的份也一起说明似的，奈月连珠炮般地辩驳道：

    「怎、怎么可能会有这么蠢的事嘛！你说反了吧！我是怕山下学姊被那个伪娘给骗了，所以才――」

    「可是，奈月学妹应该也知道很多奏同学的优点吧？我想。」

    铃音说着，露出温柔的微笑。

    可惜你猜错罗，奈月接下来一定会这么说：

    『你在说什么呀？那家伙怎么可能会有优点呢，他真的一点长处也没有，长得又矮，又是个伪娘（以下略）――』

    ……连自己想都觉得生气，不过一定是这样。

    真琴一边思量，一边观察。

    奈月却――

    「这……唔…………」

    一边支支吾吾，一边不好意思地低头啜饮饮料。

    （……咦？）

    真琴不解地歪头。

    这种反应是怎么一回事？

    这样简直就像……是在同意铃音说的话一样。

    （应该不会吧――）

    就在真琴疑惑的时候：

    哔哔哔哔、哔哔哔哔、哔哔哔哔――

    右手的手表发出电子声响。

    （再一分钟就要变回男生了！）

    真琴惊慌失措地站起来。

    「抱、抱歉，我先失陪了！」

    说完，他马上全速往店门口冲刺。虽然有点在意奈月的态度，不过现在可不是考虑那些的时候。

    「咦，真琴？」

    「你怎么了吗？」

    真琴掉头不理会铃音和奈月的叫唤，飞也似地跑出咖啡厅。

    ◇

    「呼……」

    真琴确定四下无人之后，才走出女厕。刚好没人在上厕所真是得救了。

    身上的服装是立领制服，他顺利地变回高中男生的模样。

    这么一来，也不需要在此地久留了。

    「……回家吧。」

    真琴离开「BIRD」购物中心，往家的方向走。

    折腾了不少时间，此时已经完全进入黄昏。

    真琴走在路上，思考着刚才奈月的态度是怎么回事。

    从她说真琴的坏话这点推测，可能是对真琴和自己的学姊铃音感情融洽的事感到不满吧？

    如果按照这点推论，那么昨天在饭厅那种莫名其妙的态度也就说得通了。

    不过――

    『可是，奈月学妹应该也知道很多奏同学的优点吧？我想。』

    『这……唔…………』

    为什么那家伙，听到这里会突然支支吾吾了起来？

    按照奈月的个性，应该会拚命驳斥才对呀。

    （该不会她突然想起我的优点了吧，怎么可能嘛……）

    正当真琴百思不得其解的时候――

    「奏真琴同学。」

    「……咦？」

    有人叫自己的名字，是个没听过的声音。

    接着又傅来「嘻嘻」的讪笑声，真琴往声音的方向一看――

    声音发自旁边的窄巷。

    那里站着一位年纪和真琴差不多的少女。

    她的头发是金色的，在左侧用缎带扎起一小束马尾，在夕阳中闪耀着黄金般的光泽。少女正用像深海一样，湛蓝而深邃的眼眸凝视着这边。

    （唔……这个人？）

    这种感觉和与费莉丝第一次见面的时候一样，隐约感受到一种非人的气质。

    少女用身上裸露度很高的服装，高调地展露她和费莉丝一样自得惊人的肌肤。与其说是挑逗，不如说像是在挑衅。

    「你是……谁？」

    真琴好不容易挤出这句话，少女闻言，再度嘻嘻笑起来。

    「你是说名字吗？问我的名字――就暂且叫我露路好了。」

    「露路……小姐？」

    「讨厌啦，直呼名字就可以了。你叫费莉丝的时候不也是这么直接吗？」

    「！」

    她认识费莉丝，也就是说，这个少女也是恶魔――？

    「你不要这么紧张嘛，奏真琴同学。我呀，只是来给你一些忠告而已。」

    眼前的少女――露路边说边走过来，脚下的靴子随着她的步伐发出声响。

    裸露的腹部和大腿，随着她的动作更显冶艳。中间开了个深衩的衬衫，让里头像胸罩的衣物若隐若现，那应该是她的内衣吧？

    「……忠告？」

    「没错。」

    个子比真琴高的少女，前倾身体和真琴四目相接。

    「费莉丝――她根本没有要帮助奈月的意思唷。」

    「――咦？」

    闻言，真琴不自觉呆住了，连忙回问：

    「这是怎么回事？你说费莉丝不打算救奈月?她不是因为这个才把我变成梦魔――」

    「如果你喜欢一厢情愿地这么想，那也可以呀？反正你也买了内衣，又和朋友开心地喝茶，当女生当得很开心不是吗？」

    「！」

    真琴的警戒心更重了。

    难道她刚刚一直监视着自己的行动？到底有什么目的……

    真琴神情凝重地瞪着露路，而她只是一派轻松地笑着说：

    「嘻嘻，干嘛露出那么吓人的表情嘛？」

    「………」

    「真可惜，看来我被讨厌了呢。不过，最后我还要再给你另一个忠告――最好不要轻易相信恶魔说的话唷。」

    接着露路便踏着哇嚏的脚步，离开真琴。

    她一边轻轻地挥手，一边消失在小巷对面的道路。

    「喂，等等！」

    真琴穿越小巷，在路上张望。

    但露路已经消失得无影无踪了。

    ◇

    「……我回来了。」

    真琴带着满脑子混乱的思绪回到家。

    玄关没有其他鞋子，奈月似乎还没回家。

    妈妈好像也还没回来，看样子真琴必须负责做今天的晚饭了。

    回到房间，发现费莉丝在床上睡觉。

    她把身体缩成一团，半张脸埋在棉被里。肩膀缓缓地起伏，发出安稳的呼吸声。

    「……嗯，咦？」

    费莉丝大概是感觉到真琴的气息，扭动着身体睁开眼睛。

    她缓缓地坐直上身，一脸呆滞地环视房间。

    「……你流口水罗。」

    「唔嗯，是喔。」

    费莉丝一副还没睡醒的样子，举起手擦擦嘴角。

    「…………」

    这样看她，还真像个普通的小女孩。

    无法想像她竟是个会把人当手下使唤、暴力相向、作出各种蛮横要求的家伙。

    「唔……已经早上了呀？」

    费莉丝似乎还没睡醒，她眼神呆滞地走下床，啪哒啪哒地走到真琴旁边，对他伸出双手。

    「……你在干嘛？」

    「什么蠢问题……早上了，当然是要更衣啦，还不快帮本小姐脱下睡灰。」

    「快醒一醒！」

    费莉丝被真琴一喊，弹了起来。

    血红的双眼终于回复神采。

    「…………你这家伙！回来了也不会说一声吗？」

    「是你自己在睡觉，才没听到我说话的吧？」

    「唔，才、才没有睡着呢！」

    「亏你还说得出口……」

    费莉丝对于真琴的说词，只用「罗唆！」两个字带过，接着把手环在胸前说：

    「不想讲这件事了。那么，你有稍微反省了吗？要是你两手伏地，在地上磕头道歉的话，本小姐或许可以考虑原谅你唷？」

    她马上就摆出平常那不可一世的骄态说道。

    但是真琴却没心情像之前那样回话。

    『费莉丝――她根本没有要帮助奈月的意思唷。』

    自称露路的少女说的话，在脑中萦绕不去。

    看到真琴沉默不语，费莉丝忍不住皱眉问：

    「喂，你干嘛不说话？现在主人在对你问话，你应该回答吧？」

    「……我说，费莉丝。」

    真琴直直地注视着她。

    外表像个年幼的少女，但陶器般的苍白肌肤散发着非人的气质，鲜血般赤红的双眼深邃无底，完全无法窥探她的心思。

    「你、你干嘛呀，突然这么正经？」

    真琴近乎瞪视的眼神，似乎让费莉丝稍稍为之震慑。

    （她果然……隐瞒了什么不可告人的事吗……）

    但就算如此，又有什么办法可以揭穿真相呢？

    不管被问到什么，费莉丝只要随便搪塞理由蒙混过去就好，但自己却没办法判断她话中的真伪。

    『最好不要轻易相信恶魔说的话唷。』

    露路的话再度浮现在脑海中。

    「喂，到底怎么搞的嘛？」

    「…………不，没事。」

    真琴摇摇头，放下书包就要爬进壁橱．

    背后的费莉丝有点慌张地说：

    「等、等一下！」

    「有事吗？」

    真琴回头，只见她看着旁边，焦躁地动着交握在胸前的手指。

    怎么搞的，这种态度实在很不像费莉丝。

    过了一会儿，她终于有点畏畏缩缩地喃喃开口说：

    「……这个嘛……也没什么，就是本小姐刚才有点……做得太超过了……或许吧。所以说，你这家伙……那个……也别再生气了…………」

    「费莉丝……」

    她望着旁边的眼睛，在说话的同时渐渐往下垂。就连两条银色的马尾，看起来也变得有些无精打采。

    （她这是在反省吗……）

    那个目中无人的费莉丝居然……

    「……………………」

    她的语气听起来并不像在说谎。

    但是――

    露路的话还是盘据在真琴脑袋里。

    自己并没有把露路当成同伴，但……费莉丝对真琴来说，也同样不是能轻易相信的对象。

    「我累了，先睡一下。」

    「啊！等、等等！」

    真琴无视费莉丝的叫唤，爬进壁橱，关上拉门。

    本来以为她会追着飘进来，结果并没有。

    真琴换上家居服躺下。

    身体好疲倦，大概是在游泳池游泳，又穿着不习惯的服装到处走动的关系吧。

    「…………」

    头脑里闪过刚才费莉丝的表情。

    用手擦拭口水的样子、还有呆呆的睡脸。　　

    支支吾吾地说着反省的话时，略显懦弱的神情。

    跟平常骄纵自负的她简直判若两人。

    难道说，这才是她真实的样子吗？

    或许平常蛮横的行为只是装模作样，真正的她，其实和外表一样是个很普通的女孩……

    「……怎么可能嘛。」

    真琴苦笑着，把这异想天开的念头赶出脑袋。

    普通的女孩子，哪会把人变成梦魔，又拳打脚踢，还强迫人干一些色色的勾当呢？

    就算外表再怎么像小孩，她仍旧是个恶魔。

    （……我才不能相信她哩。）

    真琴闭上双眼。

    睡意马上向他袭来。

    （等一下起床……还得……煮晚餐…………）

    真琴一边想着，一边沉沉进入了梦乡。

第一卷 恶魔的手下是梦魔男 第7话 被恶魔掳走的月

    『原来你在这儿呀，奈月。』

    在梦境里，真琴开口说道。

    地点应该是附近的公园之类的地方。

    奈月在半圆形的迷你巨蛋游乐器材里面，蹲在泥土上啜泣着。胸前抱着背包，里面装的是她的衣服和一些玩偶等东西。

    真琴也一起钻进迷你巨蛋里。

    外面下着倾盆大雨，雨滴从真琴的头发上滴答漓答地落下来。

    蹲在地上的奈月也淋湿了。

    『你到底想去哪里嘛？』

    『……我想回我家。』

    『你在说什么傻话，奈月的爸爸妈妈现在都在欧洲唷，你们家没有人耶。』

    『可是……可是！』

    记得奈月离家出走的原因，应该是因为被真琴的母亲狠狠训斥了一顿。

    原因已经记不得了，大概是因为她随便玩瓦斯炉之类，那种理所当然会被骂的理由吧？

    不过对奈月来说，那却是个很大的打击。

    『一定是……因为我不是亲生的小孩，所以……才会那么生气……她一定希望我不要在那个家里……所以，我要回自己家！』

    『妈妈是因为担心你才会――』

    『不对！才不是那样呢！』

    奈月站起来，不顾倾盆大雨打算走出去。

    真琴抓住她的手臂，把她转过来。

    『――大笨蛋！』

    她用带着泪、涨红的脸看着真琴。

    真琴握住她的肩膀说――

    『――――――――！』

    听到真琴不假思索说出的那句话，奈月惊讶得露出愣愣的表情。

    接下来，她的脸上慢慢地浮现了笑容……

    ◇

    「…………唔。」

    真琴弹坐起来。

    眼前一片漆黑。真琴所在的地方，是自己房间的壁橱。

    「咿呀――」

    害羞得简直想死一死算了。

    （为什么偏偏会梦见那种事呢……）

    没记错的话，那是奈月刚住到奏家差不多一年的时候――大概是五年前吧？

    当时奈月还不太习惯在奏家的生活……

    想起来了，那时候奈月还住得不太习惯。像是有点在客气，又像还住不惯新地方的感觉。

    但是，在那次的跷家事件的契机之后，她就住得很习惯自然了。

    也就是说，所谓的契机就是当时真琴说的那句话……

    「……都忘记我自己最后说了什么了。」

    只有那个片段的记忆不见了。

    （算了，随便啦。）

    反正，一定没有再说第二次的机会了。

    真琴打开拉门，走出壁橱。

    本来只想小睡一下，结果睡得太熟了，得赶紧做晚餐――

    「咦？」

    当他正要踏出房门时，突然发现有点不对劲。

    床铺空荡荡的。

    「费莉丝？」

    她跑去哪里啦？

    可能是因为手下爱理不理的，所以生气离家出走了吧？

    一看墙壁上的时钟，已经晚上十点了。

    真的睡过头太久了。

    「…………」

    突如其来地，有种不祥的预感。于是真琴踏出房间后，往隔壁奈月的房间走去。

    他敲门询问：

    「喂，奈月，你在吗？」

    没有回应。

    「……我进去罗？」

    真琴知会一声后，畏畏缩缩地打开门。

    他探头往房间里看。

    奈月不在里面。

    ◇

    （不会吧……）

    真琴一边在脑中重复同样的问句，一边跑过夜晚的住宅区。

    离开房间后他搜寻过家中其他地方，奈月果然不在家。这种时间还没到家，再怎么想都不对劲。

    真琴的目的地，是舞鸟车站前面的购物中心。

    和奈月是在那里分开的……虽然没有办法证明她在那里，但总比漫无目的来得踏实。

    （该不会是费莉丝欺骗我……隐瞒了什么事情吧？）

    真琴没有办法判断她说的话究竟是真是假。

    只是因为被胁迫说奈月可能会死，再加上费莉丝的暴力行径，才会不得不言听计从罢了。

    这会不会是错误的选择呢？

    搞不好，费莉丝对真琴说的话有一大半都是谎言，其实她另有别的目的也说不定。

    而现在她已经准备妥当，便掳走奈月远走高飞……

    （…………）

    真琴摇摇头，甩掉疑惑。

    想再多也于事无补。

    还不如思考怎么寻找奈月。

    （问下午跟她在一起的山下同学好了？……不行，我又不知道她的号码……可恶，我怎么会没跟她交换简讯的信箱呢！）

    舞坂高中基于隐私权保护条例之类的规章，所以没有发行通讯录，因此也无法查家里的电话或住址。

    「呼……呼……」

    光顾着慌张，现在呼吸紊乱得很痛苦。

    真琴减缓速度。

    会这么焦躁，难道是因为刚刚的梦吗？

    那个时候，在奈月面前虽然逞强装出平静……

    内心其实不安得像热锅上的蚂蚁。

    当时的真琴一边被雨淋着，一边到处奔走寻找奈月，心里因为「如果找不到该怎么办」的念头而感到非常害怕――

    「可恶！」

    真琴为了摆脱不必要的念头，再次起步往前跑。

    ◇

    购物中心「BIRD」现在已经熄灯，一片悄然。

    时间已经超过晚上十一点了。

    （怎么办……总之先找找看哪里可以进去好了？）

    真琴绕到购物中心的后门。

    就在此时――

    ――嚓。

    眼角闪过一道光芒。

    光是从上面――这栋建筑物的顶楼传来的。

    总觉得有在哪里看过这种白色的光……好像是真琴变化成梦魔时，还有精气球飞到右手时的――

    （灵力的光芒！）

    费莉丝会在顶楼吗？

    真琴察看四周环境。

    有个类似员工出入口的门，门旁边的窗口应该是警卫室吧？

    「…………」

    真琴蹲着前进到窗户下面，偷偷往里面窥视，发现一名保全人员。

    不过他正背对自己，专心看着电视。

    真琴对自己点点头，打开出入口的门。

    虽然发出一点声响，但是被电视的声音盖过去了。

    真琴轻轻关上门，往昏暗的走道另一端跑去。

    ◇

    他轻松地打开通往顶楼的玻璃门，不知道是忘了上锁，还是有入侵者闯入呢……

    顶楼林立的商店铁门全都拉下了，真琴小心翼翼地在当中前进。

    现在顶楼的光源除了购物中心广告看板的投射灯，就只剩下月亮跟星星而已。

    （刚刚那道光……应该是从那里发出来的。）

    真琴往顶楼的深处前进。

    那里架设着比地板高几阶，类似舞台的平台，应该是有活动时使用的吧？

    在那里，真琴找到了――

    （奈月！）

    奈月横躺在舞台上面，彷佛像是在演出白雪公主或睡美人似的。

    就在真琴要跑上前时――

    「…………！」

    他又紧急停下脚步。

    接着躲到最近的桌子底下。

    在舞台上除了奈月之外，还有另外两个人影。

    看到在月光下对峙的身影，让真琴迷惑了起来。

    在他眼前的……是两个恶魔。

第一卷 恶魔的手下是梦魔男 第8话 非常简单而理所当然的理由

    （怎么搞的……现在是什么状况…………）

    看到两个恶魔，让真琴感到迷惑。

    舞台上的是费莉丝和露路。

    两人以横躺的奈月为中心，面对面站着。

    「真可惜，居然被发现了呢。」

    露路对费莉丝嘻嘻地讪笑。

    她身上同样穿着今天傍晚和真琴会面时，那套裸露度颇高的服装，金色的头发和裙摆随风摇曳。

    「…………」

    另一方面，费莉丝则神情略显紧张地瞪着对方。

    她不顾银色头发披散飞起，低吟：

    「《贪食王》……别西卜・葛拉……！」

    「嘻嘻……不要用那么正式的称呼嘛，像以前一样叫我露路吧？费莉丝。」

    「……本小姐跟你不一样，是很重视称谓的。」

    「喔？像你这种不正常的恶魔居然会说这种话，难道是在讽刺些什么吗？梅菲斯特费莉丝・约翰尼斯大小姐。」

    「…………」

    费莉丝沉默不语。

    看样子这两人应该是旧识。只不过，感情好像不太融洽。

    问题点在于，这两个恶魔到底谁是站在自己这边的？或者两边都是敌人？完全看不出迹象。

    「嘻嘻嘻，不正常的家伙――我形容得很贴切吧？」

    露路说道。

    「你也是，那孩子也是。」

    她用目光示意躺着的奈月。

    这下子真琴愈来愈搞不懂了。

    （怎么回事？她说奈月怎么了……？）

    不过，露路当然不可能会接收到他的疑问。

    她一边笑着，一边说：

    「你们约翰尼斯家可好了，灵力都格外庞大。就算恶魔都能自己产生灵力，但你们能产生的量实在多得不正常……而利用这点，不择手段地得到八大贵族家第八席位置这件事，也很不正常。」

    「……那又如何？权力斗争之类的，在恶魔界根本就是日常小事不是吗？」

    「嗯哼，是呀。举凡突袭、暗杀、谍战、共谋、同盟、背叛――不管用什么手段都会被允许。错的是那些被骗、被杀、被背叛的家伙，这才是我们恶魔的常识……可是你却跟我们不一样。」

    露路意有所指地说道。

    相较之下，费莉丝毫不掩饰自己的愤怒，高声叫道：

    「那些事根本不重要！重点是，你这家伙到底想对奈月怎样！」

    「唉唷――我想要怎么做不是很明显吗？还是说，你已经变成连这种念头都没有的大好人啦？」

    露路一阵窃笑后开口说：

    「当然是杀了她呀。」

    她是这么说的。

    （…………！）

    这是一句不像是日常生活会出现的台词。

    再加上露路的口气实在太轻描淡写了。

    因此真琴一瞬间无法意会那句话的意思。

    （杀掉……奈月？）

    一点一滴，像渗透一样，话里的意思渐渐传达到他脑中。

    理解的那一刹那，真琴感觉到令人打寒颤的恐怖。

    并不是感觉到杀意。

    只是听到露路说话的语气，让人不得不认为，她会轻松惬意、完全不当一回事地把奈月给杀掉。

    「住手……！」

    费莉丝开口说：

    「那家伙是个和我们的事毫无关系的人类呀，不许你乱来！」

    「嘻嘻，你怎么这么幽默呀？居然为了杀一个毫无关系的人类而犹豫。」

    露路向前迈出一步，靴子踩在舞台上发出「喀」的声响。

    「只要杀了这个人类，你最重要的莉莉丝就能出来外面了，不是吗？我觉得这是最快速的方法唷。」

    莉莉丝？真琴不解地歪头想。

    完全听不懂她在说些什么。

    费莉丝面色凝重，咬牙切齿地回应：

    「……不用你说，本小姐也知道。」

    「那你又何苦呢？何苦特别制造出梦魔当手下，收集精气球……耗费这么多不必要的工夫呢？」

    「这是本小姐的自由！轮不到你这家伙来说嘴！」

    「唷呵？」

    露路一副乐在其中的表情，一边用手指滑过蔑笑着的嘴唇，一边缓缓向奈月走近。

    「不过，也没关系啦。就让我来杀了她吧？这么一来人就不算是你杀的，真琴小弟也就不会责怪你罗，我想。」

    「住手！」

    「哎哎，你别过来。不然的话，我一不小心可能会连莉莉丝也一起杀了唷？」

    「哼……」

    露路抱起奈月，她在恶魔的怀里继续沉睡着。

    「你真的很不正常耶，明明是恶魔还这么为家人着想，而且对人类也太宽待了――你们收集精气球的情形，让人看了都替你感到无奈呢。」

    「……」

    「在游泳池的时候，为了不引发危险，你还特地控制力道不是吗？再说，要是在第一个人的时候，就毫不留情榨光她所有的精力的话，不就能收集到需要的量了吗？而你却为了不使她们身体出状况而减少吸收量，导致必须要收集五人份――还真是辛苦你罗。」

    （……她说什么？）

    真琴惊讶得倒抽口气。

    怎么会……是这样？

    如果真是如此……那白天，自己在月台上对费莉丝叫嚣的那些话，她是用什么心情看待的？

    刚刚在家里，她又是用什么心情对自己道歉的呢？

    而真琴却把露路的「忠告」当真，对她不理不睬……

    （…………可恶！）

    真琴推倒自己藏身处的桌子，站了起来。

    自己现在对于围绕在那两个恶魔、还有奈月身上的谜团依然没有头绪。

    也不明白露路口中所说的「莉莉丝」到底是什么。

    不过，他现在不必思考也知道，她们两个之中和自己站在同一阵线的是谁了。

    （你这家伙，真的很难摸透你的想法呐。）

    真琴发足往舞台方向跑去。

    ◇

    「――喂！」

    真琴跳到舞台上出声喊道。

    闻声，两个恶魔转过头来。

    露路仍旧是一派轻松的态度。

    「唷――」

    她悠悠哉哉地小声说道。

    反观费莉丝这边――

    「你……你这家伙，怎么会？」

    她惊讶得瞪大血红色双眼。

    「啊……」

    真琴虽然还有点疑惑，但还是走向费莉丝；露路只是继续抱着奈月，讪笑地看着他的行动。

    真琴一边持续盯着露路，一边对费莉丝说：

    「那个，刚、刚才很抱歉。」

    「――啥？」

    「刚刚……我只顾着说自己想说的话，却没发现，你其实考虑了很多事情，真的很抱歉。」

    「…………」

    费莉丝先是愣愣地看着真琴，接着似乎慢慢意会到他的意思，慌张地说：

    「你、你这家伙，听到刚刚的――」

    「嗯，我全都听到了。」

    「……唔！」

    费莉丝张开嘴巴像是要说些什么，最后却又无言地把脸转开。

    昏暗中看不清楚，但她的脸看起来有点红。

    （什么嘛……根本就像个普通的小女孩。）

    真琴不由得会心一笑。

    「喂，费莉丝。」

    「什、什么事？」

    「你想要救奈月，没错吧？」

    「干嘛，突然说这个……？」

    「别问那么多，回答我就是了。是或不是？」

    「…………嗯，是啊。」

    费莉丝动作轻微，但是却很明白地点头同意。

    「――我知道了。」

    既然如此……真琴也对她点头示意，接着站到费莉丝的身旁。

    既然如此，那就没有任何问题了。

    不管她是恶魔或什么都无所谓。

    「我决定相信你，费莉丝。」

    「真……琴……？」

    费莉丝闻言，愣愣地望向真琴。

    （喂，不要乱看旁边。还不知道那家伙什么时候会行动不是吗？）

    （唔……）

    被真琴吐槽，费莉丝显得有点不高兴，但还是听话地把视线移回露路身上。

    （哈哈，这下子都分不清谁是主人谁是手下了。）

    （哼……区区人类，不要给你三分颜色就开起染坊了。）

    费莉丝回呛真琴，口气已然恢复成平常的感觉。

    这时她的话已经不再让真琴感到恐惧。

    真琴一边苦笑，一边看着站在对面的露路。

    露路抱着奈月，遗是一样老神在在地笑着看真琴他们。

    （喂，费莉丝。）

    （……干嘛？）

    （该怎么救奈月呢？）

    真琴提出问题后，脑中传来费莉丝沉思的低吟声。

    （――这不太好办。本小姐也没想到露路居然会想取奈月的性命，那个笨蛋还是一样这么乱来。）

    （不过对她来说，好像你才是个奇怪的恶魔哩。）

    （罗、罗唆，不要瞎说了，认真地想想办法！）

    知道了知道了――当真琴在脑中回答时，露路开口说话了：

    「真琴小弟，你怎么没乖乖待在家里呢？这样不行唷。因为这样，你得看着这孩子在你面前死掉耶。」

    「……才不会让你得逞呢。」

    「嘻嘻，就算你用那么可怕的眼神瞪着人家也没用呀，人类是无法对恶魔造成妨碍的。」

    「这种事，不试试看怎么知道呢？」

    话虽如此，但真琴想不到任何办法。

    （怎么办才好啊？）

    （现在唯一可行的办法――只有我们其中一方设法拖延露路的动作，另一方去抢回奈月。可是……）

    （可是？）

    （就算本小姐制住她，要是她拖着本小姐一起飞上天空，那你就无计可施了；可是凭你又不可能拖延得了露路……）

    （…………）

    虽然不想承认，但她说得对。真琴只是个人类，怎么可能拖延得了身为恶魔的露路……

    （……等一下，那么这样如何……）

    （嗯……的确有可能，可是这个办法――）

    就在费莉丝话说到一半的时候――

    「那么，我也差不多该下手罗？」

    露路「呵呵」地扬起嘴角。

    湛蓝的双眼在月光下闪耀着诡谲的光芒。

    （没时间了！费莉丝，快动手！）

    （唔……后果如何我可不管唷！）

    费莉丝像在空中滑行一样，移动到真琴面前，和他嘴唇交叠。

    灵力流了进来。

    全身流窜着热能与寒气，感觉身体正在被重组。

    接着……

    ◇

    化身成梦魔的同时，真琴朝露路狂奔过去。

    闪着亮泽的黑发飞散，裙摆飘扬。

    「唷呵，你这是想做什么呀？」

    露路就算看到真琴冲过来也不改悠哉的态度，抱着奈月，慢条斯理地飘往空中准备逃走。

    她应该是想，就算真琴化身成梦魔，自己的速度也不可能比区区人类来得慢。

    不过――

    （身体感觉好轻盈……）

    真琴自己也吓了一跳，一口气就缩短了和露路之间的距离。

    是因为习惯这个身体了吗？

    还是因为，这是第一次经由自己的意志变成梦魔的关系？

    （不管是哪边，都高兴不起来……）

    就算只能这样，也比无计可施来得好多了。

    「啧……不会吧？」

    露路似乎察觉真琴的预谋，喃喃咂舌说道。

    但已经太迟了。

    真琴高举右手。

    （没错，如果说人类无法阻止她的话，那就用梦魔的力量――）

    他张开五指，用手掌往露路的手臂上按去。

    瞬间――

    ――霹哩！

    从接触的地方窜出电击似的光芒。

    接着……

    「呜哇啊啊啊啊啊！！！！」

    像是被灼伤的疼痛感，贯穿了真琴的手掌、手臂、还有肩膀。

    类似收集精气球时的热能，但强度无法比拟的破坏性街击，侵袭着真琴的全身。

    「傻瓜，你以为梦魔对恶魔出手，还能够全身而退吗？」

    露路依然讪笑着说道。

    可是，她应该也悠哉不了多久了。

    「――快放手！」

    费莉丝大声叫道：

    「恶魔和人类不一样，身体就是灵力的聚合物！你用那只手直接碰触的话，灵力会直接流进……」

    真琴可没有悠哉到可以听取这些说明。

    剧痛和高热像波浪一样侵袭全身，剧烈的窜动之下皮肤都快被冲破了。

    在这没有体验过，宛如地狱般的痛楚中，真琴几乎要失去意识。

    「唔……喝啊啊啊！！」

    即使如此，他依然不放开抓着露路的右手。

    「为什……么？」

    露路口中传出低吟，这是第一次听到她动摇的语气。

    「既然你那么痛苦的话……放手……不就好了？」

    「我不放！你才给我放开奈月！」

    真琴右手不断承受着像被铁槌殴打般的冲击，但他还是紧抓着不放。

    「为……什么思啊！」

    露路的脸颊渐渐泛起潮红，声音也变得有点娇媚，梦魔的力量正在逐渐解放她的欲望。这种情况下还能保持清醒，应该是因为她是功力深厚的恶魔吧？

    不知何时，下面已经看不到建筑物了。要是放开右手，就会从数十公尺的高空跌落。

    「你……不是很讨厌……这孩子，很讨厌……奈月吗？」

    露路一边吐出火热的娇喘，一边问道。

    真琴勉强维持住快要支离破碎的意识说：

    「对呀……没错。每次一碰面，妯就只会数落我……这家伙，真的……很不可爱……」

    「既然如此……为什么？为什么宁愿这么痛苦也要救她呢……搞不好，连你自己……都会死唷……」

    「这还、用……」

    不知是否因为痛楚和热能的刺激，当时那句话突然浮上了真琴脑海。

    （没错……我想起来了。）

    那个时候，当奈月差点往大雨里冲出去时，自己抓住她的肩膀说了一句话。

    那是个――非常简单而理所当然的理由。

    「为……什么？为什么要做到这种地步……」

    「那还用说吗……因为奈月、奈月她……！」

    真琴大声叫道。

    那个时候，对她说出的那句话――

    「奈月是我的家人！」

    当时在雨中东奔西走，一边想着「如果找不到该怎么办」而感到非常害怕，都快哭出来了。

    那时候的心情，即使到了现在也没有丝毫改变。

    纵使被她骂得狗血淋头也好。

    纵使再怎么被她讨厌也罢。

    「这些事都不会让我产生希望她消失的念头！」

    所以――

    「我才不会因为这种疼痛就放手！」

    一阵风吹过。

    一阵银色的风，吹乱真琴的黑发和露路的金发，一闪而过――抢下了奈月。

    「咳……费莉丝！」

    「真琴，够了！放手吧！」

    费莉丝哭喊似地叫道。

    闻言，真琴全身的力气瞬间消失了。

    刚刚牢牢抓住露路手腕的指头，轻易地松开……真琴的身体被地心引力拉着往下坠去。

    一直忍受疼痛折磨的意志力，突然间冷不防地中断了。

    ◇

    ――六年前。

    奈月搬进奏家的那一天。

    真琴的父亲说：

    『今天开始，奈月也是我们的家人了。』

    母亲在旁边微笑着。

    记得当时，真琴好像跟奈月排排坐，疑惑地歪着头。

    两人互看一眼，接着真琴开口问道：

    『我和奈月是家人？我们不是亲戚吗？』

    『唔――嗯，我们虽然是亲戚，同时也是家人唷。』

    『――搞不懂啦。』

    『搞不懂。』

    奈月应和着真琴跟着说道，两个人一边嬉笑一边蹦蹦跳跳。

    真琴知道接下来要和奈月在同一个家里生活。

    不过，在这之前也会一起吃饭，奈月也常常来这里过夜呀。为什么每天都做这些事，就会变成「家人」呢……当时他并不能理解。

    父亲思考了好一会儿，最后终于搔搔头说：

    『啊――好难解释呀。总之，你们现在开始就是兄妹了，要好好相处唷。』

    『什么嘛？』

    奈月听了父亲的话，先是发出觉得无趣的声音，不过又马上露出笑容，扑向真琴的怀里说：

    『那不是跟之前一模一样吗？真琴一直都是奈月的哥哥嘛。』

    『对呀，奈月从今以后，也一直都是我的妹妹唷。』

    奈月歪着头对真琴说，而真琴也笑着点头附和。

    ◇

    「――喂、喂！」

    「…………咦？」

    费莉丝的声音，和肩膀被摇晃的感觉叫醒了真琴。

    刚刚好像看到很怀念的景象似的……

    「真琴，振作一点！」

    「……唔。」

    他缓缓张开眼睛。

    眼前是费莉丝的脸庞，她正专注地看着自己。

    银色的浏海都甩乱了，她用不曾见过的认真表情抓着真琴的肩膀。

    「――你、你没事吧？」

    「……嗯，我没事。」

    真琴被放在人行道上坐着，背靠在水泥护墙上，身体还是女梦魔的样子。

    他环顾四周。

    奈月在真琴旁边，用同样姿势坐着，似乎还没醒过来。

    再夏远一点的地方，露路像是晒在阳台上的棉被似的，整个挂在护墙上。她大概也昏过去了吧？

    「我怎么会……？」

    真琴喃喃自问。

    从比大楼还高的地方摔下来，到底是怎么得救的呢？

    「你……你这家伙连这些都没考虑，就冲上去了吗！」

    费莉丝用颤抖的声音说：

    「要是本小姐再晚一点伸出手……你现在早就死了，稍微反省一下！」

    费莉丝一边抽着鼻子，一边站起身体。

    真琴瞪大眼睛，看着她的表情。

    银色头发下的红色双眼略带湿润――

    「你……」

    「唔……你、你可别误会罗！」

    费莉丝转身背对真琴。

    「好不容易制造出来的手下，要是死了不是很可惜吗？本小姐还打算要把你当成拉车的马，继续差遣你呢！」

    她一边杂乱无章地说着理由，一边用袖子擦拭眼角。

    真是个爱闹别扭的主人呢。

    真琴不禁苦笑。

    「好好好，我知道了。」

    他一边说一边站起来，把左手「咚」地放在费莉丝头上。

    「谢谢你救了我，费莉丝。」

    「！」

    费莉丝颤抖了一下，全身僵硬。

    不过又马上像赶苍蝇似的，挥挥手说：

    「谁、谁、谁叫你道谢啦！有这闲工夫还不如好好反省，笨蛋手下！」

    「哇啊！我错了，我在反省啦！我已经在反省了，不要用那种会把护墙踢得粉碎的踢击踹我好吗！」

    费莉丝追着真琴满场跑。

    「你们……竟敢……」

    『！』

    听到这冷不防发出的声音，两人停下动作。

    一看之下，原本瘫在护墙上的露路，不知不觉间已经站起来了。

    她正用咬牙切齿约表情，眯起湛蓝的双眼往这里瞪视。

    「你这家伙……」

    「还想再来吗？」

    两人急忙赶到奈月身边。

    相反地，露路「吁……吁」地一边吐息，一边往后退了一步。

    「开什么……玩笑？哪有办法……跟能夺取恶魔灵力的家伙……战斗嘛。」

    「恶魔的灵力……喔喔。」

    真琴原本只是想用右手的能力拖延住露路而已，而这只手原本是用来收集精气的。

    「对我来说，本来只是想解放她的性癖好，拖延住她就好……喂，费莉丝，这只右手连恶魔的灵力也能夺取吗？」

    「本来就不是只有人类拥有精气，构成恶魔身体的灵力里也含有精气。刚刚你右手吸收的就是那些。所以呢，你看――」

    费莉丝邪邪地笑着，用手指指向露路。

    只见露路满脸通红，双脚有点内八字地扭来扭去。

    「……恶魔、居然……会被人类搞得情欲高涨，简、简直是耻辱！奏真琴，你给我记住了嗯啊啊咿呀！？」

    她连话都说不完，就缩着身体摇摇晃晃地飞上天空，消失在建筑物后头。

    真琴心情有点微妙地目送她的背影。

    「…………嗯？」

    真琴突然想起一件事。

    「怎么啦，手下？」

    「也就是说，刚刚有收集到精气球吗？」

    「――喔喔，没错。待本小姐检查看看露路的精气大概有多少。」

    「咦？呃，先等一下，那个很恶心我不要呜呕恶恶恶!」

    费莉丝无视真琴的抵抗，把手伸进真琴的胸口里。

    「唔嗯――」

    「快点拔出来啦！」

    手指在身体里头蠢动的恶心感，让真琴大声尖叫。

    过了一会儿，费莉丝一边缓缓地抽出手，一边说：

    「――恭喜啦，手下。」

    「咦？」

    「已经收集到足够量的精气球了。」

    ◇

    真琴和费莉丝一起移动到车站前面。

    真琴把奈月抱过来，将她安置在长椅上坐着，并把她的书包摆放在一旁。

    「总觉得，不太有收集完成的真实感耶……你确定真的有吗？要是之后再跟我说不够或什么的，我可不管唷。」

    「不用担心，因为精气球已经凝聚成球形，所以你才感觉不到。要是体内有那么大量、未经处理的精气的话，照理来说是无法保持清醒理智的。」

    「……我的身体里面居然有那种东西呀？」

    事到如今，还是觉得很可怕。

    「不说这些了，听好罗？要是搞错步骤的话会很麻烦，所以要照本小姐的吩咐做唷。」

    「……知道了。」

    费莉丝一改往常，认真地说道。真琴也点头回应。

    「首先，把右手伸出来。位置嘛，头部上面好了，绝对不要触摸到她唷。对，就是这样……接下来就从手送出精气。你之前有感受过流入时的脉动吧？只要把流程倒过来想像就可以了。」

    「…………」

    真琴按照指示，闭起眼睛想像。

    慢慢地，热能逐渐从右手涌现。

    不过，并没有刚才那种剧烈疼痛，反而是很温和的、暖暖的感觉。

    「………………」

    「――很好，可以了。」

    不久，真琴听到费莉丝的话，睁开眼睛。

    「……这样就好了吗？」

    「没错――」

    就在费莉丝点头示意的时候……

    奈月缓缓地张开了眼睛。

    「……嗯？」

    迷蒙的双眼渐渐聚焦，朝这边看来。

    「兼、兼田学姊？」

    「晦，你、你醒啦？」

    真琴表情僵硬地笑着说。

    ◇

    真琴对奈月的解释是「散步途中，发现你在长椅上睡着了」，不过她似乎有点无法接受，真琴只好以「可能是白天在游泳池的事，害你太累了吧？」的说法蒙混过去。

    但奈月还是怀疑地歪着头，真琴只好强硬地催促她走。现在两人正在前往奏家的路上，费莉丝则飘浮着，跟在他们身后不远处。

    「――真是不好意思，还麻烦你送我回家。」

    「哈哈哈……不必客气，因为我家也在这个方向啦。」

    不只是同一个方向，还是同一间房子呢。

    （话说回来……她真的复原了吗？）

    奈月似乎因为刚才被催眠的关系，脚步有点飘S不稳，但除此之外，看起来和平常并没有什么两样。

    反正，她这两天处于「不管她就会死」的状态下，都还能好好地生活，所以这样应该是正常的吧？

    （两天……吗？）

    真的是浓缩了许多事的两天。

    自称恶魔的少女突然现身，擅自把自己变成梦魔，还被旁人色眯眯地看待，最后还发生了像战斗般的事。

    不过，这些也全都到此为止了。

    （大功告成啦――对吧，费莉丝？）

    真琴用拨云见日般的心情呼唤她。

    不过费莉丝却……

    （唔……嗯，是呀。）

    不知为何，她回答得很不干脆。

    （……怎么了？不要跟我说什么「精气果然还是不够」之类的话唷。）

    （没、没有啦，才没有那回事哩！只是……那个……）

    费莉丝一边说，一边垂下头。

    到底怎么了？

    真琴不得其解地歪着头。

    十分钟后，一行人抵达家门。

    「真是谢谢你了。」

    「不会啦，不用客气，再见罗。」

    真琴说完，正要离开时――

    「啊，兼、兼田学姊，请等一下。」

    「咦？」

    一回头，发现奈月好像有点过意不去地低着头。

    「怎么了吗？」

    「嗯，那个……」

    奈月支支吾吾的，很不寻常。

    如果对方是平常的真琴，她绝对不会表现出这种态度吧？

    「刚刚在Starbucks的时候……那个，兼田学姊不是突然离席走掉了吗？我在想，是不是因为我一直说自己哥哥的坏话，让你觉得不舒服，所以才会……」

    「喔，没有啦――」

    真琴原本想说「不是你想的那样」，不过话到嘴边又吞了回去。

    要是被她追问理由，自己可回答不出来。

    事实上，听了那些（关于自己的）坏话：心情确实不太好。顺水推舟把它当成是理由应该无妨吧？

    「虽然说，我常常都在说那家伙的坏话……但其实不是那样。呃，你别误会罗，我看到他真的会觉得心浮气躁。而且说他矮小、忸忸怩怩、没出息，也都是真心话……」

    「…………」

    这家伙特地把别人叫住，到底想说什么嘛？

    该不会不只对铃音，而是在所有人面前都会像这样，说一大堆自己的坏话吧？

    真琴忍不住怒火中烧，插嘴道：

    「……不好意思，你到底想说什么呢？」

    「啊，对、对不起。」

    奈月慌张地继续说：

    「其、其实，就像山下学姊说的一样。」

    「――咦？」

    「我想学姊说得没错……就算是那家伙，也有他的优点…………」

    「…………」

    什么？

    这家伙现在在说什么？

    「我在他本人面前，也说了一大堆坏话，所以我猜他应该已经裉讨厌我了吧……可是…………」

    接着不知道沉默了多久。

    回过神时，发现奈月正抬起原本低下的头，看着自己。

    「……对不起，没什么啦。」

    「咦？」

    「突然对你说这些奇怪的话，真是不好意思，谢谢学姊送我回来。」

    奈月再度道谢，脸上露出羞怯的笑容。

    接着，也不等真琴回话，便迳自跑进家中。

    「…………」

    不知道为什么，奈月刚才的笑容，和那个下雨天她脸上的笑容看起来一模一样。

    真琴一边感到疑惑，一边望着她的背影。

第一卷 恶魔的手下是梦魔男 终章

    变回男儿身的真琴回到家，发现屋子里一片悄然。

    奈月似乎已经睡着了，应该是累了吧。今天一整天发生了那么多事情，疲倦也是应该的。

    真琴尽量安静地爬上楼梯，返回自己房间。

    ……不过，刚刚那家伙的态度到底是怎么一回事？

    『可是……』的后面，好像还有什么想说的话。

    感觉再思考一下就能理解了，可是……

    「……不行了。」

    太过疲倦的关系，脑袋转不过来。

    反正明天是礼拜天，就尽情地睡到下午吧。等起床之后，再仔细思考看看。

    而且，也没有必要再做收集精气球之类莫名其妙的事情了。

    真琴走向壁橱。已经天经地义地把这里当成睡觉的地方，实在有点可悲。

    「――喂。」

    听到叫唤声回头一看，发现费莉丝脸上带着有点伤脑筋的表情。

    「……怎么了吗？」

    「唔……那个，就是说……」

    「怎么了嘛？你从刚刚开始就怪怪的喔。」

    「……不，没事。快、快点睡吧，本小姐累了。」

    被真琴一问，费莉丝慌张地摇摇头，钻进被窝里去了。

    「什么跟什么嘛……」

    虽然不明就理，但真琴已经没有力气再追问。

    （明天再说吧……）

    他一边想着，一边进入壁橱。

    才刚躺下，疲劳感就一口气涌上，真琴眨眼间便沉沉进入梦乡。

    ◇

    「……嗯？」

    会突然醒来，难道是偶然吗？

    还是因为感觉到某种东西的气息呢？

    真琴缓缓撑开眼皮――

    眼前有个少女，正飘浮在空中盯着自己瞧。

    少女身穿白色的连身洋装，金色的头发，像绢布窗帘般摇曳生姿，眉宇之间透露着些许怯懦的感觉。

    不过，她像陶制人偶般白皙的肌肤、五官，还有血红的双眼，都有点神似费莉丝……

    「呃……你是？」

    「呀！」

    只不过是脱口而出的喃喃声音，少女却像是被怒斥似的，发出受惊般的叫声。

    真琴感到莫名其妙，出声呼唤逃到壁橱角落的少女：

    「我说――」

    「不要呀啊啊！！」

    少女发出像被真琴袭击似的惨叫，穿透拉门往壁橱外飘去。

    『唔，莉莉丝！你终于肯出来啦？』

    『啊……』

    『等等，别逃！快给我回来！』　　

    『人家不要。』

    外头传来费莉丝和少女的对话声。

    （她刚刚说莉莉丝？）

    这么一说，露路好像也提过这个名字。

    「喂！」

    真琴打开拉门。

    不过此时少女――莉莉丝已经穿透墙壁，逃到隔壁奈月的房间了。

    「……那个笨蛋！」

    费莉丝站在床上，生气地把手环在胸前。

    真琴如陷五里雾中，搞不懂状况。

    他用还在做梦似的恍惚口气问道：

    「……刚刚那是谁呀？」

    费莉丝有点过意不去地叹了口气说：

    「那是莉莉丝――」

    而接下来的这句话，揭开了真琴下一段不幸的序幕……

    「――本小姐的妹妹。」

第一卷 恶魔的手下是梦魔男 后记

    初次见面的读者朋友，很高兴认识您；好久不见的读者朋友，好久不见。我是三门狼，最近非常烦恼的事是：不知道会不会因为同期得奖的伙伴中，只有自己住在北海道而无法融入大家呢？

    很感激您阅读《梦魔少年！1　恶魔的手下是梦魔男》这本书。

    本作的主旨是――

    变男变女！

    色色的事！

    色色的事！

    ……还有，那么一点点恋爱喜剧成分。

    大概是这样。

    男主角被突然现身的恶魔强收为手下，以梦魔的身分遭遇各种多灾多难的事件。希望读者们不必想太多，能用轻松愉快的心情来享受这本作品。

    请各位看看封面插图，是不是非常漂亮出色呢？还有里面的彩页！本文当中的插图！看到这些杰作，不禁让人觉得本文像是附赠品似的。在此向为本书绘制这么棒、这么有魅力的插图的みはおう老师致谢，真的非常感谢您。

    说到附赠的本文呢，虽然是附赠品但也是很重要的作品。从大纲到人物造型、文章表现等，受到负责的I氏和S氏无微不至到难以相信的亲切指导，简直让我抬不起头来。虽然是个不成熟的作者，今后也请多多指教。

    其他还受到以三坂总编辑为首，负责校正、封面设计、销售，似及书店的各位……等等，无法一一列举完的大家的帮忙，这本书才得以问世，在这边简单地一起对各位说声感谢。

    而最感谢的当然是各位读者。

    谢谢各位在众多书籍当中挑选本书，并花时间阅读，在此致上最高等级的感谢。

    希望在第二集的后记，还能与各位再见。

    三门铁狼

第一卷 恶魔的手下是梦魔男 插图



第二卷 恶魔幼女最讨厌男生 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：无夜不眠

    扫图：阳子ようこ

    录入：zbszsr

    修图：嘟嘟

    「吾名乃梅菲斯特费莉丝・约翰尼斯。今天可是特意远道而来看看你们这群人类的蠢样。」

    天外飞来的一句话，令喧闹的教室顿时陷入寂静。

    这里是舞坂高中二年五班的教室。

    此时正好是早上的朝会时间。

    班上的每位同学都目不转睛地注视着口出狂言的她。

    毕竟听见一个以观摩的名义来到班上，且外表宛若小学生般的女孩，忽然劈头就用目中无人的声音吐出一堆难以理解的话，大家会有这样的反应也不足为奇。此时所有人的呆滞表情都像是图画似地活灵活现。

    包括我们的班导师，以及负责带她参观学校的二志泽老师，脸上同样是一副瞠目结舌的表情。

    教室笼罩在一片沉默之中。

    而当中，有个人正为此苦恼不已。

    奏真琴陷入了进退维谷的窘境之中。

    这不是开玩笑的。

    如果是梦的话，就快点醒过来吧。

    即使他如此祈祷着，但眼前所面对的仍是毫无疑问的现实。

    「你到底在干嘛啊，你这个白痴！」

    自己虽然很想一边破口大骂，一边跨步冲向讲台，然后一把抓住傲气凌人的费莉丝的手腕并且将她拖出教室，严声厉色地训斥她一个小时左右――但事实上根本不可能办得到。

    真希望自己和眼前的这两个女孩毫无瓜葛。

    两位少女正一左一右地站在讲台上。

    两个人的外表看起来都显得稚嫩无比。

    方才大放厥词地自我介绍的银发双马尾女孩看上去大约只有十岁左右。此时她正带着像是前来征服这间教室般的视线，居高临下地环视着所有学生。

    另一位有着一头宛如绢丝般金发的少女看起来则更年幼些，大概是八岁左右。她那因害怕而始终低伏的脸庞也被垂落的发丝遮蔽着。

    银发少女穿着一身漆黑的洋装，金发少女则是一身纯白的洋装。虽然颜色各异，但款式设计却如出一辙。从两人并排而立的模样看来，几乎可确定她们是一对姊妹。

    （到底是怎么回事啊……）

    无法放声大吼的真琴只能在心底默默地呻吟。

    （这家伙为什么像是理所当然似地向大家打招呼啊……！）

    这一切不应该会发生的。

    因为再怎么说，这两个人都是恶魔。

    她们来自不同于这个世界的另一个世界，真实身分并非人类。

    其中一位是恶魔界八大贵族之一――约翰尼斯家的大小姐，拥有《可能的末日》之名的梅菲斯特费莉丝。

    而一旁的则是她的妹妹・莉莉丝。

    当中，身为姊姊的费莉丝――先前曾因某些理由和真琴一起度过了几天，然而在那段时间里，她从未在其他人类的面前现身过。

    这是因为只有真琴能够看见她的模样之故。

    正因如此。

    真琴才会对眼前的事态感到如此惊慌失措。

    因为自己从未料想到，两人竟会一同出现在班上同学的面前。

    （为什么会变成这个样子呢……）

    然而即使再怎么后悔，都已经太迟了。

    虽然心中早已对这一切有所觉悟。

    但是真琴还是忍不住回想起那一晚的事情。

    试图从现实中遁逃的意识，此时开始朝着莉莉丝出现在真琴面前的那个夜晚流逝而去――

    （骗、骗人……的吧？）

第二卷 恶魔幼女最讨厌男生 第1话 恶魔姊妹的情事

    「那是莉莉丝――本小姐的妹妹。」

    费莉丝不疾不徐地说明着前一刻才穿过墙壁逃往隔壁房间的女孩身分。

    「…………」

    但即使听了对方的说明，真琴仍然不知该作何反应。

    他默默地曲腰坐在椅子上。

    然而身体的疲累却未因此获得任何纡缓。

    因为直到方才为止，真琴为了救出被绑架的奈月，一直都和恶魔别西卜在进行着像是异能力战斗般的对决之故。

    状况好不容易告一段落，真琴筋疲力尽地爬进被窝里休息。但还不到一个小时，那位少女――莉莉丝就像是枕边幽灵般地忽然出现在身旁。

    当真琴还以为发生了什么事而主动对她说话时，她立刻莫名其妙地大叫一声，然后飞也似地逃得不见踪影。

    这一切都是在深夜所发生的事。

    事实上，当时已是晨曦乍现的破晓时分，天空已透着微淡的薄光。

    如果可以的话，真琴当然希望能够再次钻回温暖的壁橱被窝，但实际情况却不允许自己这么做。

    因为如果不把眼前发生的状况厘清，真琴实在无法放心地进入梦乡。

    幸好今天是星期天，他决定要问个清楚。

    「……然后呢？」

    真琴对着费莉丝问道。

    费莉丝自从告知莉莉丝是自己的妹妹之后，就一直沉默不语。

    她那一头银色的长发绑成双马尾，肌肤就宛如陶瓷娃娃般雪白无瑕。虽然全身上下都散发着异国风情，但倒不至于给人不像是人类的印象。

    只是，那对如同妖精般的尖锐双耳，以及像是被血沾濡般的赤红双眼，仍一再地强调着她恶魔的身分。

    而且她身上的服装不知为何却是真琴所就读的舞坂高中的女子制服。

    总面吾之，整体看来就是一身令人摸不着头绪的打扮。

    而此时的费莉丝正带着一副不悦的表情，以盘腿的姿势坐在床上。

    由于她始终占据住床铺，使得真琴这几天都只能睡在壁橱里。

    费莉丝双手环抱在胸前，带着气势凌人的视线仰头望向真琴。

    「你说什么？难道你还有什么想知道的事吗？」

    「呃，难道刚才的说明就已经是全部了吗？」

    「本小姐觉得已经很足够了。」

    「……我说你啊。」

    真琴叹了口气。

    第一次见到这女孩时也有和现在相同的感觉。她亳无预警地出现，然后又突然说些要自己和奈月上床之类莫名其妙的话，而且还语带威胁地说，如果自己胆敢不照办，奈月就会小命不保。

    「你说她叫做莉莉丝对吧？你还没告诉我，她为什么会出现在这里，还有她到底是来这里做什么的。该讲清楚的事应该还有很多吧。」

    真琴试图以理服人似地说着，但费莉丝却只是不屑地「哼」了一声。

    「真没办法。既然如此，本小姐就用卑贱的人类也能听得懂的说明再说一次吧。竖起耳朵听清楚了。」

    「…………」

    如果在这时候吐嘈，双方就无法好好地谈。于是真琴决定保持沉默聆听对方的说法。

    恶魔女孩像是在发出「给我听好了，手下」的号令似地，朝着真琴伸出食指。

    「本小姐命令你帮忙治好莉莉丝害怕男人的毛病。」

    「…………啥？」

    听见出乎意料的内幕，真琴不禁讶异地张大了嘴。

    而费莉丝的语气与其说是在说明，不如用命令形容更加贴切。

    「……害怕男人？」

    「没错。」

    真琴喃喃自语地复诵了一次她的话，费莉丝则是用一副高高在上的脸色点了个头。

    「因为某个理由，使得莉莉丝必须从男人身上收集精气才行。但是她患有重度的男性恐惧症，所以她无法如愿获得精气。如果缺少精气，我们恶魔就会死亡。所以莉莉丝必须得克服害怕男人的毛病才行。因此本小姐才会命令身为手下的你帮助她达成这个目标。听懂了吗？」

    这样应该很清楚了吧？费莉丝带着得意洋洋的视线望向真琴。

    事实上，真琴的确是费莉丝的手下。

    但他并不是基于自愿，照理说不该是这样的。

    而是半出于无奈，半出于强制地被迫担任她的手下。

    而方法则是藉由接吻来注入灵力。

    结果就是让一个堂堂的大男孩摇身一变，成为一位婀娜多姿的女梦魔。

    「……我才不要。反正奈月也已经恢复原状了，我为什么非得再变成女生不可呢？」

    「你在说什么蠢话。本小姐不是告诉过你，对于主人的要求，你应该高举双手欢天喜地地表示喜悦才对，这不是身为手下的本分吗？」

    「我是第一次听到你讲这些话耶！」

    而且即使被如此交代，真琴也没有照办的打算。

    「话说回来，你刚才说的某个理由到底是什么？如果你真的希望我助你一臂之力，至少要把理由讲清楚吧。」

    「关于那个理由……你没有知道的必要。」

    费莉丝简短地回答，接着不知为何，忽然尴尬似地将脸撇了开来。

    有问题。

    「喂，费莉丝。」

    「…………」

    「G，我在叫你耶。」

    「…………」

    毫无反应。

    看来其中大有问题。

    想必她应该相当不想谈及这件事吧。

    （嗯？这么一说……）

    此时真琴也不禁回想起某件事。

    费莉丝之前曾经说过，要把奈月也变成自己的手下。

    奈月是真琴的义妹，现在两人住在同一个屋檐下。顺带一提，目前两人正处在水火不容的吵架状态中。对真琴来说，奈月就像是自己的『亲妹妹』一样。

    然而费莉丝的手下化计划宣告失败，奈月也因此陷入若放着不管，将可能会危及生命的险恶状态之中。

    为了避免事情难以挽回，必须收集人类精气的聚合体=精气球，为此真琴才会甘愿成为费莉丝的手下――也就是化身为梦魔。

    收集精气球的工作好不容易才在昨晚告一段落，获得精气的奈月也恢复了原状――原本应该是这样的。

    此时，先前和费莉丝的对话忽然再次浮现脑海。

    『大功告成啦――对吧，费莉丝？』

    『唔……嗯，是呀。』

    『……怎么了？不要跟我说什么「精气果然还是不够」之类的话唷。』

    『没、没有啦，才没有那回事哩！只是……那个……』

    ――那时候的费莉丝说起话来似乎显得莫名地顾忌。

    另一件令真琴十分在意的事则是莉莉丝。

    刚从真琴身旁飞也似地逃跑的她，朝着隔壁房间的方向穿墙而去后便消失得无影无踪了。

    而隔壁的房间正是奈月的房间。

    加上费莉丝方才所说的――莉莉丝需要精气一事……

    此时，当初绑架奈月的恶魔露路所刻意抛下的话语也在真琴的脑中复苏。

    『只要杀了这个人类，你最重要的莉莉丝就能出来外面了，不是吗？』

    综合这些状况来看的话……

    「喂……虽然这只是我的推测而已啦。莉莉丝该不会是潜藏在奈月的身体里，而我收集精气球的目的其实是为了莉莉丝吧？」

    「！」

    费莉丝难掩惊讶地瞪大了双眼。

    接着，她立刻像是要把方才流露出的慌张神色藏起似地重整情绪。

    然而亡羊补牢的动作已经太迟了。

    她一不小心所表现出的态度，已经成了支持真琴推测最有利的铁证。

    真琴疲惫地让自己的身体跌靠在椅背上。

    「真的假的……也就是说，你说要让她变成手下但却失败，还有奈月会死掉这些事，全部都是骗人的吗……？」

    「…………」

    费莉丝露出些微尴尬的神情，并且将脸撇了开来。

    但不一会儿，她又立刻自信满满地挺起了胸部。

    「就是这么回事。哼、哼，总之你被本小姐耍得团团转啦。」

    费莉丝得理不饶人地说着。

    看见她火上加油的态度，刹时让真琴感到全身无力。

    「喔……」

    他叹了口气，脑中也乍然浮现这几天以来的记忆。

    那是自己实际体验化身为梦魔，遍尝苦涩与坎坷的痛苦记忆。

    不只在女用内衣店里试穿内衣裤，甚至还花钱买了下来。还有在游泳池里被女孩子包围，然后还被桐原实央一把抱住，被铃音用舌头舔遍全身……还被恣意地搓揉了胸部……

    每个片段都是即使一头撞上电线杆也难以抹灭的记忆。

    即使自己现在和奈月正处在剑拔弩张的争执状态中，但为了不让相当于家人的奈月因此丧命，真琴还是咬紧牙关忍耐至今。然而，如今这一切……

    「我所做的这一切其实都是没有意义的吗……！」

    自己愈是执着地回想这一切，怒气就变得愈加难以抑制。此时真琴不自觉地张口大吼。

    「才、才不是那样呢。」

    费莉丝的语气与其说是慌张失措，听起来更像是带着难以掩盖的焦虑。

    「或许你所做的事对你本身而言并没有好处。但是对那家伙来说……莉莉丝她那时候真的相当危险。当时她的灵力即将消耗殆尽，几乎已经处在快要消失的状态了。所以她才会藉由进入奈月的身体里，勉为其难地延长了生命……」

    「…………」

    「而她能像刚才那样来到外面的世界，都是多亏了你。所以……嗯……本小姐还是得对你表达一下谢意……」

    费莉丝勉为其难地挤出一些像是在道谢的话。然而她的视线始终不在真琴身上，表情看起来甚至还带着些许怒气。

    但是，她所说的话确实听得出十足的诚意，丝毫没有虚伪假造的迹象。

    真琴不禁觉得，费莉丝是发自内心对自己说出这些话的。

    目中无人、个性粗暴，总是一副嚣张态度的费莉丝，其实也不是那么坏的家伙。

    真琴打从心底明白这一点。

    「……告诉我吧。」

    「什么？」

    「莉莉丝讨厌男人的原因。你刚才不是说过有某个理由吗？」

    反正谎言也已经被拆穿了。既然如此，她应该也没有再继续隐瞒的理由才对。

    「如果真的有难以启齿的内容，那你就把可以讲的部分告诉我就行了。如果你不说清楚，我也不知道该怎么帮你。」

    「你……」

    费莉丝露出倍感意外的表情望着真琴，但不一会儿就又立刻恢复成平时那副高傲的态度。

    「哼。从一开始就老实地照着本小姐的命令办事不就好了。」

    最不老实的恶魔女孩对着真琴如此说道。

    ◇

    「ㄧㄣ@　ㄇㄛ@　ㄊㄧˇ　ㄓ@？」

    「没错。」

    费莉丝看着一瞬间找不出相对应的汉字，于是只能反刍似地重复同样发音的真琴，意有所指地点了点头。

    「我们恶魔和人类不同，能够从自己的体内产生灵力。因为恶魔自身的存在全都是由灵力所构成，因此光凭自我生成的灵力就足以自给自足。而之所以会需要手下来帮忙收集灵力，通常是因为战斗导致灵力急速地消耗，或是施行某些大型魔法的时候。」

    这么说来，记得露路之前似乎也说过类似的事。

    费莉丝脸上依旧挂着严肃的表情。

    「但是――莉莉丝无法办到这件事。」

    「是指她无法自己生成灵力吗？」

    「没错。拥有这种体质的恶魔大概每一百万人之中才会出现一人，是极为少见的体质。目前也还没找出治疗方法。但不知为何，约翰尼斯家族中特别容易出现这种体质的人。或许是因为拥有巨大灵力所必须付出的代价吧……」

    「…………」

    「……啊，抱歉，本小姐好像离题了。」

    费莉丝露出有些尴尬的苦笑说道。

    看来背后似乎隐藏着十分复杂的理由。

    看见费莉丝有苦难言的表情，令真琴也不自觉地感到有些尴尬。

    「总而言之，因为她有着这样的体质，所以必须从外部收集灵力才行。为了收集到足够维持生命的灵气，必须诱惑男人藉此夺取精气。」

    所以才称为淫魔体质啊。此时真琴的脑中总算找出了相对应的汉字。

    「……虽然有这样的必要性，但本人却无法接近男人。是这样吧。」

    「正是如此。」

    费莉丝满面愁容地双手环胸，脸上的表情显得既苦闷，又像是充满了懊恼一样。

    此时真琴不禁回想起方才莉莉丝的模样。

    『呃……你是？』

    『呀！――不要呀啊啊！！』

    光是被真琴出声叫唤，莉莉丝就立刻像是遭到袭击似地发出刺耳的惨叫声，并且转瞬间就逃得无影无踪。光看见这一幕，就能想像要她去诱惑男人根本就是不可能的任务。

    「……咦？不过就算本人办不到，只要叫其他手下帮忙收集不就行了？就像你当时要我去收集精气球一样啊。」

    然而费莉丝却对真琴的提议摇了摇头表示否定。

    「淫魔体质的恶魔并不擅长操纵灵力，因此也无法拥有手下。这种事是无法透过训练之类的方式来改变的。」

    「这样啊……」

    还是不行。

    不过转念一想，如果是真琴在这里凭着一些信手拈来的主意就能摆平的程度，那费莉丝应该早就把问题解决了才对。

    「……嗯？」

    此时忽然有个疑问涌上真琴的心头。

    「等等，那她到目前为止是怎么获得灵力的？」

    「是本小姐分给她的。」

    费莉丝又是愁容满面地回应。

    「因为本小姐的灵力很多，所以要分给莉莉丝一个人并不成问题。但莉莉丝应该也不希望一辈子都得倚赖他人的力量吧，所以本小姐才试着提议要这么做。但是没想到她……」

    就在此时，费莉丝忽然压低音量地呢喃起来。

    由于她语焉不详地在口中嘟哝着，使得真琴完全无法听见她究竟在说些什么。

    「喂，你话怎么又说一半？」

    「……！没、没事啦！」

    费莉丝莫名其妙地抓狂了。

    这家伙搞什么啊。

    「总而言之，本小姐的妹妹如今仍然躲在奈月的身体里面。先前因为给了她精气球，让她恢复到了一定程度，其实现在已经是随时都可以到外面世界来的状态了。」

    「也就是说，她成了足不出户的茧居族罗？」

    「没错。无论本小姐连哄带骗或是用威胁的，她不出来就是不出来。」

    「用威胁的方式她怎么可能会出来嘛……」

    真琴无奈地摇了摇头。

    「可是……为什么莉莉丝会进到奈月的身体里呢？还有，她又是为什么要刻意地从恶魔界来到人类的世界呢？」

    「这个嘛……」

    费莉丝又再次语焉不详地呢喃了起来。

    「到底是怎么回事？」

    「…………哎唷，她为什么要来这里根本不关你的事吧！」

    费莉丝又抓狂了。

    看来她似乎不太喜欢被问到这件事的样子。

    此时费莉丝忽然作势将脚抬起，真琴立刻慌张地挥手阻挡。

    如果再被那招冲击波给扫到的话，恐怕不是轻微小伤就可以了事的。

    毕竟此刻被费莉丝所占据的床铺先前光是承受了这一脚，就从中间一分为二了。

    「我、我知道了啦。所以我刚才不是说了，如果有不方便开口的部分就不要讲吗？」

    「……哼。」

    费莉丝重新调整坐姿，动作之间就像是在告诫真琴『知道就好』一样。

    这家伙的粗暴个性果然还是毫无长进。

    在无计可施的情况下，真琴只得将话题重新拉回来。

    「我知道了，总之就是要治好莉莉丝的男性恐惧症就对了吧？那具体来说，我到底该做些什么才行？」

    真琴并不觉得自己在这件事上能够帮得上忙。

    「很简单。你只要负责让她习惯男人就行了。」

    「呃，你说得倒简单……」

    事实上就是因为无法克服对男性的恐惧，莉莉丝和费莉丝才为此一个头两个大不是吗？

    「该怎么让她习惯男人才是问题所在吧？」

    「就是这件事需要你的帮忙。」

    我？真琴不禁伸手指向自己。

    有种不祥的预感油然而生。

    此时费莉丝也伸出拇指，并且指向隔壁房间。

    她脸上的表情始终如一，淡然的语气依旧毫无起伏。

    「你现在就去和奈月上床。」

    「我・哪・办・得・到・啊！」

    方才不祥的预感毫无误判地准确命中了。

    「根本就和之前的做法没两样嘛！我不是说过好几次了，那种事我怎么可能办得到啊！」

    「少在那边鬼吼鬼叫的，吵死人了。这次说的『上床』和之前说的完全不一样啦。」

    「……哪里不一样？」

    「上一次只是单纯地要你去收集精气而已，但这次的主要目的则是为了让莉莉丝习惯男人。只要让她尝过一次男人的滋味，身体就会自然地对同样的刺激产生渴求。」

    「你没必要讲得那么露骨吧……」

    这家伙说起话有时候还真是口不择言。

    「就算你这么说，实际上还是办不到啊。毕竟我们之间再怎么样都不可能做出那种事的。」

    「本小姐又没叫你得先徵得她的同意才能做。只要由本小姐强行压制住待在奈月体内的莉莉丝，你再趁这时候硬上就行了――」

    「这样反而让我更难下手吧！如果真的做出这种事的话，我们家一定会分崩离析的――」

    碰碰！

    就在此时――

    门外忽然传来一阵敲门声。

    接着，对方不待回覆，迳自地打开了门。出现在那头的是身着便服的奈月。

    晕着淡茶色的黑发，用黄色缎带在两侧各扎起一撮发束，秀发之下原本该是端庄清秀的脸庞，此时却堆满了令人难以近身的不悦。

    每当真琴出现在她面前时，奈月几乎都是这一副表情。

    对奈月的可爱为之倾倒的人难以胜数。当中也有许多人对于能和奈月生活在同一个屋檐下的真琴羡慕不已。但是真琴本人却丝毫不觉得奈月有一丝惹人怜爱的部分。

    「一大早到底在吵什么啦！你是笨蛋吗？还是脑袋有问题？」

    突然闯入房间里的奈月，劈头就用辱骂般的声音对着真琴大吼。

    「……你看吧，这种家伙哪里可爱了？」

    「啥？你刚说了什么？」

    「没事啦……」

    如果对奈月的激烈言词采取反击，她就会以数倍奉还，于是真琴决定在此打住。

    看见真琴若有似无的回应，奈月有些不满地出言逼问。

    「什么嘛？你到底想说什么？」

    「……没什么啦。我只是睡得有点昏头了。」

    听见真琴如此回答，奈月有些疑惑似地蹙起了眉头。

    接着，她又深深地叹了口气。

    「拜托你不要老是这么特立独行好吗？如果那些奇怪的谣言传开的话，我也会觉得很丢脸的。」

    奈月抛下这些话后，不待真琴回应，就转过身迳自地步出了房间。

    真是个来去像是台风般的女孩。

    （话说回来，平常她都只会在房门外大吼大叫而已，今天为什么还要特地进到房间里来呢？）

    不过或许也没什么特别的理由吧。

    真琴朝窗外一看，刺眼的朝阳早已高挂在天空。一大早就无端被一阵噪音和骚动吵醒，使真琴更如觉得怒气无处宣泄。

    唉。他无奈地叹了口气。

    既然是被天灾扫到，也只能摸摸鼻子自认倒霉了。

    「……G，刚才莉莉丝有在奈月的身体里吗？我觉得她和平时没两样就是了。」

    「因为她只是安分地待在里面而已。和附身在她的身上之类的做法并不一样。」

    「这样啊……」

    虽然听不太懂，不过应该就像是费莉丝所说的吧。

    重点是该如何处理刚才的话题。

    真琴再次调整自己的坐姿。

    「难道没有更适当的方法了吗？」

    「唔――」

    费莉丝双手环胸地陷入了沉思。

    「实际让她接收到精气藉此习惯男人，本小姐认为这样的方法已经是最省时省事的了。」

    「没必要非得省时省事才行吧。而且万一造成她的心灵创伤，到时候不是更麻烦吗？我们还是改用比较安全又和平的做法吧。」

    「唔……」

    费莉丝愈加沉思不语。看来除了采取激烈手段之外，她似乎很难想到其他的方法。

    「……我觉得没必要从一开始就进行获得男人精气的特训吧？不如先让她到有男人在的地方，然后慢慢适应如何？」

    「有男人在的地方是吧。唔。」

    「对啊……例如像是我们学校之类的地方。那里男生女生各半，应该很适合当作入门的场所吧？」

    当然，如果可以的话，真琴绝对不希望两人出现在学校里。但是如果不解决这件事，费莉丝和莉莉丝似乎也不会从自己的身边消失。既然如此，唯有尽力协助她们，藉此让她们尽早返回恶魔界才是比较聪明的做法。

    而且如果不这么做的话，搞不好真琴不知什么时候又会被强行变成梦魔也说不定。

    就在真琴思考着这些事的时候――

    「…………学校……？」

    有张少女的脸庞宛如幽灵般，毫无预警地穿过墙壁出现在面前。

    是莉莉丝。

    「呜哇。」

    「呀……！」

    真琴不自觉地发出惊叫，莉莉丝则是旋即发出如同抽搐般的惨叫声，然后立刻将脸藏了起来。

    然而不一会儿，她整个人已经进到了真琴的房间里。

    在神智清醒的状态下仔细一看，真琴才再次确认了眼前的女孩确实就是费莉丝的妹妹。

    外表看来似乎要比费莉丝稍微年幼一些――大约八岁左右。

    那头如丝绸般的金发与怯生生的表情，和姊姊恰成对比，但吹弹可破的透白肌肤以及深邃浓郁的赤红双眸，仍能让人确切地感受到两人是血脉相连的姊妹。

    而当真琴出神地看着莉莉丝时――

    「怎、怎么了吗？请问你为什么要那样子盯着我看呢……？」

    莉莉丝带着充满恐惧而颤抖的声音问道。

    她的身体就像是要尽可能地远离真琴身边似地，开始朝着房间的角落移动。

    「我、我知道了……你正在打算等一下要袭击我对吧……！」

    「……啥？」

    「你、你、你打算把我带到阴暗的角落，然后用腕力强逼我就范，再把我的衣服撕裂对吧……！」

    「我才不会做那种事呢！」

    「呀啊――！不要啊――！你开始大声骂人了！男人果然都是既肮脏又可怕的生物！」

    一不小心稍微拉大音量吐嘈的真琴，做乎真的吓着了莉莉丝。

    此时她已经双手抱着头蜷缩在房间里的一角。

    看来这女孩的症状已经相当严重了。

    于是真琴开始努力地用稳重温柔的声音向她搭话。

    「莉、莉莉丝。刚才对你这么大声，真是对不起。其实我并不是在对你发脾气啦――」

    「不、不要、不要过来……算我求你，请你不要再靠近我了……！」

    「你放心，我不会对你做什么的――」

    「呀啊啊啊！」

    当真琴向前一步时，莉莉丝立刻放声大叫，身体也缩得更加蜷曲。

    「男人好可怕男人好可怕男人好可怕男人好可怕男人好可怕男人好可怕……」

    莉莉丝浑身颤抖，口中也像是在念诵咒语似地不断重复着同样的话。

    「…………」

    这下子根本无从治疗起啊。

    真琴只得像是举起白旗似地望向费莉丝。

    「喂，你也帮忙想想办法吧……怎么了？」

    不知为何，她的脸上写满了惊讶。

    「真是大开眼界呢――本小姐第一次看见莉莉丝竟然能够这么正常地和男人交谈。」

    「这样也算！？」

    看来多灾多难的未来已是可预见的景象了。

    十分钟后。

    好不容易稍微稳定下来的莉莉丝，此时总算可以抬起头来好好说话。

    然而话虽如此，她窝在房间角落并且缩成一团的姿势仍然未见改变。

    此外，她也绝对不会将视线投向真琴的方向。

    始终像是只警戒心毫无松懈的兔子般的她，忽然像是自言自语似地开始呢喃起来。

    「学校……我想去看看…………」

    「？原来恶魔界没有学校啊。」

    真琴向一旁的费莉丝问道。

    「不。莉莉丝是因为体质的关系，所以才一直待在宅邸里接受家庭教师的教育。」

    「原来如此……」

    看来即使是恶魔，似乎也有着和人类相似的生活模式。

    「好吧。」

    费莉丝突然站起身来。

    「本小姐决定了。明天就立刻到学校去一趟，在那里进行克服男性恐惧症的特训。莉莉丝，你听到了吗？」

    「……是的。」

    莉蓟丝一时之间虽然显得有些困惑，但还是点了点头回应。

    就在此时，真琴急忙出声制止。由于担心莉莉丝会害怕自己的声音，所以他刻意地面向费莉丝说话。

    「这么做真的行得通吗？刚才我是因为不知道她会怕成那个样子，所以才建议到学校去的。可是情况既然这么严重，先到人更少一点的地方不是比较好吗――」

    「我我、我、我、我不要紧的……」

    莉莉丝用像是机关枪似的语调断断续续地挤出话来。

    她用力地闭上双眼，脸庞也刻意地转向真琴以外的方向。

    「因、因因因因为是特训的关系。所以我会加加加加油的……」

    「…………」

    即使身体止不住颤抖，莉莉丝仍然卖力地挤出回应。那努力的模样令真琴实在难以拒绝。

    「……我知道了啦。那我们就到学校去吧。」

    「……真琴先生。」

    此时，莉莉丝也偷偷地从双手间的隙缝瞄了真琴一眼。

    而真琴则是微笑以对。

    「你要加油喔。」

    「是、是的……！」

    虽然下一刻她立刻像是要拔腿逃跑似地将脸垂下，但仍断续地轻点着头表示回应。

    「――嗯？」

    此时，坐在床上的费莉丝不知为何，正一脸不悦地直瞪着两人。

    「怎么了吗，费莉丝？」

    「……不需要你多虑。」

    「？」

    摸不清费莉丝真意的真琴只能狐疑地歪着头。

    ◇

    新的一周来临了。

    星期一。

    「真是令人担心呢……」

    一大早，真琴的嘴边反覆地嘟哝着同样的字眼，一边穿过了舞坂高中的校舍入口。

    这几天以来总是像个背后灵似地跟着自己到学校来的费莉丝，今天难得地不见踪影。据本人表示是因为有其他事得准备，所以才要真琴一个人先到学校来。

    一个周围的人无法看见其身影的恶魔要来学校，到底还需要准备什么呢？

    不祥的预感始终缕绕在真琴的心头上。

    如果可以的话，真希望能向后转，然后就这样直接回家去。

    但是，如果真琴不在场的话，恐怕事态会变得更加难以收拾……

    就在真琴考虑着各种状况时，身后忽然传来声音。

    「唷，真琴。」

    「是览太啊。早呀。」

    「早……你怎么了？看起来好――没精神喔。该不会又被奈月说了些什么难听的话吧？」

    「…………」

    这家伙为什么总是能够轻而易举地看穿他人的心情呢？

    不过相当可惜，今天的他并没有猜中真正的原因。

    「……今天不是那样。和她没关系啦。」

    「喔――原来还会有其他状况啊。」

    「你这家伙到底是怎么看待我的啊……！」

    真琴可不是三百六十五天二十四小时都活在奈月的斥责声当中的男生。

    两人换过鞋子后，便一齐朝着位于二楼的教室走去。

    走在真琴身旁的览太，今天脸上同样挂着人生无比充实般的灿烂笑容。

    宫木野览太。

    留着一头茶色头发，还戴着耳环的他乍看之下虽有几分不良少年的味道，但事实上却是个成绩优秀，品行端正，无论在老师或同学间都有着绝高评价的人气男子。

    而且他无论是教导别人作业，或是协助处理繁琐的杂务方面，都能乐意地接受他人的委托（而且效率惊人），因此在班上可说比班级委员长还要受到信赖。

    另外，像是学生会和社团也经常会请他参与活动或上场代打，让他在校内的人面相当广。

    据说他还认识许多校外人士，而且透过外面的朋友介绍交到了一个大学生女友的样子……由于览太的现实生活过得实在太过充实，有时甚至会令真琴觉得两人根本就是生活在不同的世界里。

    但对于真琴来说，览太却是最能令他感到放松的好朋友。也因此他才会如此不谙世事。

    「如果不是奈月的话，难道和山下有关系吗？」

    「也不是。」

    「什么嘛。原来你还有其他的烦恼啊。」

    「所以说你这家伙到底是……！」

    这家伙真的很没礼貌。

    可是又不能把事实真相告诉他。

    例如说――『假设我认识的恶魔等一下会到学校来，你觉得应该怎么办才好？』

    如果真的找他商量这件事，八成会被他带到医院或教会去吧。

    于是真琴转而用与平时没两样的「功课写完了吗？」之类无关紧要的话题来打发时间，一边朝着二年五班走去。

    接着，真琴「喀啷」一声打开教室的门，两人一前一后地走了进去。

    就在下个瞬间，真琴和山下铃音的视线不经意地对上了。

    女孩子们全都聚集在教室入口附近，看起来像是在讨论着某事的样子。

    「……啊。」

    「…………」

    铃音的嘴巴张得老大，动也不动地僵在原地。

    真琴则像是错失了开口的时机似地陷入了沉默状态。

    眼前的铃音正是几天前性癖获得解放，而后舔遍了真琴全身肌肤的女孩。

    当真琴解除梦魔化，同时铃音也恢复正常的时候，她才发现自己整个人压在真琴身上。不仅褪去了制服和衬衣，就连胸罩也是解开的状态。

    当时所发生的一切，对此时的两人而言仍然记忆犹新。

    而且自从事件发生后，彼此之间就未曾再好好地交谈过。

    毕竟尴尬的气氛至今仍未化解。

    虽然真琴告诉览太，自己的烦恼和铃音无关，事实上根本就是大有关连。

    「啊，呃……」

    真琴的嘴巴像是金鱼似地不断张合，但却始终挤不出半句话。

    铃音则是将双手撑在桌面上，面朝着真琴的方向。上半身向前倾的姿势正巧像是正沐浴在镁光灯中的写真女星一样，那对丰满尖挺的胸部也因此更加地引人注目……

    （这么看来，山下同学该不会是换了新的胸罩吧。我总觉得看起来比之前还要丰满许多耶……）

    真琴不自觉地思考起一些毫芜必要的事情。

    铃音先前总是穿着尺寸不合的小号胸罩，直到后来和女生状态的真琴一起去逛女用内衣店时，才第一次选购了合身的尺寸。

    （也就是说，她现在穿的就是那时候买的粉红色……呜哇啊啊！）

    真琴不禁妄自地想像起身上只穿着内衣裤的铃音。

    而铃音则是脸颊微微泛红，双手想要遮掩自己的胸部似地在胸前交叉。然而那傲人的胸围并非光凭两手就能轻易遮掩住的。

    接着，她又开始和其他女孩子继续聊起方才的话题。

    （不行……这下子根本没办法和她好好说话…………）

    明明几天前还意气风发地准备要向她告白的呢……

    真琴无力地垂着头，拖着沉重的步伐走向自己的座位。

    览太则是一副若无其事的模样和铃音打着招呼。看了真让人恨由心生。

    而后，览太还用一副「果然没错」似的表情望着自己，更是令真琴火冒三丈。

    ◇

    在真琴因为遭受打击而伏趴在自己桌上的这段时间，班导师也徐徐地走了进来。原来已经来到晨间朝会的时间了。

    「啊――有件事有些突然，其实是今天有两位来自校外的观摩人士要来学校参观。听说她们也会到我们班上旁听几节课，请各位不要太过介意她们，只要像平时那样上课就行了。」

    班导师的一席话，顿时让教室骚动不已。

    真琴则是依旧用无精打采的头脑浑沌地思考起来。

    （从来都没听过什么观摩人士会来我们学校――……这里明明就不是什么有名的升学高中，为什么会有人想来参观？难不成是有其原因……）

    想到这里，真琴不禁猛然地撑起上半身。

    隔壁座位的览太也被真琴突如其来的动作吓了一跳，但此时真琴根本无暇解释。

    不会吧？

    难道是那么一回事？

    真琴向前方望去，班导师正面向走廊和某人谈着话。

    「喔，她们想先和大家打招呼是吗？我明白了。」

    班导师点了个头，英文教师二志泽老师跟着走进了教室，看来似乎是由他负责带着观摩人士参观学校的样子。

    ――在这样的前情提要下，故事总算能够和开头衔接起来了。

    真琴用不可置信的视线直盯着正前方，跟在二志泽老师身后出现的，毫无疑问地正是恶魔女孩双人组――费莉丝和莉莉丝。

第二卷 恶魔幼女最讨厌男生 第2话 与你在黑暗中独处

    「吾名乃梅菲斯特费莉丝・约翰尼斯。今天可是特意远道而来看看你们这群人类的蠢样。」

    喧闹的教室顿时陷入寂静。

    二志泽老师和班导师不约而同地因眼前这一幕而哑口无言。

    当中，唯有真琴一人深陷在泥淖般的苦恼之中。

    （你到底在想什么啊，你这个白痴！）

    这一切完全超乎自己的预料。

    如果早知道会演变成这种状况，真琴绝对不会提议要她们到学校里来。

    然而状况却对懊恼不已的真琴毫无怜悯，迳自地继续向下发展。

    费莉丝似乎毫不介意弥漫在教室里的微妙气氛，只是轻轻地用手肘顶了顶一旁始终低垂着脸的莉莉丝，催促着她快点向大家打招呼。

    接着好一会儿，莉莉丝都像是别人家寄放的小猫似地，始终安静无声地杵在原地。

    于是，身为姊姊的费莉丝又小声地提示着她「听好，只要照着本小姐刚才教你的内容说出口就行了」，此时莉莉丝才终于将脸抬了起来――

    「…………噫！」

    ――宛如抽搐般的哭声从她的口中泄漏而出。

    她宛如被敌兵团团包围的俘虏一样，用虚弱的眼神环视着整间教室。

    蓄积在双眸的泪水似乎随时都要倾泄而出。

    「好……好多…………男人……」

    她的身体开始发出颤抖。

    「不……不要……！」

    「G，你怎么了吗？还好吧？」

    「！」

    听见班导师关心的声音，莉莉丝反而像是被推了一把的小动物似地吓得跳了起来。

    「不要……不要呀啊啊啊啊啊！！我不要看到男人！！！！」

    莉莉丝扯开嗓子大声惨叫，然后就这样冲出了教室。

    费莉丝急忙跟在她的身后追了出去。

    「等等，莉莉丝！」

    「――咦，你、你们两个到底怎么了！？」

    稍微迟了半晌才回过神的二志泽老师也立刻跟着跑出了教室。

    （完蛋了……）

    眼看状况变得难以收拾，真琴只能无奈地长叹了一口气。

    ◇

    在混乱未见收束的状态下，晨间朝会就这样告一段落了。

    真琴离开了吵闹不休的教室，迅速地奔出走廊。

    先不管费莉丝如何，他更担心的是莉莉丝的状况。

    从刚才她的样子看来，在这间充斥男人的学校里，根本就没有她的躲藏之处。

    （……她到底跑到哪里去了呢？）

    这时候也不能大声呼喊她的名字。毕竟真琴并不想让大家知道自己其实认识两人。

    （可是如果不快点的话，下一堂课就要开始了……）

    正当真琴一边思考着这件事，一边快步地在走廊上来回搜索时――

    「喂，手下。」

    真琴循着声音转过头去，出现在眼前的原来是身着黑色洋装的费莉丝。

    而且只有她一个人。

    「咦？二志泽老师呢？」

    「本小姐把他支开了。有个人类在旁边，做起事来总是会绑手绑脚的。」

    「……可是我也是人类耶。」

    「你这家伙从之前起就一直是本小姐的手下了吧。」

    「…………」

    虽然心中有许多想要反驳的话，但此刻似乎不是适当的场合。

    于是真琴捺住性子，主动地抛出疑问。

    「莉莉丝呢？」

    「本小姐和她走散了。」

    「这样啊……」

    此刻她可能因为被男人吓到而正在某处哭泣也说不定。得尽快找到她的踪影才行。

    当真琴如此思考着时，站在一旁的费莉丝不知为何表情显得十分凝重。

    「这样下去可不妙了……」

    「不妙？什么意思？」

    「如果放任不管的话，莉莉丝的灵力有可能会失控暴走。」

    「灵力会暴走……？」

    极为不祥的字词令真琴感到一阵头晕目眩。

    「……这话是什么意思？」

    「本小姐昨天不是说过了吗？莉莉丝很不擅长操控自己的灵力。所以她的灵力一旦暴走，就会释放出极为强大的灵力，并且刺激人类的情感变化。」

    「？我听不太懂你在说什么耶。」

    「要本小姐以卑贱的人类也能听得懂的说法解释也行啦。」

    费莉丝伸出手指指向真琴。

    「莉莉丝使尽全力发出的惨叫声，和你化身成梦魔时的右手有相同的作用。」

    「…………」

    梦魔化后真琴的右手。

    只要使用梦魔的右手触碰精气球存在的部位，就能解放对方的性癖。

    想不到莉莉丝的惨叫声竟然会有相同的作用……

    「……这样状况根本就是超级严重的吧！」

    对莉莉丝来说，已经不只是心灵创伤的问题而已了。甚至还可能会使她的肉体陷入危机。

    「这么重要的事你为什么到现在才讲啊！」

    「如果本小姐先告诉你的话，你一定不会让我们到学校来的。」

    「那是当然的吧！而且打从一开始我也不知道你们竟然会在其他人面前现身……」

    「？既然本小姐能让你看见我们，当然也能让其他人类看见我们的身影。你到底在说什么？」

    「…………话是没错啦。」

    费莉丝露出一副「你还真是莫名其妙」般的表情注视着真琴。

    虽然真琴并不是认定自己有特别的资格，但被这么一说还是觉得有些丢脸。

    「对了，不快点找到她不行――」

    就在真琴话刚出口的时候――

    ――噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！

    如果会发出能使听者即刻丧命的恐怖哀嚎的植物曼德拉草真的存在的话，大概就像是这种感觉吧。

    一阵剧烈激昂，甚至让人倍感压力的声音，霎时间响彻整条走廊。

    那是股和至今为止所听过的哀嚎有着明显差异，能让听者明显感受到「当中蕴含着强大力量」的惨叫声。

    「莉莉丝！」

    费莉丝露出有别于平时的慌张反应，并且急忙朝着声音方向胞了过去。

    真琴当然也紧跟在后。

    ◇

    两人在二楼通往一楼的楼梯间发现了莉莉丝。

    「不要……男人……不要过来……！」

    她无力地瘫坐在地，不顾几乎要卷掀而起的裙摆，只是拚命地挣扎，试图从现场逃离。

    周围有着十人以上的男人将她团团围住，并且朝她逐渐逼近。

    看起来简直就像是强尸电影中惊悚的一幕。

    每个男人脚步都显得踉跄颠簸，看得出来都已丧失了心志。

    嘴里还不断地胡念着难以听辨的呓语。

    「金发幼女……是金头发的幼女呜喔喔。」

    「快用你的大腿夹住我的脸吧！」

    「快、快用你的脚来踩我……」

    「让、让我好好地舔遍你全身吧呜喔。」

    「根本就是一群变态嘛。」

    「毕竟所有人的性癖都获得了解放，所以会出现这种状况也是没办法的事。人类这种生物，只要被本能所支配，就会变成这副模样。」

    真是令人悲伤的事实。

    就在我们谈着深奥道理的这段时间，莉莉丝已经被逼到了楼梯间的角落。

    「得、得快点去救她才行。」

    「哼，还用得着你废话吗？」

    当真琴还在猜想她会如何采取行动时，想不到费莉丝竟忽然一把抓住真琴的头。

    「咦？……唔咕！」

    两人的嘴唇相互交叠。

    就在这个瞬间――

    灵力顿时窜流过真琴的全身。

    既像热气又像冷风般的奇妙感觉满溢而出。

    他的身体从头顶到指尖，每一处都彻底地重获新生。

    此时的费莉丝和真琴正以主仆的身分缔结契约。

    而接吻既是缔约仪式，同时也是魔法的具体呈现方式。

    透过嘴唇这个接触点，费莉丝的灵力逐渐注入真琴的身体里，并且使他摇身一变成为更适合侍奉恶魔的手下之姿。

    女梦魔。

    其传承了能够藉由性魅力来蛊惑入类，进而吸绞其精气的特异之名。

    也就是说――

    在灵力所散发出的微淡光线消失后，现身在眼前的――

    正是有着女人的身体，并且身穿女用制服的真琴。

    「什……唔哇！？」

    完全没想到竟会在这里被强行变成梦魔的真琴，此刻也不禁开始确认起自己的身体。

    一头乌黑亮丽的滑顺长发。

    细如柳枝，但却能充分展现女性曲线的四肢。

    更令人难以忽视的，是藏在那女用制服之下，丰满地隆涨突起的双峰。

    此时的真琴已是个如假包换的女人。

    「为什么啊！为什么偏偏要让我在这个时间点变成女人！？」

    「这是为了帮助莉莉丝。」

    「这根本就不成理由嘛……」

    「啊――你真的是个听不懂人话的手下耶。」

    反正费莉丝就是要一意孤行就对了。

    「听好了，那群男人因为莉莉丝的哀嚎导致性癖获得解放，所以才会袭击附近的异性，也就是莉莉丝。因此这时候只要出现魅力更为强大的异性，他们自然就会转移目标了。」

    「魅力更为强大的异性……该不会是指……」

    「毕竟梦魔的灵力是专门用来刺激人类的七情六欲的。只要不是天生的萝莉控，应该都会朝你扑过来才对。」

    「你这是什么意思？难道是要我代替莉莉丝被他们追着跑吗！？」

    这可不是开玩笑的。

    铃音和实央当时光是一个人就让真琴几乎难以招架了。如果一次得应付这么多人，而且对方又全都是男人，除了小命之外，恐怕全身上下的所有部位都会暴露在危险之中。像是贞操乏类的。

    「你不用担心，本小姐并不是要你去取得那些家伙身上的精气球。你只要见机行事地四处逃跑，把那群人从莉莉丝的身边支开就行了。」

    「话是这么说没错啦……」

    只是真的能够这么顺利吗？

    不过已经没有犹豫的时间了。

    这时候，其中一个男人似乎注意到了真琴的存在，并且旋即转过头来。

    那闪着异样光辉的眼神令人不寒而栗。

    「好美的女人啊……给我大腿！」

    「恶心死了。」

    真琴不由自主地开口吐嘈。

    虽然他立刻闭上嘴巴，但似乎已经慢了半拍。

    方才如饿虎扑羊般朝着莉莉丝步步进逼的男人们，此刻已经全数将视线转移到真琴身上。

    然而其中仍有两人立刻又将视线转回莉莉丝身上。他们应该就是费莉丝所说的「天生的萝莉控」吧。这样的比例究竟算是多还是少呢？

    正当真琴想着这些无关紧要的事情时――

    「黑、黑长发女孩……是黑长发的姊姊！」

    「快、快、快穿着鞋子用力地踩我吧……」

    「我好想把脸埋进你的胸部啊啊！」

    几个男人口中一边吐着危险的台词，一边迅速地奔上楼梯朝着真琴逼近。

    他们此时的动作和刚才如同强尸般的缓慢行动简直判若两人。

    「呜哇呀啊啊！！」

    真琴立刻转过身去。

    接着头也不回地向前狂奔。

    他的身后传来费莉丝咒骂着「这些变态蠢货」的声音，以及断断续续的撞击声。

    想必她应该正在猛踹那两个没有被真琴所吸引过来的男人吧。

    既然如此，那两个人就交给费莉丝处理就行了。

    自己目前的处境才是问题所在。

    真琴用眼角余光扫向对方，只见朝自己步步逼近的男人们个个眼带血丝，张得老大的嘴边还垂挂着唾液。

    这些家伙已经不是人类，而是丧心病狂的色鬼。

    「啾噜……让我舔舔你的大腿吧啾噜。」

    「呼嘿嘿……我要舔逼你的全身……」

    「让我用掌心来试试郡对丰满胸部的触感吧！」

    「不要呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    如果被这群人逮住的话，可以确定自己绝对会失去某些重要的事物。

    真琴使出打从出娘胎至今最快的速度拔腿狂奔。

    恐怖的捉迷藏也就此揭开序幕。

    ◇

    「呼、呼……」

    真琴暂时停下脚步调整呼吸。

    漫无目的地四处窜逃了好一阵子后，不知何时自己已经跑出了校舍，来到了体育馆的后面。

    由于梦魔化之后运动能力似乎也跟着得到了提升，使得原本紧追在后的男人们已经有好几人因跟不上而脱队了。

    但是――

    「她在这里！」

    「……可恶。」

    还是被发现了。

    真琴只得再次向前狂奔。

    穷追不舍的想必都是些性癖日积月累而无处发泄的家伙。此刻每个人都带着非比寻常的气势朝着真琴逼迫而来，而且还发出失控的叫声。

    「我要把XXX对着XX好好地XXX!」

    「让我把XXX朝你的身体XXXX吧。」

    「我想从后面XXXXXXXXXXX……」

    每一字一句都是必须消音的糟糕用语，令真琴几乎快要支撑不住。

    如果被这群人抓住的话，那么一切都难以挽回了。

    但是――

    「呼……呼啊……」

    持续奔跑了好一阵子的真琴，身体也逐渐来到了极限。

    胸口苦闷难耐，双脚也如同铅块般难以抬举。

    （这下子……真的……不太妙了……）

    或许尽早做好咬舌自尽的觉悟比较好也说不定。

    这样的念头写实地划过真琴的脑海。

    「……那是……」

    就在真琴逃跑路线的前方，有间小型的组合屋。

    是体育仓库。

    而且仓库的门已经稍微被打开了。

    真琴迅速地向后方瞥了一眼。

    追兵目前还没拐过校舍的转角。

    如果趁现在躲进仓库里面的话……

    「好……！」

    真琴不假思索地冲进了仓库里。

    接着，他使劲地关上大门，然后将背倚靠在门上。

    这么一来，对方应该就找不到自己了吧。

    当然，如果对方闯进这里搜索的话，真琴就会成为无处可逃的瓮中鳖。但如今已经神智不清的一群人，想必无法冷静地思考真琴可能躲藏的地点才对。

    「……总算得救了。」

    话毕，真琴像是终于放下心来似地吐了一口气。

    然而就在此时，他的耳朵却听见了某种声音。

    ――喀嚓。

    「…………咦？」

    门外传来像是某种物体卡入某处所发出的清脆声响。

    一股不祥的预感化为电流窜过真琴的背后。

    「咦？难道……」

    真琴试着推动身后的门，但门却毫无反应。

    看来这间仓库是一间得从外侧上锁的仓库，而且只是卡榫式的简易锁具而已。

    由于真琴用力地将门关上的缘故，使得门锁自动卡上，反而使得真琴被反锁在仓库里头了――

    「……不会吧。」

    真琴顿时陷入呆滞状态。

    方才四处狂奔所累积的疲惫忽然从脚底一涌而上，令他不支地瘫软在门边。

    好不容易才从千钧一发的危机中脱逃，想不到又得立刻面对另一个状况。

    而且在一阵疯狂的捉迷藏后，真琴的体力和气力都已经消耗殆尽了。

    「是谁？」

    「……咦？」

    忽然有个声音从仓库深处传来，真琴急忙循着声音望去。

    想不到仓库里竟然有人。

    但是再仔细想想，这似乎也没什么好奇怪的。毕竟一开始仓库的门就是开着的，即使里面有人也是理所当然的事。

    真琴轻吐了口气――然而就在此时，他忽然转念一想。

    既然门外的锁如今成了上锁的状态，那就不会有任何人察觉到仓库里有人了。

    更重要的是，在不知道自己何时才能解除梦魔化的状况下，又和某人一起被关在这个密闭空间里，着实让真琴觉得尴尬不已。

    （而且……刚才的声音，我总觉得好像在哪里听过……）

    真琴一边思索，一边像是被声音吸引似地向前踏出一步。

    「啊，你不要乱动会比较好……」

    「咦？――呜哇！」

    对方善意地提醒，但是为时已晚。

    在伸手不见五指的黑暗中移动的真琴毫无预警地绊了一下，然后就这样失去了平衡。

    喀啷喀啷，咚锵，碰隆！

    真琴像是要把眼前的某人推倒似地，整个人夸张地向前扑倒。

    而狼狈地跌倒在地的真琴头上，有阵水哗啦啦地淋落而下。

    看来绊倒真琴的是原本放在地板上的水桶的样子。

    他慌张地从地上爬起身来。

    接着又急忙地向和自己一起跌倒，并且被水淋成落汤鸡的对方表示关心――

    「对、对不起！你还好……吧……」

    ――但是，他的话只说到一半便停了下来。

    「哎――……到底是怎么回事啊。」

    难怪对方的声音会令真琴感觉似曾相识。

    此时，真琴的视线也逐渐习惯了黑暗。

    而眼前一边不断地嘟哝着，一边拨整着散乱头发的竟是――

    「咦……兼田学姊？」

    「奈……津堂同学？」

    是奈月。

    ◇

    「唔、哇、哇啊。」

    真琴手忙脚乱地爬起身，然后一口气从奈月的身上跳开。

    「对、对、对不起喔。」

    「没、没有关系啦……」

    奈月带着一副惊讶又疑惑的表情，缓缓地接着起身。

    她或许是对于真琴为何如此慌张感到不解吧。

    但是，就真琴的立场而言，眼前的状况确实难以保持冷静。

    毕竟此时的奈月身上所穿的运动T恤和运动短裤，都因为全身上下湿成一片的缘故，使得濡湿的衣物紧紧地贴黏在她的身体上。

    即使周围一片漆黑，真琴仍能明确地看出这点。

    那纤细的身体曲线。

    吹弹可破的白皙肌肤，光是直接目视就令人心痒难耐。

    此外，胸罩的形状也如同画龙点睛一般若隐若现……！

    「……！」

    还来不及确认奈月的胸罩颜色，真琴已经迅速地将视线移往了其他方向。

    『呼咕咕……到底跑到哪里去了！』

    『我的天使消失了……我的天使啊……』

    『可恶！快找个人来帮我消消两腿之间的欲火啊！』

    外头此起彼落的吵杂声音似乎已经逐渐地远离了。

    虽然总算可以暂时放下心来，但眼前的状况却又不容许真琴这么做。

    （该怎么办呢……如果在这里变回男人身分的话……）

    昏暗的体育仓库里，不知为何却能清楚地看见对方的模样。

    而且站在面前的女孩还是奈月。恢复男儿身后，她一定认得出自己就是住在同一个屋檐下的真琴。

    （糟糕糟糕糟糕糟糕！）

    真琴不知所措地对着门又敲又拉。

    然而门锁却丝毫没有松动的迹象。

    「……呜呜。」

    「呃，请问你还好吗？兼田学姊。」

    奈月用有些担心的语调关心地问道。

    顺带一提，兼田是梦魔化后的真琴所使用的假名。

    「难道你有幽闭空间恐惧症吗？」

    「啊……不，也不是那样子啦……」

    「太好了。既然如此，那就不用太过慌张，再等一会儿实央应该就会来找我们了。我们不会长时间被关在这里面的。」

    「实央……你是说桐原同学吗？为什么她会过来？」

    「我们班第一节课是体育课，我和实央被老师叫来这里准备用具，后来实央又被社团的学长叫去帮忙，所以我就一个人先过来这里了。」

    「原来如此。」

    说到这里，真琴也想起来实央好像是一年级游泳社的主力泳将。

    「……那这个水桶是怎么回事？」

    「因为球看起来很脏，所以我原本想要拿水来洗的。」

    奈月指着放在跳箱旁的篮子。乍看之下里面似乎装满了网球的样子。

    「……如果要洗球的话，应该把整篮球搬到洗手台去洗比较快吧。」

    「…………」

    被真琴这么一说，奈月忽然沉默不语地低下头。昏暗中看得出她的表情显得有些尴尬。

    看来她似乎没有想到这样的做法。

    像这种无关紧要的小事却反而考虑得不够周延，原来这女孩也是有不擅长的事。

    由于两人最近一直处在争吵状态中，使得真琴都忘了奈月其实是这样的女孩。

    真琴的嘴角不自觉地扬起微微的笑容。

    （……唔，现在不是讨论这种事的时候了。如果待会儿要和她们一起离开，对我来说还是很不利的。）

    他望向自己右手的黑色手表。

    这是当真琴即将恢复成男人前的一分钟，会以警示音提醒他留意的道具。

    既然手表尚未发出任何声音，表示至少还有一分钟以上的时间可用。但是即使如此，真琴仍然不能松懈。

    「呜呜，该怎么办才好呢……咦，津堂同学，你在做什么啊！？」

    真琴不由自主地发出如同惨叫般的叫声。

    这也怪不得他。

    因为奈月毫无预警地褪去了她穿在身上的运动服。

    眼前的奈月身上只剩下内衣裤而已。

    「为为为为为什么要在这种地方脱衣服！？」

    「为什么……因为穿着这么湿的衣服会感冒啊。」

    奈月像是理所当然似地回应着真琴。

    「这这这、这么说虽然没错，但是你的面前有男――」

    ――没有半个男人。

    没错。

    对真琴而言，眼前的状况等于是孤男寡女共处在一间昏暗的体育仓库里。但是从奈月的角度来看，不过就是两个女生待在这里而已。她自然不会介意和对方坦诚相见这件事。

    （等等，我怎么会对奈月的内衣裤有特别的反应呢……）

    那只不过是在家里的洗衣机中翻洗过无数次的普通衣物而已。

    根本没有半点稀有价值。

    丝毫不必介意。

    真琴不断地如此说服自己，此时奈月忽然朝他开口。

    「兼田学姊也把衣服脱掉比较好吧？」

    「！不、不用了，我……我没关系。」

    「可是，这里照不到阳光，室内又挺冷的耶。」

    「不用担心！我丝毫完全一点都不觉得冷――哈啾！」

    「你看吧――这样不行啦，兼田学姊。而且你身体不是也不太好吗？」

    「呜……」

    被她这么一说，真琴才想到这是先前的设定。

    之前被奈月问自己是哪一班的时候，情急之下竟脱口说出自己是保健室的常客。

    「不，我真的没关系……哈啾！」

    「都一直打喷嚏了，你还说没关系。来，快点脱掉吧。」

    奈月莫名积极地将手伸向其琴的制服。搞不好她其实是个很爱照顾人的女孩。

    但仔细想想，她此时的态度似乎有些不自然。

    或许她也受到了梦魔化的真琴所散发出的灵力影响也说不定。

    （不管怎么样……再这样下去一定会曝光的！）

    除了不想被奈月脱去衣服外，更重要的是，一旦两人的距离变得更近，即使在黑暗之中，也能看清楚彼此的模样。

    但是始终认为真琴是女儿身的奈月却仍然毫无警戒心地靠了过来。

    方才努力克制自己不要去看的内衣裤，此时也在极近的距离下变得一览无遗。

    「我、我知道了啦！我把衣服脱掉就是了。我自己脱就行了。」

    真琴像是逃跑似地拉开自己和奈月之间的距离。

    这样下去可不是开玩笑的。

    必须得在奈月面前褪去衣服这件事，不知为何令真琴感到些许惆怅。

    最后，真琴只能乖乖地自己脱起衣服。

    他先脱掉女用制服，接着解开缎带，再将黏附在身体上的女用衬衣脱掉。

    然后，他把脱下的衣物摊开摆放在手边的跳箱上。

    如今也只能祈祷它们快点干了。

    （呜呜……）

    脱掉衣服后身体确实不再觉得寒冷，但是心里却反而更加忐忑不安。

    无法静下心来的真琴，只能无助地用双手环抱住自己的双肩。

    就在此时――

    一道强烈的视线朝自己射来。

    当然，此处会如此注视着真琴的人，也只有唯一的一个人。

    奈月带着刺人的锐利视线盯着真琴不放。

    「……什、什么事？」

    「啊、呃、就是……」

    真琴急忙反问对方，但奈月却反而显得有些支支吾吾。

    此时，她的脸颊也莫名地泛起一阵红潮。

    「……你的内衣好特别喔。该说是可爱呢，还是用性、性感来形容比较好呢……」

    「性感？」

    梦魔化后的真琴身上所穿的，照理说应该是有着橙白色直条花纹约内衣才对。这是当时陪着铃音去女用内衣店的时候自己亲眼所见的。

    但是这套内衣却被奈月用性感来形容，令真琴也觉得有些不可思议……

    真琴一边想着，一边不经意地低下头望向自己的身体。

    「呜哇！」

    眼前所见令他不禁惊叫出声。

    自己穿的竟然不是直条花纹的内衣。

    以白黑为底色组成的布块，正努力地以狭小的面积，摇摇欲坠地支撑着梦魔化后的真琴那对雄伟丰满的胸部。

    另外，上头还像是要补齐面积的不足似地，缝着许多看上去十足轻盈而翩然的荷叶边。

    真要形容的话，这套内衣简直就像是以女仆装为灵感所设计出的内衣一样。

    这套内衣是『萌死男友吧！裸露度UP&轻飘飘的女仆风花边上下套装』。

    这是和铃音一起去女用内衣店时，因为骑虎难下而勉为其难地买下的商品。

    由于当时的气氛令真琴觉得自己也必须买点什么才行，于是他便不加考虑设计样式，直接选了有折扣的这套内衣。

    记得自己应该是把这套内衣塞到了最下层抽屉的最深处，甚至没有将它从袋中取出，就直接打入了冷宫才对。

    那么，为什么它会出现在这里呢……

    但真琴并不需为这件事感到疑惑不解。

    因为犯人早已昭然若揭。

    （又是费莉丝那家伙！！）

    那个恶魔女孩到底在想什么啊。

    「不、不是啦。这是……呃，该怎么说呢……」

    真琴试图用藉口敷衍内衣的来源，但却想不到任何合适的理由。

    这也是理所当然的。如果老实地告诉奈月：「这是在我不知道的时候被别人硬穿上的」，想必奈月是绝对不可能采C的。

    （糟透了……）

    真琴沮丧地沉下了肩膀。

    如果早知道自己穿的是这套内衣，对于脱下衣服这件事就会打死不从了……

    就在此时――

    又有一道强烈的视线朝自己直射而来。

    奈月这次则是带着十足认真的表情看着真琴。

    「又、又怎么了吗……」

    「…………」

    奈月不理会真琴的疑问，只是迳自地注视着真琴的胸部。

    「呃……你对这套内衣有兴趣吗？」

    「没、没有啊。」

    真琴将手放在自己的胸前并且问道，奈月则是急忙地摇头否认。

    「啊，呃……也不能说完全没有兴趣啦，该怎么说才好呢……」

    「？」

    「我更想看的是胸罩里面……啊、我、我绝对没有什么奇怪的意思喔。」

    「？？？」

    这时候奈月的动作开始变得有些忸怩。

    这引人遐想的奇妙举动究竟有什么含意呢？

    看起来简直就像是要向心仪的人告白时的表现。

    但眼前的状况不可能是这样。

    再怎么说，此刻的真琴可是个女儿身。而且就算是面对男生身分的真琴，奈月也绝不可能向他告白的。

    「你到底怎么了啊？」

    「呃，就是……」

    奈月用微小到几乎听不见的声音说着。

    「我是想说，如果实际上罩杯并没有那么大的话，是不是就不太适合穿那件胸罩呢……」

    奈月用相当快的速度说完，接着立刻面红耳赤地低下了头。

    「…………呃――」

    虽然气氛顿时陷入尴尬，但真琴仍因她的话而想起了某事。

    记得自己和奈月还有铃音三人一起去starbucks的时候，奈月也是格外在意铃音的胸部。

    （可是，堂堂一个大男生被说些羡慕我的胸部很大之类的话，我也不知道该怎么回应啊……）

    奈月总不可能是要找真琴商量胸部罩杯的问题吧。如果她知道真相的话，恐怕会先杀了真琴之后再自杀也说不定。

    「嗯――我说的对吗……？」

    不能再继续沉默下去了。

    此时连奈月也变得沉默不语。

    再这样下去，两人之间的气氛只会愈来愈沉重。

    「没、没有那种事啦。只要选择适合自己罩杯的胸罩就行了啊。」

    「……是这样吗？」

    「对啊。而且胸部很大才不是什么好事呢！大胸部很碍事，肩膀也会常常酸痛，有时候还会被人家嘲笑呢。」

    前两项只是自己的凭空想像，最后一项则是借用铃音的说法。

    可是，听见真琴这么说，奈月原本阴暗的表情却也跟着露出一抹微笑。

    「嘻嘻……那些都是胸部很大的女生才有的专利不是吗？」

    「才、才不是……津堂同学你长得也很可爱啊。胸部是大是小，其实和女性的魅力是没有关系的。」

    「……你真的这么认为吗？」

    「当、当然罗。」

    「那，你好好看着我的眼睛，然后再说一次。」

    「嗯……这个嘛。」

    真琴确实从刚才起就一宜避免和奈月视线交会，或许就是因为这样才得不到她的信任吧。

    只是，自己也有无法直视奈月的苦衷啊……

    「……看吧，你果然只是嘴巴说说而已。」

    奈月用责备似的语气对着支吾其词的真琴说道。

    但她的声音里却似乎夹杂着些许悲伤的音韵。

    「――才不是那样子！」

    真琴不自觉地猛然抬头望向奈月。

    接着，他忍不住倒抽了一口气。

    或许是因为眼睛已经习惯黑暗的关系，此时已能够清楚地看见她的模样。

    奈月正轻靠在堆叠如小山般的垫子上。

    被水色的胸罩所包覆住的胸部确实称不上丰满。

    但是，就奈月的体型比例而言，真琴还是觉得这样的大小是最为合适的。

    狭窄细致的肩幅。

    纤合度的手臂和双腿。

    真琴不禁回想起先前览太的评语――「可爱得让人不由得想抱紧。」

    看得出神的真琴，内心的想法也不禁跟着脱口而出。

    「……你真的很可爱。」

    「咦……？」

    听见真琴突如其来的赞美，奈月讶异地颤了一下。

    她的视线也不知所措地左顾右盼。

    看见奈月的反应，真琴只能暗自地捶胸顿足。

    （呜哇啊啊啊啊我到底在说什么啊！）

    偏偏是对奈月说出这样的话。

    而且还用了可爱两字。

    那不是自己的真心话，更不是在神智清醒的状态下会说的话。

    （刚才我一定只是不小心说溜了嘴而已！这是因为在体育仓库里，两个人都只穿着内衣这种奇怪场面的影响！这一切都是※吊桥效应造成的啦！）（译注：在心理学上是指一对男女在幽闭昏暗的环境中独处，容易对彼此产生情愫之意。）

    真琴拚命地在脑中为自己辩护。

    但就在此时――

    「谢谢……」

    奈月像是在喃喃自语似地轻声开口。

    「――咦？」

    「我说，谢谢你……能被像兼田学姊这么美丽的人称赞，让我觉得好家比较能打起精神了。」

    「用美丽形容我也太夸张了啦……」

    真琴全身上下顿时窜满鸡皮疙瘩。

    一对兄妹对着彼此用可爱或美丽互捧，此情此景实在太令人匪夷所思了。

    （对、对了，奈月是因为我现在变成了梦魔的关系，所以才会觉得我长得很漂亮，这也是没办法的事啊。）

    真琴一直用这种想法说服自己。

    不论如何，都不能让这个情形合理化。

    「不过……」

    「咦？」

    「但是那家伙却打算对山下学姊――告――……」

    奈月忽然低声呢喃起来。

    但是因为音量实在太小，加上真琴也没有将注意力放在奈月身上的缘故，因此并没有听见奈月究竟说了些什么。

    「对不起，你刚说什么？」

    「没、没什么啦！」

    当真琴回过神来并再次向奈月确认时，她反而用近乎刺耳的偌大音量极力撇清。

    她到底说了什么呢？虽然真琴十分在意，但此时还是不要再继续追问比较好。

    正当真琴想到这里时――

    哔哔哔、哔哔哔、哔哔哔――

    一阵电子乐音响起。

    「呀――！！！！」

    是手表的警示音。

    也就是说，再过一分钟，真琴就会恢复成男人了。

    「开什么玩笑啊！」

    真琴像是要抢劫似地一把抓过自己的衣服，然后直朝着大门冲过去。

    「有人在吗！外面有没有人呀！？快点把门打开！」

    真琴带着像是以高速节奏打鼓般的气势，拚老命地用拳头敲打着大门。

    「兼、兼田学姊，你怎么了啊？为什么突然这么急着出去？」

    奈月讶异地睁大着双眼问道。但此时的真琴已经无暇回应她的质疑。

    警示音仍然不断地哔哔作响。

    时间大概只剩下三十秒左右了。

    「开门呀！让我离开这里！外面都没有人吗！？」

    真琴持续地敲打门扉，求救的声音也末曾间断。

    但还是没有任何回应。

    再这么下去，自己就要在奈月面前暴露出真实身分了。

    到时候奈月究竟会露出什么样的表情呢？

    她又会用多么难听的字眼辱骂自己呢？

    实在无法想像。

    时间只剩二十秒。

    「有人吗……任何人都行，拜托……」

    真琴显得气喘吁吁，无法再发出完整的声音。

    痛苦令他只能停下剧烈的手部动作。

    还有十秒。

    已经无计可施了。

    面对只剩下绝望的状况，真琴只能无力地缓缓跪倒在地。

    还有五秒。四，三，二――

    「对不起喔，阿奈，我来晚了。」

    「！」

    喀嚓。外头传来卡榫被拉起的声音。真琴的眼前霎时变得一片光亮。

    ――斗开了！

    「啊，兼田学姊？」

    奈月用带着几分疑惑的声音从身后呼喊着真琴，但一心一意想要逃离现场的真琴自然没办法从容地回应。

    真琴用足以媲美猎豹的速度奔出门外，然后躲到了体育馆的阴影处。

    此时，奈月和打开门的女孩――桐原实央的对话也从体育仓库的方向传来。

    『G――阿奈，刚才跑掉的那个人不是男生吗？你和一个男生关在体育仓库里做什么？』

    『你在说什么啊？那个人怎么看都是兼田学姊吧……只是我也不知道她为什么要跑得那么匆忙？而且连衣服都还没穿上……』

    刚才真的是千钧一发。

    真琴放下心来吐了口气，并且暗自在心底对实央表示无尽的感谢。

    ――顺带一提，几天后，在真琴等人曾前往的女用内衣店里，那套『萌死（中略）套装』又卖出了一套，但这只是题外话而已。

第二卷 恶魔幼女最讨厌男生 第3话 纯白的甜美诱惑

    真琴回到家后，首先看见的就是正顶着一张难以形容的臭脸，以大字型横躺在床上的费莉丝。

    她面向着天花板，双手则是交叉地放在后脑勺。

    身上的服装则是换回了和平时一样的制服。

    费莉丝看了真琴一眼，接着从床上爬起身来。

    「你总算回来了呀。」

    「你啊……」

    真琴无奈地叹了口气。

    「我这边也是状况不断耶。那些性癖获得解放的男人迟迟没有恢复正常，托你的福，我连第一节课都没办法去上了。」

    「哼，那不是很好吗？人类虽然会自己主动到学校去，但事实上应该很厌恶上课这件事对吧？」

    「才不好哩。后来我还因为上课时间人不在教室里的关系，被叫到教职员室去耶。」

    最后那场骚动也被以集体幻术之类的理由不了了之地处理掉了。

    据说性癖获得解放的学生们也在情况稳定下来之后，陆续被送到医院接受检查。甚至还出动了救护车的样子。

    真琴则是用「刚好想去上个厕所」的理由逃过了一劫。

    「……结果你们后来怎么了？我完全不知道你们是什么时候不见的耶。」

    当骚动平息时，两人也同时从学校里消失得无影无踪。

    「没办法啊，因为莉莉丝昏过去了。」

    费莉丝的表情愈来愈糟了。

    看来她似乎对于特训遭遇挫折一事感到十分不满的样子。

    「……这样啊。」

    「真是的，一点小埸面就把她吓成那个样子，以后该怎么办才好呢？」

    「呃，我觉得那样的场面已经够大了……」

    真琴自己被那群男人穷追不舍时，其实心里同样怕得要死。原本就害怕男人的莉莉丝会因此昏倒也不足为奇。

    「咦？那莉莉丝现在人在哪里？」

    「她又躲到奈月的身体里去了。」

    费莉丝瞥了隔壁房间一眼，接着又再一次抱怨似地说了声「真受不了」，一边气呼呼地将双手在胸前交叉。

    看来这次的特训似乎是以彻底失败收场的样子。

    这样一来，莉莉丝对男人的恐惧八成只会不减反增吧。

    而且连真琴自己也碰上了一连串只能用凄惨形容的状况。

    「啊。」

    此时，真琴忽然想起了某件重要的事。

    「G，费莉丝……那套内衣是怎么回事？」

    「什么，你竟然还把衣服脱掉了？难道你真的和那群男人……真是悲哀……」

    「才不是！你少在那边乱猜！」

    「如果不是那样的话，还有什么情况会让你有机会看见内衣？」

    「呃……这、这不重要啦。」

    真琴慌张地将话题转移开来。

    毕竟他并不太想让别人知道这件事。

    或者说连他本人都希望能够尽快忘掉这一切。

    「……比起那个，我更想问你为什么要做这种事？」

    「咕哈哈。本小姐可没有什么其他的意图，只不过是看见你特地买回来，想说你应该很中意那套内衣，所以才特地帮你穿上它。只是你不向本小姐表示谢意也就算了，竟然还有怨言，也太不可理喻了吧。」

    「打死我也不会感谢你啦……你到底是什么时候找到它的？还有，你又是如何让我在梦魔化的时候穿上它的――咦？」

    真琴的疑惑忽然化为声音脱口而出。

    他朝桌子抽屉摸索了一阵，然后从里面找出放着郡套内衣的纸袋。

    纸袋的封口虽然已被打开，但原本应该在里面的内衣仍确实整齐地折放在里面。

    「哼。」

    费莉丝像是在嘲弄真琴似地对此嗤之以鼻。

    「本小姐只是把你在梦魔化时身上所穿的衣服重组并且再次生成而已，所以当然不会动用到你放在这里的内衣。」

    「……」

    听见费莉丝用像是在陈述常识般的口吻说着，反而令真琴感到有些困扰。

    「昨天本小姐趁你在睡觉的时候调查了这个房间，也因此有了许多新发现。」

    「等等……你到底发现了什么？」

    「本小姐发现你果然是个彻头彻尾的胸部狂。还有，本小姐也觉得你有一些眼镜控的倾向。真是可惜呢，铃音是不戴眼镜的。」

    「呜哇！不对啦！那是……！」

    真琴的隐私全都被摊在阳光下了。

    费莉丝露出了坏心眼的笑容说道：

    「不过话说回来，想不到现在竟然还有人会把东西藏在床铺底下这类会被轻易发现的地点，真是让本小姐开了眼界呢。建议你藏东西时最好再多考虑一下比较好。」

    「呜……」

    由于家里不会碰上妈妈打扫房间之类的状况，使得真琴对藏放东西一事并没有任何的危机意识。而且自己也不可能预测到某天竟然会有个恶魔女孩突然跑到家中寄居。

    不过，就目前的状况看来，那最后的一道堡垒似乎尚未崩毁，至少还能稍微放下心来……

    「还有，藏在书架的杂志中间也太明显了吧。真想不到你竟然私藏了那么多铃音的照片……」

    「呜哇――！！！！」

    原来连最后的堡垒也沦陷了。

    ◇

    「我、我的状况无所谓啦！更重要的应该是莉莉丝吧。」

    真琴一屁股坐在椅子上，重新整理情绪后再次开口说话。

    「你没办法把她叫出来吗？」

    昨天告诉她学校的事情后，感觉得到莉莉丝确实对学校兴致盎然。

    但是，今天在学校里却发生了那样的混乱状况，令真琴不禁悲观地觉得，或许莉莉丝不会再现身了也说不定。

    而费莉丝此时仍旧挂着一副不悦的表情。

    「本小姐已经试着叫她好几次了，但是她就是不回应。」

    那还真是伤脑筋。

    就真琴的立场来说，他其实蓝不在意治疗莉莉丝男性恐惧症的特训成果究竟如何，总之他只希望这一切能赶快落幕，然后两人可以返回恶魔界去就行了。如果再这样下去，想要恢复从前平静的日常生活根本就是不可能的任务。

    「难道没有其他办法可想了吗？」

    「唔――…………」

    费莉丝双手环抱在胸前，表情严肃地沉思着。

    一会儿后，她总算发出「喔」的一声，然后像是想到什么似地伸手指向真琴。

    「对了，手下，你去给本小姐买蛋糕来。」

    「蛋糕？」

    「没错。那孩子最喜欢吃草莓蛋糕了。只要有那种食物，或许她就会被甘甜的香气引诱出来也说不定。」

    「什么叫做被甘甜的香气引诱出来啊……」

    她又不是蚂蚁。

    「等等，恶魔也需要吃东西吗？我记得你到目前为止也没吃过什么东西啊。」

    「虽然我们不吃东西也不会死，但是也有恶魔会把吃东西这件事当作娱乐看待就是了。那孩子因为体质的关系，从待在恶魔界时就很少外出，所以吃饭就成了她少数的乐趣之一。」

    「这样子啊……」

    虽然有种用食物引人上钩的感觉，但如果能够让莉莉丝主动到外面来，或许就有一试的价值。

    「我知道了。」

    真琴伸手拿起钱包。

    记得车站前面有一间妈妈的朋友经营的咖啡兼卖蛋糕的店。

    虽然因为买了先前那套内衣，使得真琴这个月的手头有点紧……但是为了取回安稳的日常生活，如今也只得先忍耐了。

    「我回来罗――……这是怎么回事啊！」

    三十分钟后。

    真琴手拎着蛋糕店的盒子回到房间里，想不到眼前竟多了一张未曾见过的圆桌。

    桌子上头还摆放着茶具组，热腾腾的蒸气正从其中袅袅飘升。

    没有一样东西是家里原本就有的物品。

    「你总算回来了，本小姐都等得不耐烦了。」

    费莉丝一如往常，言谈中带着毫无掩饰的火气。

    圆桌旁放置了三个坐垫，她盘腿坐在其中一个坐垫上头，不满地耗着腮。

    「……这张桌子是怎么回事？」

    「是恶魔的献礼。你不需要太在意细节。」

    「什么细节……？」

    虽然真琴十分在意，但心里又有种不要知道比较好的预感，于是他决定不再多加吐嘈。

    真琴从盒子里取出蛋糕，然后将蛋糕放在桌上的盘子里。那是个镶着金边，看似相当高级的餐具。

    「嗯？喂，费莉丝，盘子只有一个而已耶。」

    「当然啊，不然你这家伙到底买了几个蛋糕？」

    「我依照人数买了三个啊。」

    毕竟如果只有一个人默默地吃着蛋糕，场面似乎有些太过冷清了。

    「――你、你连本小姐的份都买了？真是多管闲事。」

    费莉丝将脸撇到一边，但仍不时偷看装着蛋糕的盒子。

    「什么嘛，你该不会其实也很想吃吧？」

    「本、本小姐才不想吃那种东西呢。只是既然你都特地买回来了，为了避免浪费，本小姐就勉为其难地吃掉它吧。」

    费莉丝冷冷地说了声「拿过来」，但嘴角却挂着微妙的笑容。

    看来她果然还是很想吃。

    真琴面露苦笑地从盒子里取出东西。

    「这个的话应该用不着盘子了吧。」

    他将装在袋子里的泡芙放在费莉丝的面前。

    当真琴抵达蛋糕店时，因为草莓蛋糕只剩下一个的缘故，于是他便买了两个一百圆的特卖泡芙。

    然而看见泡芙的费莉丝却蹙起了眉头。

    「唔……喂，手下。」

    「干嘛？」

    认定费莉丝迟早都会要求自己倒茶的真琴，一边主动地将红茶注入杯中一边应声。

    「这是什么东西？」

    「什么东西……不就是泡芙吗？」

    「泡芙……？」

    费莉丝露出一副不可思议的表情，一边伸手轻轻戳着泡芙的褐色外皮。

    「不会吧，难道你没看过这种食物吗？」

    「本小姐哪会知道这是什么。恶魔界根本就没有这种像是岩块般的蛋糕啊。」

    「明明就有草莓蛋糕，为什么会连泡芙都没有呢……」

    恶魔界的饮食文化还真是令人费解。

    「外表看起来硬邦邦的，这真的能吃吗？」

    「如果你意见那么多，郡就不要吃好了。」

    「才、才不要，本小姐吃就是了！」

    费莉丝慌张地将袋口打开，然后朝着泡芙咬了一口。

    酥脆的外皮也跟着发出昧滋的声音。

    「唔喔！…………嗯、还、还算可以啦。」

    费莉丝情不自禁地发出讶异的赞叹声，但下一秒她立刻端正姿势，不疾不徐地道出评价。

    「如果觉得好吃的话，你就老实地说好吃如何？」

    「哼。你以为区区人类所做的食物，真的能够满足本小姐的味觉吗――」

    「G，奶油都要滴下来了啦。」

    「唔……哇，这是什么，又白又黏稠的物体……滋噜滋噜……唔哇，又滴下来了！白色的黏答答物体都溢出来了啦！」

    「拜托你冷静点吃好吗……」

    真琴也顺手拿出自己的泡芙。

    而就在此时――

    「我闻到一股好香的味道喔…………」

    莉莉丝像是幽灵似地从墙壁上探出脸来。

    「！是草莓蛋糕耶……」

    她似乎发现了放在桌上的蛋糕，眼神顿时亮起光辉。

    但是当她看见真琴时，脸上立刻窜过一阵惊恐的神色，然后再次作势准备往隔壁的房间逃走。

    「――等等，莉莉丝。」

    「……！」

    费莉丝轻⒁簧，莉莉丝立刻吓得停在原地。

    「你又打算逃走吗？这么做的话是永远治不好男性恐惧症的喔。」

    「我、我又不想治好……」

    「如果你一直躲在奈月的身体里，不就没办法解决任何事情了吗？」

    「可是我并没有那么想呀……」

    「而且你――」

    费莉丝咄咄逼人地连番责问，丝毫不给莉莉丝解释的时间。

    一旁的真琴不忍再看下去，于是便出言制止。

    「你冷静一点啦，费莉丝。」

    「本小姐一直都很冷静。都是因为这孩子太不懂事了――」费莉丝仍然难掩怒气地指着莉莉丝。

    「姊、姊姊还不是一样，从来都不愿意好好地听我把话说完――」莉莉丝也不甘示弱地反驳。

    凝重的氛围似乎随时都可能演变成一发不可收拾的争执。

    「你们两个都不要再眇了啦。」

    真琴急忙介入调停。

    「听我说，莉莉丝。」

    「呀……什、什么事？」

    「这是我从大老远买回来的，你要不要吃？是草莓蛋糕喔。」

    「里、里面没有放安眠药吗……？」

    「没有没有。」

    我怎么可能会放那种东西啊――虽然一度想要吐嘈，但真琴还是忍了下来。

    莉莉丝不发一语地点了个头，接着像是要以真琴为中心点画出一个圆圈似地，保持着一定距离开始移动，好不容易终于抵达了蛋糕面前。

    她拿起叉子，挖了一块沾有奶油的海绵蛋糕，然后送进那小小的口中。

    「…………好好吃喔……」

    莉莉丝的脸上浮现微微的笑容。

    真琴也像是放下重担似地吐了口气，接着将手伸进盒中准备取出自己的泡芙。

    「……咦？」

    但盒子里已是空空如也。

    真琴用质疑的视线望向费莉丝，果然不出所料。

    「这种叫做泡芙的食物吃起来真是超不方便的。咕嚼咕嚼……这白色的物体真的很碍事耶……咕噜。」

    费莉丝似乎是匆忙地将泡芙一口塞进了嘴里的样子，沾满嘴边的奶油正不断地向下滴落。

    她为了将溢出的奶油拭去，结果连手也弄得黏答答的。

    真是煽情的一幕呢……真琴赶忙回过神来，这样的遐想一定只是自己想太多了。

    「费莉丝，你这家伙……我连一口都还没吃到耶。」

    「唔……哼，谁叫你这家伙动作那么慢。」

    费莉丝堆满不悦的表情仍旧毫无动摇。

    「……你为什么一直在生气啊？」

    「唔……本、本小姐才没在生气哩……」

    费莉丝一边说着，一边将头撇了开来。

    莫名其妙的反应令真琴完全摸不着头绪。

    ◇

    「好吧，我们也差不多该继续谈正事了。」

    费莉丝的语气听起来仍旧充满了不悦。

    「如果再用像今天一样破绽百出的方法进行特训，绝对无法有所突破。所以本小姐决定接下来要采用更直接了当的方法来矫正问题。」

    「更直接的方法？例如说？」

    虽然真琴脑中充斥着不祥的预感，但总之还是先问清楚再说。

    费莉丝则是得意地比出食指。

    「你只要到暗巷里诱惑路过的男人就行了。只要先在衣服和脚上用笔写上『一次五百圆』，不需要你开口搭讪，男人一定也会主动聚集过来的。」

    「我拒绝。」

    「为什么？」

    「这种做法连想都不用想也知道行不通吧！在男人聚集过来之前，警察就会先找上门了啦！」

    真搞不懂她脑袋里究竟装了什么。

    「我觉得还是不应该用太直接的方法。得让莉莉丝慢慢地习惯才行。」

    如果不这么做的话，同样的问题还是会不断发生的。

    正所谓欲速则不达。

    「G，莉莉丝。」

    「呀……」

    真琴的呼喊吓得她将手中的叉子丢了出去，并且迅速地逃往房间的角落。

    「什、什什什、什么事……？难、难道……你、你虽然没有在蛋糕里放安眠药，但却在红茶里下了药对吧……！所以你才会出声试探我是不是开始觉得想睡了……等我沉沉地睡着后，你就会把我的衣服剥光，然后把我绑在柱子上……！」

    「我才不会做那种事咧！」

    「呀啊――！果然每个男人都是卑鄙又凶暴的变态！」

    糟糕。刚才的吐嘈好像太大声了点。

    真琴为了避免昨天的事重蹈覆辙，于是刻意和莉莉丝保持距离，并且暂时保持沉默。

    过了一会儿后，莉莉丝总算愿意慢慢地将头抬起。

    「呜呜……对不起。只要一有男人和我说话，我就会觉得对方一定有什么企图……」

    「……呃，没关系啦。」

    真琴觉得自己方才所说的话应该还不至于让人感觉有什么企图才对。

    虽然很想问问莉莉丝究竟是在什么样的环境下长大，才会变成今天这副模样，但真琴最后还是决定先把这个问题搁到一边。

    毕竟不知道什么时候又会变得无法和她对话也说不定。

    「我觉得没有必要坚持非得治好你的男性恐惧症。如果人类世界当中你有想去的地方，你就告诉我吧。我们可以一起去你想去的地方，然后再慢慢地适应和男人相处就行了。」

    「我、我……嗯……」

    「不用客气啦，只要是我做得到的事，我都会尽量帮你的。」

    「呃…………」

    听见真琴这么说，莉莉丝却反而变得不知该如何应对。

    看来她除了害怕男人之外，似乎还有着害羞怯生和害怕立于人前的一面。

    「哼。」

    一旁的费莉丝发出不屑的质疑声。

    「你那是什么外行的建议。那种做法根本就无法彻底根除问题嘛。」

    「就算我的建议外行，但也不能照着你那棰极端的做法进行啊。」

    「可是像你那样什么都只会顺着她的意，不管过多久她都不可能会习惯男人的。」

    「我又没有什么都顺着她的意……」

    仔细一想，自从莉莉丝出现以来，费莉丝似乎就经常处在心情不好的状态中。

    此时费莉丝把视线从真琴身上移到莉莉丝的方向。

    「你听好了，莉莉丝――莉莉丝？」

    话说到一半的费莉丝忽然止住了声音。

    定神一看，莉莉丝的手上不知何时多了一张纸。

    而且她正专注地看着那张纸。

    （我想起来了，蛋糕店的店员好像放了什么东西到盒子里呢。）

    当时真琴以为可能是传单之类的东西，因此并没有特别在意。

    此时莉莉丝将手中的纸传了过来。

    「啊、这个……」

    接着，她像是下定决心似地缓缓开口。

    「我、我想要穿看看这套衣服……」

    真琴和费莉丝一齐望向那张和明信片差不多大小的传单。

    上头有个身穿女侍服装的女性手端着托盘，脸上还带着可人的微笑。

    「这是什么？」

    「好像是征求打工人员的传单。」

    真琴接过传单仔细一看，看来店里似乎有服务生人手不足的问题。

    只是要外表看来和小学生没两样的莉莉丝去打工，好像还是有些强人所难。

    「这间店的店长是我妈的朋友，所以要拜托他帮忙应该也不是不行啦……」

    由于真琴从小就经常和妈妈一起去这间蛋糕店，因此对方也早就记住了真琴的长相。只是不晓得对方是否会同意这么突然的请求就是了。

    可是……

    「你平时连好好和男生说话都办不到了，真的有办法打工吗？」

    「我我、我会好好加油的……所以请让我试试看……！」

    「莉莉丝……」

    她满怀热诚地诉说着自己的请求。

    看来她真的对这份工作相当感兴趣的样子。

    「哼，你真的做得来吗？」

    费莉丝忽然用冷淡的语气从旁插嘴。

    「本小姐可不觉得做这称事能够改善你讨厌男人的毛病。」

    「姊姊……」

    被泼了一盆冷水的莉莉丝沮丧地垂下了头。

    「喂，费莉丝，你不要说那种打击别人干劲的话嘛。难得她主动想要做些事情，这样不是很好吗？对吧，莉莉丝？」

    「是、是的。姊姊，求求你答应我好吗……！」

    在两人你一言我一句的说服声中，对此事表示不满的费莉丝也双手环胸地考虑了起来。

    「唔……要答应你也不是不行。只是――本小姐有一个条件。」

    「条件？」

    「啊啊，没错。」

    费莉丝脸上露出一抹意义深长的笑容，并且微微地点了个头。

第二卷 恶魔幼女最讨厌男生 第4话 Happiness Waitress

    「太奇怪了……」

    「什么事太奇怪？」

    「这一切都太奇怪了啦！」

    真琴用力地瞪着费莉丝。

    「为什么连我也得一起来当服务生啊！」

    真琴的身上穿着红白相间的格纹连身洋装，外面还加了一件以满满的荷叶边作为亮点的围裙。

    自己简直就像是从爱莉丝梦游仙境里跑出来的童话人物。

    即使此刻已经藉由梦魔化变成女性，但穿上这套装饰过度又超级蓬松的服装，还是令真琴感到无比羞耻。

    「少在那边吱吱叫了，这套衣服不是挺适合你的吗？」

    「我才不要你的赞美！」

    费莉丝「咕哈哈」发出几声令人火大的笑声。此时的她身上也穿着和真琴完全一样的衣服――也就是咖啡厅「Happiness」的服务生制服。

    昨天费莉丝所说的条件其实指的就是这件事――也就是她和真琴得陪着莉莉丝一起到店里打工。

    如果放着莉莉丝一个人的话，对她来说负担可能会太重；但若只是以客人的身分偶尔来探班，又没办法顾及她一整天的行动。

    所以最好的方法就是和她一起工作。

    这是真琴原本的想法。

    「但是为什么我非得变成女生不可呢……」

    「这也是没办法的事啊。毕竟这里只有征求女员工不是吗？」

    「呜呜……」

    无话可说的真琴沮丧地垂下了肩膀。

    昨天打电话给店长说明原委后，对万也干脆地答应了真琴的请求，但却被告知店里只有征求女性员工这样的事实。

    于是，真琴只好改口说有其他认识的女生要过去上班……当然最后还是由自己亲自上阵。

    由于这间店位于舞鸟车站前马路的正对面，因此总是人声鼎沸。再加上此刻正好碰上放学时间，来到店里的高中生更是络绎不绝。真琴不禁担心，万一遇到认识的人可就尴尬了。

    「……我想回去了。」

    「你在说什么傻话。我们什么事都还没开始做耶。」

    「所以我的意思就是在开始做事前回家去啊。」

    「可、可是……」

    此时，从刚才起就一直噤口不语的莉莉丝忽然开口了。

    「这套服装果然很可爱呢……」

    莉莉丝捏着围裙的裙摆，然后轻轻地将裙子向上掀拉，看起来相当地乐在其中。

    「你喜欢吗？」

    「是的……！」

    「那就好。」

    真琴满意地点了点头。

    莉莉丝的女侍装扮可说是三人当中最为浑然天成的。

    看见她洋溢喜悦的模样，真琴心中的抱怨也奇妙地消散得无影无踪。

    「喂，你们两个还在做什么，快点过来啦。」

    费莉丝将手放在更衣室的门上，一边催促着两人。

    「好……」

    真琴再次看了看自己这身女侍装扮后，便带着沉重的心情和莉莉丝一起步出了更衣室。

    ◇

    在咖啡厅里打工来为莉莉丝进行特训的做法，就结果来看，要说成功也还算得上成功，但若要解释成失败也无可厚非。

    因为这间店里有个奇妙的现象。

    「根本就没有男性客人上门嘛……」

    「真的连半个都没有。」

    真琴和费莉丝一边环顾店内，一边喃喃自语地说着。

    咖啡厅「Happiness」店内约有二十席，而店外走道上则约有十席座位。此刻虽然近一半的座位上都有客人，但所有人都是女性。

    真琴等人在这里已经工作了约两个小时，谴油返轿捕嘉丛见到半个男性客人。

    莉莉丝虽然声音微弱，也有好几次听错客人点的东西，但是整体而言还算是做得顺利，想必也是因为没有碰到男性客人的关系。

    「……这样下去根本没办法进行特训啊。」

    费莉丝语带不满地抱怨着。

    「可是莉莉丝好像很开心的样子耶。」

    她忙碌地在店里来回走动着，充实的心情全写在脸上。

    费莉丝似乎也无法否定眼前所见的景象。

    「说得也是啦……」

    她心不甘情不愿似地点了点头。

    「算了，反正你好像也很乐在其中的样子。」

    「什……我可是很认真地在工作耶。」

    「喔，真的是这样吗？」

    费莉丝意有所指似地露出了笑容。

    事实上从刚才起，真琴的确相当投入地在工作。

    「我只是因为太忙了，所以没时间去管自己这身丢脸的装扮而已。」

    「可是相对的，本小姐看你做得也挺起劲的，而且待客态度也很可爱不是吗？」

    「唔……我、我只是照着店长教的方式在工作而已啦。」

    就在此时――

    钟声喀啷喀啷地响了起来。

    这是提醒有客人上门的门铃。

    「喔喔，有客人进来了，你还不快点过去招呼。」

    「呜……」

    在费莉丝的催促下，真琴只得悻悻然地朝着门口走去。

    「欢迎光临。请问是几位呢？」

    真琴用双手拿着餐盘，并且交叉放在腹部前面。

    接着，他微微地向客人鞠躬表示欢迎。

    最后再露出接待客人最基本的笑容。

    他忠实地按照所学的程序，面带笑容地迎接上门的客人。

    （我才没有做得很起劲呢――）

    就在此时，真琴整个人忽然僵在原地不动。

    走进大门的客人竟是自己熟识的面孔。

    「兼田学姊……」

    「哇，是真琴耶――」

    上门的客人原来是奈月和铃音。

    而旦两人的身上都穿着制服。

    看起来应该是放学途中顺道绕到店里来的。

    （为为、为什么又这么巧……）

    真琴灿烂的微笑此时成了定格的僵硬笑容，他只能暗自在内心吼叫。

    其实在这里碰见她们并不是什么不可思议的奇遇。

    从一开始观察至今，真琴已经发现这间店的客人几乎都是舞坂高中的学生。想必这里应该是相当受到女高中生欢迎的人气咖啡厅吧。

    （可是，为什么偏偏在我值班的时候，这两个人就要一起出现呢……）

    而且印象中奈月和铃音并不是特别要好的朋友啊。

    没记错的话，之前真琴和两人一起去starbucks那次，应该是三个人第一次一起行动吧。

    「呃，兼田学姊？」

    「咦？啊、你好。呃……」

    奈月的叫唤将真琴拉回了现实之中。

    「不、不好意思，你们是两位对吧，这边请。」

    真琴僵硬地念着既定的招呼台词，并且领着两人前往座位。

    看来接下去只能切换成服务模式来应付这两个人了。

    当真琴浮现这个念头时，铃音忽然主动地对他搭话。

    「不过我真的吓了一跳耶――原来真琴在这里打工啊。」

    「啊，是呀。只不过是今天才开始的。」

    「那套服装很适合你呢。」

    「谢谢……」

    之前也曾发生过类似的事。总之，在变身为女生时被铃音赞美自己的服装，总会令真琴有种百感交集的复杂心情。

    「请问……」

    这次发言的人换成了奈月。

    「兼田学姊，你的身体明明很虚弱，这样子有办法打工吗？」

    「唔……」

    糟糕了。

    真琴总觉得每次在梦魔状态下见到奈月时，似乎都会被问到类似的问题。

    看来当初所做的角色设定还是有许多漏洞的样子。

    当真琴支吾其词时，只见铃音有些疑惑似地歪着头问道。

    「咦？原来真琴你身体不好啊？」

    「……呃，其实我的身体真的不太好。」

    真琴答毕，原本准备在此将对话结束掉，但奈月却又紧接着继续补充。

    「听说兼田学姊每次到学校几乎都待在保健室……山下学姊，你不知道这件事吗？」

    （呜……你不要多嘴啊。）

    只是话说回来，如果这两个人总是像这样放学后一起回家，真琴的身分迟早会曝光。

    此时铃音带着有些困扰的表情望向真琴。

    「原来是这样子啊……那么之前我们一起去买东西那次，你该不会也是勉强陪我们去的吧……」

    「咦？啊！不是啦！一点都不勉强！那……那次我也觉得很开心喔！」

    被铃音这么一说，真琴的心里着实感到有些难过。

    看见真琴像是要极力撇清似地用力甩头，铃音才轻吐了口气。

    「是这样吗……那我就放心了。」

    笑容渐渐地回到了铃音的脸上。

    真琴也总算是松了口气。

    「那、那么，如果你们决定好要点什么的话，请再叫我过来。」

    「啊，其实我已经决定好了。」

    说完，铃音便打开了放在桌边的菜单。

    在店的入口也放有同样的菜单，而她似乎刚才就已经先看过了的样子。

    铃音点了蒙布朗，而奈月则点了千层派，另外她们还各点了一杯冰红茶。

    「好的，那请你们稍等一下。」

    真琴将两人所点的内容写在单子上，接着便转身回到柜台。

    十分钟后。

    真琴将两人所点的蛋糕和冰红茶放在托盘上，然后端起托盘再次朝着两人走去。

    原本正在聊天的两人也跟着转头望向真琴。

    （呜呜……）

    被两对眼睛上下打量着，令真琴又再一次意识到自己此刻所穿的服装。

    即使因为梦魔化而变成女生，真琴还是希望自己能和周围的人穿着差不多的服装。

    但是，偏偏就在这时候穿着如此引人注目的衣服，也难怪周围的视线会全都集中到自己身上了。

    「呃……这边这个是蒙布朗，另外这个则是千层派――怎么了吗？山……铃音？」

    真琴忍不住开口询问始终带着柔和的笑容望着自己的铃音。

    就在差点脱口喊出她的姓时，真琴猛然想起在变成女生的状态下，习惯会直接呼喊彼此的名字，因此才急忙改口重说。

    铃音则是像是忽然回过神似地点了个头。

    「欤，我还是觉得真琴长得真的很可爱呢――奈月，你觉得呢？」

    「对呀。这里的制服很适合她呢。」

    「…………」

    两人前仆后继的赞美令真琴不禁觉得有些害臊。

    但是害臊归害臊，他还是丝毫无法打从心底觉得开心。

    于是真琴只得勉强挤出尴尬又僵硬的笑容回应。

    「我、我想你们两人一定也很适合这套制服的。穿、穿起来一定会比我更好看。」

    真琴一边回应，一边妄自想像起两人穿上女侍服装的模样。

    如果是铃音的话，可以想见绝对是完美的组合。总是散发出温柔气息的她，与这间店的柔和氛围可说是天作之合。

    至于奈月原本就有着超凡脱俗的姿色，这套服装应该更能为她锦上添花才对。

    就在此时――

    「――哇！」

    真琴一个不小心，轻轻地碰撞到正好从身后走过的客人的肩膀。

    方才飞离现实的思绪似乎导致真琴有些无法专注在工作上。

    虽然只是轻微的碰撞，但却让真琴整个人失去了平衡。

    雪上加霜的是，真琴手中的托盘上头还放着两个装有冰红茶的玻璃杯。

    玻璃杯先是摇晃了一阵，接着顺势地飞到了半空中。

    ――啪咻！

    「哇！」

    「呀！」

    飞洒出的液体直接溅湿了奈月和铃音的制服。

    ◇

    「――对不起！」

    在店的里侧，更衣室前方的走廊上，真琴正不断地向店长鞠躬道歉。

    而身材高挑的女性店长则是面露苦笑。

    「你不用那么在意啦，这不能归咎于兼田同学。而且不管是谁，总是会发生一次类似的失误的。而且你们三个人都没有受伤或被烫伤，这样不就好了吗？」

    「是的……」

    始终将脸朝下的真琴点了点头。

    店长说得没错，如果对方点的足热饮的话，状况恐怕会更加难以收拾。

    至少这点算是不幸中的大幸。

    「真的很对不起……」

    真琴再次深深地鞠躬致歉。

    就在此时――

    「不好意思，我们换好衣服了……」

    门的另一侧传来铃音的声音。

    于是真琴便跟在店长身后走进了更衣室里。

    「…………！」

    当他看见铃音和奈月的模样后，不禁倒抽了一口气。

    「呃，请问――这样会不会很奇怪呀？」

    「我、我觉得好丢脸喔……」

    两人都脱掉了方才被弄脏的制服，并且换上了和真琴相同的女侍服。

    格纹连身洋装配上一件满是荷叶边的围裙。

    无论是铃音还是奈月，和服装之间的契合度都远远超出了真琴方才的想像。

    即使现在就穿着这身衣服出去接待客人，也不会有任何不协调的感觉。

    （……嗯？等等，我总觉得好像哪里不太对劲耶。）

    这种感觉究竟是从何而来的呢？与其说两人都显得莫名性感，不如说更像是散发着某种令人心痒难耐的情色氛围。

    真琴虽然搞不太清楚究竟是怎么回事，但光只是看着两人，不知为何就会产生某种心跳加速的不安定感受……？

    正当真琴百思不解时，铃音主动地向店长询问：

    「请问――有没有尺寸再稍微大一点的衣服呢？我、我觉得胸部有点紧耶……」

    奈月也接着开口：

    「我、我也觉得我的裙摆有点短……」

    （啊……）

    听她们这么一说，真琴顿时恍然大悟。

    原来是铃音身上的衣服胸围和她的体态不合的关系。

    包括围裙的皱褶、腋下和胸前附近的衣料都以那对丰满的胸部为中心，呈现出一种濒临极限的紧贴感，使得她的胸部变得格外引人注目。

    如果女生制服或女用衬衣也是这种尺寸的话，胸前的钮扣一定撑不过一天就会弹飞开来的。

    （唔哇哇哇哇……）

    想通理由后，反而变得更加无法直视对方。

    于是真琴慌张地将视线撇了开来。

    这次映入眼帘的换成了奈月。

    由于裙子的长度不够，使得她的大腿毫无辽蔽地坦露在外。此时可说是只要稍微移动身体，内裤几乎就会走光的状态。

    那双不输给围裙的白皙美腿令真琴目眩神迷。

    （呜……）

    真琴只能再次地将视线撇开。

    眼前的状况令他根本不晓得该将视线置于何处。

    而一旁的店长则是对着困惑的铃音和奈月露出了苦笑。

    「对不起喔，已经没有其他尺寸的衣服了。就请你们先忍耐一下吧。」

    「呜呜，这样子呀――」

    「没关系啦，反正我们也不是要穿着这件衣服工作……」

    两人莫可奈何地相互点了个头。

    店长再次向两人说了声抱歉后，便将她们才刚换下的制胀交给了真琴。

    真琴则是有些疑惑地伸手接了过来。

    「这个是……？」

    「BIRD的一楼不是有洗衣店吗？你把这些衣服拿去那里做快速乾洗。来，这是那间店的卡。」店长说完，将手中的储值卡一并交给了真琴。

    所谓的BIRD，指的是和这间咖啡厅同样位于舞鸟车站前的大型购物商场。从这里走过去只需要几分钟的路程。

    「啊，对了，那张卡是特约商店专用的卡，所以如果不穿制服去的话就没办法使用喔。拜托你了――」

    「……咦咦――！？」

    ◇

    结果，真琴就这样穿着女侍装走过车站前，将铃音和奈月的制服拿到位于购物商场里的洗衣店送洗。

    但是偏偏这时候又遇上洗衣店大排长龙的窘境，因此花了好一段时间才拿到洗好的衣服。

    在等待的这段时间里，真琴成了来往行人注目的焦点，令他有种正在接受处罚游戏般的错觉。

    「唉……」

    好不容易等到洗衣完成，真琴将洗好的衣物塞进袋子里，然后便步出了洗衣店。

    外头的天色已经彻底暗了下来。

    可以想见咖啡厅应该也已经休息了。

    「她们两个人应该等得有点不耐烦了吧。」

    因为自己的失误，害得铃音和奈月难得的午茶时光泡了汤。

    「回去得再一次向她们好好地道歉才行……」

    真琴一边如此打算着，一边加快脚步朝着「Happiness」而去。

    就在此时――

    「不要！！」

    从「Happiness」的方向传来一阵充满惊恐的尖叫声。

    真琴立刻判断出发出尖叫声的人究竟是谁。

    「莉莉丝！？」

    不祥的预感顿时窜过全身。

    真琴急忙迈开脚步向前狂奔。

    咖啡厅「Happiness」前方面对站前广场的走道十分宽敞，因此也在走道上设置了数席座位。

    而真琴虽然就在那里发现了莉莉丝……

    但此刻，她的身边却多了一看就不是什么好东西的三个小混混，而且正将她团团地围住。

    其中一个身材高瘦的男人穿着一件皱巴巴的西装外套，而且还戴着墨镜。

    另一个则是个粗犷高大，看上去就像是只大猩猩般的男人。

    最后一个则是穿着花衬衫的矮小男人。

    三人都给人一种像是古早漫画里的坏人般的感觉。

    「喂喂，小姐，你要怎么处理我衣服上的污渍？」

    戴墨镜的男人手指着西装的衣摆，咄咄逼人地说着。

    仔细一看，三人所坐的座位桌上有个打翻的玻璃杯，里头的咖啡全洒了出来。

    但是，桌子距离莉莉丝所在的位置还有一段距离，怎么看都不像是莉莉丝所造成的。

    而莉莉丝自己同样也是一副莫名其妙的表情。

    「我、我什么都……」

    「喂喂，这间店的店员连声抱歉都不会说吗？啊？」

    「真伤脑筋呢。看来得稍微处罚她一下才行了。」

    看见莉莉丝泫然欲泣地拚命摇头，大猩猩男和花衬衫男更是得理不饶人地带着奸笑逼上前来。

    这些人怎么看都不像是真的想抱怨店里的服务，而只是看准莉莉丝畏缩怕生的个性，然后趁机捉弄她而已。

    由于外面的座位除了他们已没有其他客人，因此也没有人可以帮忙通知店里外头发生的状况。

    虽然周围并非完全没有路人通过，但每个人却都是一副眼不见为净的嘴脸。

    （这下不妙了……）

    真琴将装着洗好衣物的袋子放在无人的位子上，然后急忙跑向莉莉丝的身边。

    「发生什么事了？」

    真琴像是要保护莉莉丝似地站到男人们的面前。

    「真、真琴先生……！」

    「你还好吗，莉莉丝？」

    「还、还好……」

    声音听起来虽然虚弱无力，但莉莉丝还是点点头回应。

    「搞什么啊，小姐，你是这女孩的前辈吗？」

    「如果是的话，那就得由你来负起责任罗。」

    「对啊，嘻嘻嘻嘻。」

    男人们对于突然出现的真琴似乎毫不畏惧，反而像是因为觉得有趣而加深了脸上的邪笑。

    （啊――真受不了，我可是在为你们这群家伙着想耶。）

    真琴不禁在心底斥责眼前的这群男人。

    如果让莉莉丝失控地发出尖叫，这些男人的性癖顿时就会获得解放。

    昨天在学校里，同样的状况出动了救护车而得以解决，但这次可就没这么简单了。到时候三个人绝对会被当成性侵犯抓进监狱里的。

    「你不要一直保持沉默嘛，讲点话啊，小姐。」

    此时西装墨镜男突然一把抓住了真琴的手腕。

    「做什么……请你放开我！」

    「喔――喔――气势倒是挺吓人的耶。」

    男人不怀好意地笑了几声，然后伸手摸向真琴的臀部。

    一阵恶寒跟着窜过背脊。

    「请你们不要这样！」

    「嘻嘻，虽然你嘴上这么说，但是刚才身体却抖了一下呢。你应该也觉得很过瘾才对吧？」

    「我是恶心到想吐啦！」

    真琴不由自主地拿出了平时的语气反呛。

    但是状况仍然尚未解除。

    在三对一的不利情势下，真琴实在无法继续和对方争执。更重要的是，莉莉丝看起来随时都可能发出尖叫。时间已经不容许自己多做思考了。

    （可恶。）

    大猩猩男和花衬衫男开始朝着莉莉丝的位置逼近而去。

    状况不妙。

    「你们别太过分！」

    「好痛！」

    真琴二话不说，用脚尖朝着墨镜男的小腿用力地踢了下去。

    接着，他使劲地甩开对方略微放松的手，并且朝着莉莉丝的方向跑过去。

    「放开她！」

    「咕！」

    「呸噗！」

    真琴奋不顾身地用身体冲撞大猩猩男和花衬衫男。

    两人受到来自死角并且始料未及的冲击，纷纷失去平衡地前倾，然后扑倒在地。

    而被两人撞上的桌椅则是跟着翻覆横倒。

    路上响起一阵令人侧目的巨响。

    真琴抓住这个空档，再次站到莉莉丝面前保护她。

    「真、真琴先生！」

    「我绝对不准他们对莉莉丝出手，所以你千万别哭，好吗？」

    然后拚命地试图安定她的惰绪。

    「可、可是……」

    「别担心。」

    真琴毫不客气地回瞪那些跌倒在地却仍恶狠狠地瞪着自己的男人。

    即使他从来未曾和人打过架。

    此刻，他的双腿正止不住地颤抖着。

    但是，他仍不退缩。

    「这种时候如果不能够保护身边的人，那我根本就算不上是个男人了。」

    「真琴先生……」

    莉莉丝的声音从身后传进耳中，听起来还带着些许安心的语调。

    真琴循着声音，稍微将脸转过去。

    他对着泪眼婆娑的莉莉丝投以笑容，接着又再次转过头面对眼前的男人。

    方才扑倒在地的大猩猩男和花衬衫男正准备站起身来。

    而脸上因怒气而青筋直冒的墨镜男则是将手插进了西装的里侧口袋中。

    「你在说什么鬼话啊，小姐？你怎么看都是个女的吧。」

    「要、要你管，那是我的事。」

    「哼，算了，我也懒得理你那么多。」

    此时，他将手从怀中抽出来，手里还握着一把小刀。

    「什……」

    真琴惊讶地瞠目结舌。

    想不到原本只是芝麻小事的客诉，竟然会演变到这般田地。

    「哈哈，我们可不能被你这种女人踩在脚底下啊。」

    男人甩玩着手中的刀子，在路灯的反射下，使得刀身跟着闪起厚钝的光芒。

    （可恶，该怎么办才好？）

    看来只能做好受伤的觉悟朝对方冲过去，再让莉莉丝趁着混乱逃走――只有这个方法了。

    真琴回想起前几天和露路对峙时的场面。

    或许是因为梦魔化的关系，自己的身体出乎意外地轻盈，而且行动也变得敏捷许多。

    只要有那样昀身体能力，也许能在不受到太严重的伤的情况下摆平事端。

    另外，还有一项更重要的考量。

    （看来只好硬干了。）

    真琴愈是犹豫不决，莉莉丝放声尖叫的可能性就会变得愈高。

    于是，真琴舍弃迷惘，毅然决然地向前一步。

    「喝！」

    他使出一记肘击，并且顺利地命中了花衬衫男。接着，他又顺势抬起脚，朝着大猩猩男使出踢击。

    两人纷纷发出「呜」、「呃」的痛苦呻吟，并且就地跪了下去。

    墨镜男似乎并未料想到真琴竟然还敢反击，而像是不知该如何反应似地杵在原地。这下子有机会了！

    真琴将抬起的腿放下，接着顺势扭转腰身用力蹬地，然后使力朝着男人的手腕敲下去。

    这一击顺利地击落了墨镜男拿在手中的刀子。

    下一刻，真琴抓准他准备捡拾刀子的空档，朝着他的腹部使出一记猛烈的正拳。

    这一击让男人痛苦地按住腹部，并且向后倒退了好几步。

    真琴则是舍起小刀，并且快速地奔回莉莉丝的身边。

    「请你们不要再骚扰我们了。」

    「你这臭女人……」

    墨镜男语带呻吟地叫骂着。

    另一边，带着踉跄脚步勉强站起身来的大猩猩男和花衬衫男，此时也像是要制止他似地从后方出声叫喊。

    「我们走了啦。如果太多人过来围观就不好了。」

    「对啊，到时候会很难收拾耶。」

    「………………啧。」

    墨镜男忿然地瞪了真琴几眼，最后才不甘愿似地嘟哝起来。

    「――你给我记住。」

    他撂下这句老套至极的狠话后，三人便悻幸然地离开了。

    只见他们拨开围观的路人，不一会儿就消失在人群之中。

    起先那么凶狠地拿出刀子威吓，仇要离开时倒也是出乎意外地干脆昵……但无论如何，总算是得救了。

    「啊啊～～～……」

    真琴松开手中的刀子，全身无力地瘫软不支。

    他的双脚不停颤抖，几乎令他无法站立。

    真是丢脸。虽然真琴的内心如此自责，但状况也没有因此失控，可算是不幸中的大幸了。

    就在此时――

    「你们没事吧？」

    此时店长从店里冲了出来，看来应该是经过的路人进去通知她的。

    「抱歉，我都没发现外面发生状况。有受伤吗？」

    「不、没有，我们都没事。」

    「这样啊……」

    店长总算放心似地吐了口气。

    「她还好吗？」

    「！莉莉丝！」

    真琴急忙转过身去。

    那头的莉莉丝已经昏坐在地上。

    如果以漫画来形容的话，就像是双眼成了两个X记号般的天旋地转状态。

    真琴在她的身旁蹲下，并且轻轻地摇晃她的肩膀。

    「莉莉丝？你还好吗，莉莉丝？」

    然而无论真琴怎么呼喊，莉莉丝仍丝毫没有清醒的迹象。

    「没有用的。看她那个样子，大概暂时醒不过来了吧。」

    突然传来的声音令真琴讶异地抬起头，站在眼前的竟是不知何时从店里走出来的费莉丝。

    「真是没用的女孩，才那么一点小事就被吓到昏过去。」

    费莉丝双手叉在腰上，用责备的语气说着。

    「你怎么这么说啊！你真的有看到整件事情的经过吗？如果你有看到，那你出手帮忙不就好了！」

    「哼。可是事实上什么都没发生啊，那本小姐又能帮什么忙？」

    「话是没错啦……」

    只是，方才她的态度对莉莉丝来说，实在是太过严苛了。

    真琴一边如此想着，一边将脸转向莉莉丝，并且再次出声呼喊她。

    费莉丝则是在一旁漠然地观察着两人，过了一会儿后――

    「哼。」

    她不屑似地哼了一声后，便毫不犹豫地转身准备走回店里。

    「啊，喂，你要去哪里啊！」

    「里面的人说已经可以走了，所以本小姐要去换衣服然后先回家。本小姐不习惯做这些端盘上菜之类的事，累死了。」

    「你等一下……莉莉丝要怎么办？」

    「你带她回去不就行了。」

    费莉丝上完，便转过身作势准备离开。

    但是在真琴看来，她的步伐与其说是毫无章法，不如用自暴自弃形容更为贴切。

    「等等，你到底在生什么气？」

    「…………」

    费莉丝停下脚步，开始低声地呢喃起来。

    「……为何本小姐――」

    「咦？」

    「一叫就会立刻过来――但却――」

    「什么？你在说什么？」

    「！没事啦！」

    费莉丝忽然大吼一声，然后怒气冲冲地踩着大步，头也不回地直接走进了店里。

    真琴则是因她突如其来的反应而瞠目结舌，只能杵在原地目送她离开。

    「……啊――真受不了，那家伙到底在想什么啊。」

    真琴再低下头看了看昏倒在地的莉莉丝，忍不住长叹了一口气。

    ◇

    「呼……」

    真琴背着莉莉丝，漫步在夜晚的道路上。

    由于不管怎么叫她，莉莉丝始终都没有清醒的迹象，因此此刻她身上仍然穿着店里的制服。原本穿的白色洋装则是挂在手上。

    而真琴自己也尚未解除梦魔状态，所以身上也还穿着女用制服。

    时间已经相当晚了。

    虽然奈月和铃音说要送自己和莉莉丝一程，但因为再怎么样也不能和两人一起回去，为了找理由而在更衣室里耗了太多时间，才会拖到这么晚才离开店里。

    至于打工，真琴、费莉丝和莉莉丝徵得对方的同意后，决定就只做今天一天而已。看见店长十分惋惜的模样，真琴虽然有些高兴，但还是只能向她说声抱歉。

    （不过再怎么说，也不能一直在那里工作下去啊……）

    咖啡厅的打工性质确实很有意思。

    但是，如果每次上班都得变身成梦魔，并且得要换上那套服装的话，真琴还是会感到排斥。

    而莉莉丝碰上了那种事之后，想必也不会想要再去工作了吧。

    至于费莉丝……真是让人摸不着头绪的女孩。

    （她到底在想什么呢？）

    自从莉莉丝出现在真琴面前后，费莉丝的样子就变得有些寄怪。

    既像是变得暴躁易怒，但又像是心情一直处在恶劣状态似的。

    难道说和莉莉丝来到人类世界，并且潜入奈月身体里面这件事有关吗？

    （嗯――……）

    真琴的心里始终挂念着这件事。

    就在此时――

    「嗯……」

    真琴的背后忽然传来声音。

    接着，背上开始有些动静。

    看来莉莉丝总算醒过来了。

    「……姊、姊姊？」

    莉莉丝语气孱弱地呢喃着，绕过真琴肩膀的双手也跟着稍微施力。

    真琴只得面露苦笑地回应。

    「对不起喔，我不是费莉丝。」

    「…………！」

    真琴感到背后传来一阵像是受到惊吓似的颤抖。

    「你要下来吗？」

    「…………」

    这次感觉到的则像是左右甩头般的动作。

    接着，莉莉丝的声音传进了真琴的耳朵。

    「再一下下就好……保持这样……」

    她如此要求道。

    「是吗……不过我是男生耶，没关系吗？」

    「……你现在是女生。」

    「也是啦……」

    「啊、对、对不起……真琴先生明明很在意这件事的……」

    「没关系啦，反正我现在确实是女生啊。」

    真琴「哈哈哈」地笑了几声。

    总不能一直让一个八岁的小女孩为自己担心。

    （嗯？虽然她外表看起来只有八岁，但难道实际上不是吗……？）

    只是，真琴始终觉得，无论是费莉丝还是莉莉丝，两人的精神年龄都和外表相去不远就是了。

    （嗯――……）

    算了，这也不是什么非得仔细思考的事。

    「…………」

    「…………」

    真琴陷入了沉默，迳自地继续向前走着。

    背上的莉莉丝也像是在配合真琴似地不再开口说话。过了好一会儿，她终于像是忍不住似地再次开口。

    「请问……」

    「嗯？」

    「呃……我、我想向你说对不起。」

    「没关系啦，你不要放在心上。」

    看来她好像对刚才自己所说的话十分介意的样子。

    超初真琴是这么想的，但他立刻就发现似乎不是这么回事。

    从身后传来的震动，一再显示莉莉丝正不断地做着摇头否认的动作。

    接着，莉莉丝像是要逐字逐句地把话挤出来似地，开始缓缓地开口说话。

    「不，不是那样的……我想向你道歉的是、是到今天为止，发生的所有事情……」

    「…………」

    「我、我一定给你添了很多麻烦对吧……我一直都在想，一定得向你道歉才行，可是，我又没办法好好和你说话……」

    「……也是啦。」

    真琴用苦笑回应了莉莉丝的说法。

    当真琴还是男儿身的时候，两人之间就连要进行必要的最低限度对话都难如登天。

    「真的……很对不起……」

    莉莉丝语带哽咽地再次道了歉。

    然而听在真琴耳里，这声道歉却令他感到无比揪心难受。

    莉莉丝将一切错误都揽在自己身上，但对这一切却无计可施。她的模样就像是被夹在进退两难的窘境般地不知所措――

    「――没关系的。」

    于是，真琴决定为莉莉丝解开心中的枷锁。

    「……咦？」

    「你不要给自己那么大的压力。而且我也不是被强迫来帮忙的。嗯……虽然一开始确实有被费莉丝威胁啦……可是，关于协助治疗莉莉丝男性恐惧症的特训，其实是我主动要来帮忙的。」

    因为真琴希望两人能够尽快返回恶魔界。当然此时并不能将这个理由说出口。

    「所以……这不是你的错，没什么好道歉的。」

    「真琴先生……」

    莉莉丝用充满歉意，但却又带着些许安心的语调轻喊了真琴的名字。

    「……谢谢你。」

    虽然只是微不足道的一句话，但却远比「对不起」更令真琴发自内心地感到高兴。

    「……对了。」

    「嗯？」

    「莉莉丝为什么要到人类的世界来呢？」

    「……那是因为……」

    莉莉丝尴尬地支吾着，接着便陷入了沉默。

    看来她确实有着相当的难言之隐。

    真琴也急忙地安抚她。

    「对、对不起，如果你不想说的话，就不要勉强告诉我也没关系。」

    「不是的……」

    莉莉丝再次左右甩着头否认。

    但是，真琴却迟迟等不到她的下一句话。

    （……嗯，还是算了吧。）

    强逼莉莉丝告诉自己理由也不太好，而且就算听了理由，恐怕也不是真琴所能插手的事。

    正当真琴如此想着时――

    「…………离家出走。」

    莉莉丝忽然开口道出这个词汇。

    「嗯？」

    「……就是……我、我离家出走了。」

    「莉莉丝离家出走？」

    莉莉丝有些畏缩地点了个头．

    「……我从约翰尼斯家的宅邸里跑了出来，原本觉得只要逃到人类世界就没事了，结果却在这里耗尽了我的灵力……最后只能狼狈地躲进奈月小姐的身体里……」

    「…………」

    灵力一旦耗尽，恶魔自身的存在也会消失殆尽。

    费莉丝曾经这么说过。

    但是，莉莉丝无法自己生成灵力，必须从外部获得供给才行。

    这称为淫魔体质。

    可是，既然如此……

    「那你为什么要离家出走？」

    「为什么……我自己也不知道。」

    莉莉丝缺乏自信似地答着，但脸上却泛起一抹淡薄的微笑。

    「每天晚上，姊姊都会把灵力分给我。当我躺到床上准备睡觉时，姊姊就会坐在我的枕边，然后轻轻地握住我的手。因为我不太能够到外面去，所以姊姊都会将自己当天所碰到的各种状况说给我听――」

    「…………」

    真琴不禁想像起这对姊妹在欧式宅邸中共度每个夜晚的模样。

    虽然平时费莉丝那副傲气凌人的模样实在难以和莉莉丝的描述重叠在一起，但如果光从两人的外表来想像，倒是可以构成一幅平静而美丽的图画。

    「可是，有一天――姊姊忽然对我说：『你也差不多该去治好男性恐惧症了吧』，结果我们就为这件事大吵了一架……」

    「……原来是那家伙造成的啊。」

    难怪费莉丝一直不愿意把事情真相告诉真琴。

    「并、并不是那样子的。」

    莉莉丝立刻含定了真琴的推测。

    「我并不是因为被姊姊那么说，气不过所以才离家出走的……！」

    「不是这样吗？」

    「不是的……该怎么说才好呢……或许是被姊姊那么一说就恼羞成怒的我，连我自己都没办法忍受的关系吧……」

    「…………」

    「……姊姊每天晚上都将灵力分给我，她愿意为我做到这种程度，我真的觉得很高兴。可是……同时我也对她感到很抱歉。如果她不把灵力分给我，可以运用在自己身上的灵力就会更多了……」

    「不过……费莉丝说过，就算把灵力分给你，对她来说也完全没有影响耶？」

    「那只是姊姊在逞强而已……就算是姊姊，也没办法靠自己生成那么庞大的灵力……」

    「…………原、原来是这样呀。」

    莉莉丝肯定地点了点头。

    「姊姊也曾经对我说过类似的话。她说：『本小姐会把灵力分给你是出于自愿。所以你根本不需要放在心上』。可是……」

    即使听见对方这么说，也很难不放在心上吧。

    更何况以莉莉丝的个性来看，更不可能把这一切当成理所当然的事。

    「……我自己也很想把男性恐惧症治好。我希望可以靠自己的力量来收集灵力。更希望姊姊可以将力量用在自己的身上。可是，当我一站在男人的面前，我就会变得什么都无法思考……」

    「这样子呀。」

    莉莉丝因男人而害怕地颤抖的模样，真琴也已经见过了好几次。

    「因为姊姊要求我把男性恐惧症治好，但我却因为不想照做而生气地离家出走――姊姊是这么想的。但其实并不是这样……我很想告诉她，我自己也很想把男性恐惧症治好……可是，我始终没办法说出口……」

    「原来如此……」

    如果莉莉丝告诉费莉丝，自己想要为了她努力治好男性恐惧症，想必费莉丝一定会说「你根本用不着考虑到本小姐」吧。

    然后，费莉丝一定也会为了莉莉丝着想，而再次要求她彻底根治男性恐惧症。

    对于费莉丝而言，可以想见她并不会对于把灵力分给莉莉丝一事感到任何的痛苦。

    也因此，她才不曾察觉莉莉丝已经对这件事感受到沉重的负担。

    「嗯――……」

    要治好莉莉丝的男性恐惧症虽然也很困难，但要解开两人之间的误解恐怕更是难上加难。

    只是，真琴不禁如此想着――

    「那家伙其实还是个不错的女孩嘛……」

    只是她从来不会率直地表现自己的感情就是了。

    真琴拐过住宅区的转角。

    家已经近在眼前了。

    就在此时――

    哔哔、哔哔、哔哔哔――

    右手的手表开始发出梦魔化将在一分钟后解除的警示音。

    「怎么偏偏选在这种时候啊……对不起喔，莉莉丝，你可以下来吗――莉莉丝？」

    「……呼噜。」

    她睡着了。

    毕竟做了一整天不习惯的事，想必她一定累坏了吧。

    这也是不难理解的。

    「不过现在可不是能够这么冷静分析的时候啊！莉莉丝，你快起来啦！快点下来！」

    真琴拚命地摇晃着背上的莉莉丝。

    虽然要叫醒好不容易沉入梦乡的莉莉丝令真琴感到有些不忍，但眼前的状况并不允许他有其他选择。

    而莉莉丝此刻已经整个人紧贴在真琴的背上。

    如果这时候真琴变回男儿身的话……事情必会一发不可收拾。

    「莉莉丝！你有没有听见我在叫你啊！」

    然而她仍然毫无从睡梦中苏醒的迹象。

    该怎么办才好？

    总不能直接把她丢到地面上。而且这么一来，待会儿自己变回男生后，还是一样无法将她带回家里啊。

    就在真琴不知如何是好时，很快就经过了一分钟的时限。

    一阵微淡的光芒轻轻地包覆住真琴的身体。

    或许是因为光线太过刺眼的关系，莉莉丝也跟着扭动了一下身体。

    「……嗯。」

    「怎么偏偏在这种时候醒过来啊！」

    既然都睡着了，真琴多么希望她干脆就这样一路睡到家里。

    真琴急忙将莉莉丝从身上放下来，可惜为时已晚。

    「……啊，对不起，我好像睡着了――呀！」

    莉莉丝不由自主地发出抽搐的惊叫声。

    背着自己的真琴已经变成了如假包换的男人。

    「不要呀啊啊啊啊！！」

    幼女响彻云霄的尖叫声顿时划破夜晚住宅区中的宁静。

第二卷 恶魔幼女最讨厌男生 第5话 品尝甘美之人

    「真是有够倒霉的……」

    真琴精疲力尽地拖着脚步走上楼梯。

    刚才莉莉丝的尖叫声使得周围的居民全都冲出家门，甚至有人差点就报了警。虽然在各人自扫门前雪的现代社会中令人感到一丝欣慰，但对真琴而言却是一点都高兴不起来。

    后来，莉莉丝用飞行的方式逃往家里，这一幕没有被人看见也算是不幸中的大幸了。

    结果，真琴向众人解释，尖叫声应该只是某个家里的电视机声音，最后总算是平安无事地蒙混过关了。

    真的是千钧一发。

    如今这个时代，如果被看见一个年幼的少女在一个男高中生身旁发出尖叫，想必这个男生绝对是跳到黄河也洗不清吧。

    而且，莉莉丝的尖叫没有使得任何一个人因此而解放性癖，也算是值得庆幸的事了。

    看来莉莉丝当时并没有使出全力尖叫的样子。

    「呼……」

    真琴像是松了口气，又像是疲劳至极似地长叹了一口气。

    虽然莉莉丝已经很习惯和化身为梦魔的真琴相处，但它对于男性的恐惧依然毫无改善。

    看来自己也得再小心点才行。

    真琴一边如此想着，一边打开了房间的门。

    但映入眼帘的，竟是数量多到宛如一座小山般的泡芙。

    「…………咦？」

    眼前的一幕令真琴忍不住张大了嘴。

    下巴几乎脱臼的嘴型就这样持续了好几秒钟。

    昨天吃蛋糕时使用的圆桌仍然放在那里。

    上头还放着一个巨大的盘子。

    而盘子上则像是促销花车似地放满了堆积如山的泡芙。

    盘坐在地上的费莉丝正从泡芙堆中拿起一个，并且准备塞入口中。

    「这……」

    「唔，你终于回来啦。」

    「这是怎么回事啊――！！！」

    真琴忍不住发出如同抓狂般的吼声。

    就在这个瞬间，隔壁房间忽然传来「砰！」的一声，听起来像是用手使劲敲打桌面的声音。

    「糟了。」

    真琴急忙冲到走廊上，并且关上自己房间的房门。

    同一时间，隔壁的房门也「碰」的一声打了开来。

    奈月从房里冲了出来。

    「吵死人了！这么晚了你到底在吵什么啦！！」

    「啊、呃，没有啊……」

    「到底是怎么回事？就连星期天也是从一大早就吵得要死……有谁在你的房间里吗？」

    糟糕。

    「没、没没、没有人啊。那时候不是也一样，原本就只有我一个人在啊。」

    「可是那时候我也没有好好地检查过整个房间……或许躲在某个地方也说不定啊。」

    「才没有那种事呢。」

    「真的吗――……」

    奈月直瞪着真琴，脸上表情满是质疑。

    「……那就让我看一下你的房间吧。」

    「啥！？为什么？」

    「你不是说里面没有其他人吗？那让我看一下又有什么关系？」

    关系可大了。

    关系到我的生死。

    我该如何解释那堆积如山的泡芙呢？

    怎么看都不像是一个人有办法吃得完的量。

    即使奈月看不见费莉丝和莉莉丝，一定也会认为房里还躲着其他人吧。

    「不是啦……只是我现在正好在整理房间，里面整个乱成一团，所以我觉得你还是先不要进去比较好。」

    「你明明才刚回到家而已，怎么可能马上把房间弄得一团乱？而且昨天明明就还很整齐不是吗？」

    「唔……」

    真是自掘坟墓。

    虽然奈月应该不是真的那么想看自己的房间，但此时她却异常地坚持己见。到底是怎么回事啊？

    「总之快让我进去吧。」

    「呃。」

    糟糕。

    这么下去的话――

    真琴「呼」地吐出长长的一口气。

    「……我知道了啦。原来你这么想进到我的房间看个究竟啊。」

    「咦……？」

    看见真琴忽然变得游刃有余的态度，奈月也不禁有些疑惑地皱起了眉头。

    「你为什么突然这么说？那我可以进去看了吗？」

    「可以啊。反正你真的很想很想到我的房间里一采究竟，已经快要忍耐不住了对吧？既然如此我就让你进去吧。」

    「什么？」

    奈月的双眼顿时像是怒火中烧似地瞪得老大。

    「哼！谁说过那种话呀！我怎么可能会想看你的房间！我看你是睡傻了才会产生这种幻想吧！？」

    奈月一边大吼着「你的脑袋是不是烧坏了？」，一边气呼呼地回到了自己的房间。

    虽然可以想像她有多生气，但是也没必要整张脸红成那个样子吧。

    「…………呼――」

    真琴按着狂跳不止的胸口，深深地吐了口气。

    看来自己是赌对了。

    万一奈月反而趁势强行闯入房间里，那结果就无可挽回了。

    虽然她看不见恶魔女孩的样貌，但此时的房间内也并非能够示人的状态。

    像是壁橱里仍留着刚睡醒的痕迹之类的。

    真琴藏在桌子里的那套内衣应该不至于被发现，但事情总是难防万一。

    平时就经常骂自己不男不女的奈月，如果再被她发现私藏内衣的话，之后绝对会以像是在看变态般的视线鄙视自己的。

    「呼……」

    只要费莉丝等人还留在这个家中，这场攻防战或许就没有划上休止符的一天吧。

    真琴一边感受着直袭而来的剧烈疲劳感，一边无力地走回自己的房间。

    ◇

    一进到房里，原本堆积如山的泡芙竟已少了一半。

    仔细一看，这些泡芙和昨天真琴所买的似乎不太一样，是另一种尺寸较迷你的泡芙。看起来应该是在超市之类的地方以整盒为单位贩卖的泡芙。

    因此，今天费莉丝并没有因为奶油而将双手弄得黏答答的。

    她就像是在吃着※小碗荞麦面一样，一个接一个地将泡芙塞入口中。（译注：日本岩手县的乡土料理，由一人负责不断地将荞麦面装入客人的空碗中，直到客人吃到心满意足为止。）

    但是定神一看，与其说费莉丝是因为好吃才吃个不停，不如说更像是藉由狼吞虎咽在泄愤一样。

    而莉莉丝就坐在她的对面，面带歉色地拿着其中一个泡芙。原来刚才是因为泡芙实在堆得太高，挡住了真琴的视线，因此才没有注意到她的存在。

    「啊……真琴先生，刚才……很对不起。」

    「啊，不会，你别放在心上。」

    真琴挥了挥手，面露苦笑地回应着。

    然后，他转头望向已经化身为食欲魔人的恶魔女孩。

    「喂，费莉丝。」

    「――做什么？」

    她停下准备将泡芙塞进嘴里的手，没好气地应了个声。

    看来先前她在咖啡厅门前表现出的莫名不悦情绪，仍然未见消退的样子。

    「……这些泡芙是怎么回事？」

    「这还用问，当然是买回来的啊。」

    「买的？在哪里买的？」

    「我们先前去过的那栋很大的建筑物。」

    「先前上述的……啊啊，BIRD啊。」

    那栋规模甚大的站前购物商场中好像也有超级市场进驻的样子。

    想不到那里竟然有如此大量的泡芙存货可买。但比起这个，更让真琴惊讶的是费莉丝的举动。

    「原来你也会买东西啊。」

    「你把本小姐当成笨蛋吗？恶魔界一样也有很多商店，还有，不管在哪个世界，还是一样都会被问一些有没有集点卡之类的愚蠢问题。」

    「…………」

    看来恶魔界似乎也相当现代化的样子。

    「对不起啦，对了，还有一件更重要的事。」

    真琴双眼直视着费莉丝，一脸正经地问道：

    「――你哪来的钱买这么多泡芙？」

    「唉――」

    费莉丝忽然大大地叹了口气。

    「什么嘛，原来你在意的是这件事啊。还真是小家子气呢。」

    「我才没有小家子气呢……等等，你该不会是！」

    真琴急忙将手伸进自己的口袋里。

    原本应该放在里面的钱包却已经不翼而飞。

    今天从学校回来之后，就化身梦魔然后到咖啡厅去打工。无论是哪个时间点，钱包应该都在自己身上才对。

    既然如此，钱包究竟是在什么时候消失的呢……

    「难道是在更衣室吗……」

    记得费莉丝当时是先换好衣服离开的。该不会她是趁当时摸走钱包的吧？

    「！」

    定睛一看，自己的钱包竟然像是垃圾似地被丢在桌上。

    两折式的钱包呈现完全敞开的状态，包括放零钱的链袋也被拉开，里头空空如也的模样不需仔细检查就已显而易见。

    原本这个月早已捉襟见肘的状态，如今更是雪上加霜。

    真琴用颤抖的手将钱包拿了过来。

    拿在手中的钱包轻盈到几乎令人垂泪。

    除了卡片之外，里头只剩下三个一圆硬币。

    「你太过分了啦……」

    「哼。手下原本就不应该拥有财产，在恶魔界中这早就是既定的共识了。」

    「你少扯那些有的没的啦！」

    看来恶魔进步归进步，劳动者的人权毫无保障这一点却是莫名地落后一大截。明明连集点卡都有了不是吗？

    「我在这里有我自己要过的生活耶！你要怎么赔偿我？」

    「少在那边哀嚎了。下次本小姐再从恶魔界寄钱还你不就行了？」

    「那边的钱真的可以在这个世界使用吗……？」

    真琴在想，就算她寄过来的是日圆，恐怕也不是透过正当途径拿到的钱吧。

    「……唉。」

    全身无力的真琴瘫坐在床上，然后伸手拿起了一个泡芙。

    用自己的钱买的这些泡芙，如果被费莉丝一个不剩地吃光就太可惜了。

    加上今天工作了一整天，自己早已饥肠挽挽。

    这是一口大小的泡芙，表皮也相当柔软。虽然口味无法和昨天在「Happiness」买的泡芙相提并论，但也相当好吃。

    甜腻甘美的滋味就像是要抚慰疲累的身体似地渗透全身。

    仔细一看，莉莉丝从刚才起就一直动也不动地用两手捧着泡芙。

    看来应该是因为真琴说了许多抱怨的话，使她对于吃泡芙这件事有所顾忌的样子。

    「快点吃吧。」

    「啊，是的……」

    莉莉丝点了点头，然后才开始低头品尝起手中的泡芙。

    她的模样看起来就像是啃食着栗子的松鼠一样，令真琴不自觉地扬起微笑。

    ◇

    「来谈正事吧。」

    几乎把所有的泡芙一扫而空的费莉丝一本正经地说道。

    而且她看起来丝毫没有因吃得太饱而露出痛苦的表情。真是令人匪夷所思的身体构造。

    「接下来你打算怎么办？」

    「…………」

    莉莉丝没有回答，只是低着头不发一语。

    费莉丝则是夹着叹气声继续说着：

    「这样下去不会有成果的。我同意以特训为名义，让你到自己感兴趣的地方去。只不过每次碰上男人，你不是逃跑就是昏倒，这样根本只是一直在原地踏步而已。」

    「呜…………」

    无话可说的莉莉丝只能沮丧地缩起肩膀。

    直到刚才为止，总是觉得费莉丝对莉莉丝太过严厉的真琴，自从听了莉莉丝的话之后，似乎也能体谅费莉丝的心情了。

    毕竟费莉丝同样也是真心地在为莉莉丝着想。

    因此才会因为太过焦急而说出一些刺耳的话语。

    莉莉丝同样了解这点，所以她才从来不曾回嘴。

    （到底该怎么办才好呢……）

    最好的解决方法，就是让莉莉丝克服她的男性恐惧症。

    但是，如果这么简单就能办到，众人就不至于如此劳碌奔波了。

    众人之所以会如此烦恼，正是因为找不到方法的缘故。

    如果能解开费莉丝和莉莉丝之间的疙瘩也不失为一步好棋，只可惜难度同样不低。

    对于身为旁观者的真琴而言，这一切都不是他出出主意就能解决的事。

    （嗯――……）

    正当真琴陷入深思时――

    「喂。」

    费莉丝忽然对真琴喊了一声。她的双手环抱在胸前，一脸不满地直瞪着真琴。

    「嗯？做什么？」

    「你还敢反问。本小姐不晓得已经叫了你几次了，你到底一个人在那边发什么呆？」

    「啊，呃……抱歉。」

    看来自己不知不觉陷入出神状态了。

    虽然真琴也算是在思考对策就是了……

    「那，你到底要跟我说什么？」

    听见真琴这么一问，费莉丝先是「唉」地叹了口气。

    「本小姐想问你有没有什么好办法可以治好她的男性恐惧症。人类世界的事问你应该比较清楚吧？」

    「话是这么说没错啦……」

    如果说到能够和男人相处的特训场所――

    男公关店。

    执事咖啡厅。

    真琴脑中虽然浮现了这些地点，但却在脱口而出前就将它们收了回去。

    一旦这些场所的男人全因为莉莉丝的尖叫而解放性癖的话，到时候事情可不是闹着玩的。

    「嗯……我在想，一开始就不应该让她到有不特定多数的男人出没的地点进行特训。」

    「嗯？什么意思？」

    「我的意思是，像是学校或咖啡厅之类的地方，不是没办法确定什么时候会碰上男人吗？因为总是随机遭遇的缘故，所以即使她已经做好心理准备，一旦真枪实弹上场时还是没办法适应。我说的对吗，莉莉丝？」

    「或许……是那样没错……」

    莉莉丝畏缩地点了个头。

    「嗯。所以，我认为从一开始就应该先锁定目标。例如让她习惯和某个特定的男人相处。而特训的第一阶段，就是要让她能和对方自在地交谈――我觉得这样的做法说不定会比较好。」

    昨天真琴虽然认为让莉莉丝去人类世界中她想去的场所，然后一边举习适应会比较好……但看到莉莉丝目前的状况，令他不禁觉得此刻提出的意见才是真正适合她的做法。

    「原来如此。」

    听完真琴的话，费莉丝不知为何面露笑容地点了个头。

    「如果要这么做的话，本小姐倒是知道一个最适合的人选……哼，本小姐对你另眼相看了，手下。想不到你竟然会自愿舍身为本小姐工作。」

    「……等等，你到底在说什么？」

    「别装傻了。你刚才所说的特定目标，不就是指你自己吗？」

    「为什么会变成这个样子啊！」

    真琴应该完全没提到类似的字眼才对。

    然而费莉丝依然故我地发出「咕哈哈」的笑声。

    「现在离莉莉丝最近的男人不就是你吗？事实上，你和她也已经能够进行一定程度的交谈，也就是说，特训的第一阶段已经完成了。」

    「……唔。」

    费莉丝所言确实没错。

    回神一想，不知道从什么时候开始，即使自己叫住莉莉丝，她也已经不会像从前一样拔腿就跑了。

    虽然这或许是因为方才真琴曾以女性的身分和她交谈过的关系也说不定，但无论如何，这都是相当惊人的进步。

    「如果由你来担任这个角色，那么不光只是对话，甚至还可以立刻进入正式的特训了。」

    「等……等一下等一下！」

    什么叫做正式的特训？

    「再怎么说都太突然了吧。我办不到！我一定不行的啦！」

    「？你为什么慌张成那个样子？」

    「慌张是当然的吧！恶魔要获得精气的话，不就是一定得做那档事才行吗？」

    真琴始终认为，自己顶多只要像之前，以梦魔的身分帮忙收集精气球就行了。

    而且对莉莉丝而言，这么做怎么说都太过分了。

    或者可以说，这么做已经逾越伦理应有的界线了。

    「那档事是指什么？本小姐只是希望她能够回复到足以诱惑男人并且易于吸取精气的状态而已啊……」

    「咦，是这样吗……？」

    「你该不会――」

    费莉丝露出一抹意有所指的笑容，双眼则是上下打量着真琴。

    「你一听到本小姐说正式的特训，立刻就产生了那方面的想像对吧？告诉你，本小姐所谓的特训，只是要训练她夺取男人精气的特训而已喔？」

    「呜……」

    可恶，她竟然挖了个陷阱让我跳下去……

    真琴心有不甘地想着。

    「不、不管怎样，我都不想做这件事。」

    「为什么？」

    「因为我不喜欢啊。精气如果被夺走了，之后到底会变成什么样子？」

    「这个嘛，因为你身上蓄积的精气本来就不多，所以大概会像是体力暂时被夺走一样吧……不过只要沉睡个三天左右就会恢复了。」

    「别开玩笑了！」

    真琴并不认为有必要做到牺牲自己的日常生活来提供协助。

    「什么，明明是你自己提的议，现在知道会伤害到自己，立刻就又龟缩起来了吗？真是无情无义的家伙呢。」

    「呃，话是这么说没错……可是要沉睡三天……」

    「你的作风还真不像是个男人呢。」

    「你这家伙……」

    费莉丝挑衅的语气令真琴渐渐地产生动摇。

    此时，一旁的莉莉丝也跟着开始求情。

    「真琴先生……求求你……！」

    「…………」

    周围的气氛似乎逐渐使真琴变得难以拒绝。

    「可是……我对于得沉睡好几天这件事还是觉得……」

    「好，那就这么办吧。」

    费莉丝「啪」地用力拍了一下手。

    「本小姐只要先把多余的精气注入你的身体里，然后你再让莉莉丝进行夺取精气的特训就行了。」

    「这样子特训会有效果吗？我总觉得好像只是让她照着剧本演出而已耶……」

    「当然有。因为莉莉丝还是只要像平时那样就行了，不需要特地做些什么。」

    「嗯――……如果是这样的话……」

    总觉得她的论点好像愈来愈偏题了。

    「等等，你刚说要给我多余的精气，你打算从哪里收集精气？」

    「你在说什么啊，当然是由你来收集罗。」

    「――你说什么鬼话啊！我才不要！」

    「为什么？你只要做之前做过的事就好啦。那不是已经变成你的专长了吗？」

    「那才不是我的专长！还不是被你赶鸭子上架的！」

    「你还真敢说呢。对付露路时明明是本小姐阻止了你，但你还是奋不顾身地自己做了不是吗？」

    「呃……那是……」

    因为那时候昀状况另当别论啊。

    那并非真琴心甘情愿地去做的。

    费莉丝看准真琴无法辩驳的机会，像是要给予致命一击似地开口说道：

    「总而言之，如果你不想连续昏睡好几天，那就乖乖地去收集精气球吧。」

    「呜呜……」

    整个状况似乎已经开始朝着奇怪的方向变化了。

    但是，既然都被对方批评不像个男人，这件事当然不能这样善罢干休。

    「……我知道了啦。」

    「从一开始就老实地答应不就好了？」

    费莉丝脸上带着笑容，趾高气昂地说着。

    「对了，本小姐已经帮你找到收集精气球的对象了喔。刚才在咖啡厅时本小姐就察觉到了，那个女孩好像也累积了不少精气喔。」

    「等等，你指的该不会是……」

    只听见费莉丝「咕哈哈」地笑了几声。

    「你就去从奈月身上收集精气球吧。」

    「我就知道呀啊啊！！」

第二卷 恶魔幼女最讨厌男生 第6话 甘醉醉人的黄金色

    一阵混乱后的隔天。

    在学校的午休时间。

    （呜呜……讨厌死了啦……）

    （事到如今你还说这种话。昨天你不是已经答应了吗？）

    真琴和先前一样，在男生厕所里藉由费莉丝的灵力化身为梦魔。

    接着，他确认过周围没有任何人后，才蹑手蹑脚地步出走廊。

    此时的费莉丝则是以真琴之外的人无法看见的状态飘浮在后方的半空中。

    两人之间则是以先前曾使用过的念话交谈。

    这是拥有主从关系的恶魔与手下之间可行的对话方式。

    真琴正朝着奈月所在的一年三班的教室前进，但脚步却显得格外沉重。

    （喂……还是别这么做吧。）

    （你说什么蠢话。还不是你因为担心自己的精气被吸走而在那边大吵大闹，所以才得这么做的不是吗？）

    （话是没错……可是为什么偏偏得从那家伙身上……）

    （那也是没办法的事啊。本小姐找不到其他身上蓄积着精气球的人类。）

    （……你真的有仔细地找过吗？）

    （当然。本小姐可不会因为怕麻烦就随口打发你喔？）

    （你……！）

    只是，比起要设法引诱出素未谋面的人，曾和女儿身的真琴见过好几次面的奈月确实让真琴感到相对轻松一些。

    （可是……）

    真琴还是提不起劲。

    毕竟如果要从对方身上获得精气球，就得用真琴的右手来解放对方的性癖才行。

    这世界上应该不会有人想知道终日同住在一个屋檐下的家人有哪些性癖吧。

    而且万一又发生像铃音当时的状况的话……

    （行动之前少在那边烦恼一些有的没的。搞不好奈月其实没有什么大不了的性癖也说不定啊。）

    （可是你说她累积了很多精气不是吗？）

    （即使不是什么大不了的性癖，有时候还是会因为对自己的性癖毫无自觉，所以才会累积在体内无法释放出来。）

    （有这种事？例如像是哪种性癖？）

    （像是喜欢闻鞋臭味之类的。如果碰上那种情况，你只要把鞋子丢给对方然后再逃跑就行了。）

    （那种性癖应该算是很严重的吧……）

    虽然听起来不会对真琴本身造成伤害就是了。

    两人一边谈着性癖的话题，一边来到了一年三班的教室前。

    就在此时……

    「兼、兼田学姊。」

    「――桐原同学。」

    实央就站在教室门口。

    当她一看见奥琴，不知为何立刻伸直背脊做出立正的动作。

    原本姿势体态就相当端正的实央，此时看起来简直就像是军队在行礼一样。

    「怎怎、怎么了吗，学姊？请问有什么事吗？」

    实央的语气听起来显得莫名地紧张，整张脸也逐渐地泛起红晕。

    真琴第一次见到她时，还觉得她是个相当率直的女孩。究竟发生了什么事呢？

    虽然心中带着疑问，但真琴还是将来访的理由据实以告。

    「嗯――我有事要找津堂同学，你可以帮我叫她过来吗？」

    「奈、奈月她现在在家政教室。」

    「家政教室？」

    听见「奈月和料理」如此不协调的组合，真琴不禁涌起一阵不祥的预感。

    在奏家主要都是由真琴和母亲琴美来打理三餐，绝对不会让奈月参与煮饭做菜的行列。

    因为奈月的料理技术是低于零的负数值水准，光只是站在厨房里，最轻微的伤害就是调理器具遭到破坏，最严重的状况则是导致整间厨房从此报废不堪使用……

    而对于奈月的料理技术毫不知情的实央，看见真琴如此严肃而沉重的表情，似乎令她觉得相当不可思议。

    「是的。我们班第四节课是料理实习课，但最后只有奈月没有完成料理。虽然没有做完也没有什么关系，但她好像很坚持一定要把料理完成的样子，所以就留在家政教室里了――啊，兼田学姊？」

    没有必要听到最后了。

    真琴连声道谢都忘了说，只是迳自地冲了出去。

    急忙从后方跟上的费莉丝狐疑地问道：

    （喂，你为什么突然跑掉？）

    （难道还有其他理由吗？如果让那家伙一个人做料理的话，状况可是会一发不可收拾的耶。）

    真琴加足马力朝着家政教室跑了过去。

    ◇

    家政教室和一般教室分别位于不同的大楼。因此那里总是人烟稀少。

    或许正是因为如此，即使走廊上已经弥漫着阵阵烧焦的臭味，似乎也没有引起什么骚动。

    「――呜哇：」

    当真琴一拉开家政教室的门时，里面立刻冲出令人目瞪日呆的大量浓烟。

    （唔哇，咳……这是怎么回事啊？）

    连费莉丝也像是被呛到似地不停挥动着手。

    然而真琴则是无暇自顾。

    「津堂同学！津堂同学，你在哪里！？」

    「是、是谁……？」

    浓烟的另一头传来奈月的声音。

    「别管那么多了，总之先把火关掉吧。然后快点把窗户都打开，立刻动作！」

    「好、好的。」

    奈月发出像是被真琴催促的语气吓到似的回应声，接着便传来关掉瓦斯炉的喀嚓声响。

    看来她似乎是在这种状况下持续地做料理的样子。

    真是千钧一发。

    几分钟后。

    将所有的窗户都打开后，总算成功地让室内的烟雾全都排了出去。

    但真琴心想，那么大量的烟雾竟然没有启动警报器或自动洒水器，看来这里的设备也是有点问题。

    不过在此就先不追究那些事了。

    「呃……兼田学姊，请问你为什么会来这里？」

    「嗯。这个嘛，我是有点事要找你啦……」

    只是此刻比起这件事，真琴更想解开心中的疑惑。

    「G，津堂同学，这个……是什么东西？」

    真琴指着平底锅上的某个黑色圆盘状物体问道。

    无论怎么看，眼前这个外表已彻底焦黑的物体，都像是不小心把飞盘丢进平底锅中煎出来的结果。

    「呃……我原本是预定要煎出一片松饼的。」

    「…………」

    奈月一边搔着自己的脸颊一边解释着。真琴则是目瞪口呆地看着眼前的物体。

    听到奈月的说明后仔细一看，才发现调理台上确实放着松饼粉、蜂蜜、枫糖浆等用来制作松饼的材料。

    可是……

    「到底要怎么煎才能变成这种焦炭啊……」

    「这、这个嘛……」

    「而且煎松饼应该用不着磨泥器和电锅吧。」

    「我只是想说先拿出来放着以备不时之需……」

    不会有那种时候的。

    「还有，为什么应该放在理科教室的盐酸会出现在这里……！？」

    「我只是想说是不是应该加到松饼里头……」

    「应该加小苏打粉吧！」

    盐酸→氯化氢水溶液。

    小苏打粉→碳酸氢钠。

    除了「氢」之外根本完全不一样。

    而且松饼粉里面原本就已经加入小苏打粉了。

    看来不过一阵子没注意，奈月做料理的糟糕程度似乎又大幅地朝着负面前进了一大步的样子。

    「――呃，津堂同学，这堂课的老师呢？」

    竟然放任如此危险的学生不理，到底跑到哪里偷懒了呢？

    奈月像是有难言之隐似地，不断地扭着手指。

    「其实……老师说她要去帮我买午餐过来，要我完成面糊的准备后就乖乖等她回来。可是，我想说面糊都已经准备好了，刚才我也看过大家的煎法，所以觉得自己应该也办得到才对，所以就……」

    「原来如此……」

    难怪会出现这么匠心独具的调理道具和材料。

    但是话说回来，哪才的失败或许也不失为一件好事。

    万一奈月真的完成了添加盐酸的恐怖松饼，然后奈月自己或者老师又不小心吃进肚子里，恐怕结果会更加难以收拾。

    「唔――……」

    此时奈月忽然不满似地鼓起了双颊。

    她的表情十分无奈，就像是在述说着自己无法理解这一切似的。真是太恐怖了。

    （可是……）

    真琴再次将视线投向奈月。

    她围在制服上头的围裙因为刚才那阵浓烟而变得乌漆抹黑。

    衣服的袖子、脸庞和头发也沾满了松饼面糊而显得黏答答的。

    她的全身上下都看得见拚命努力所留下的痕迹。

    「……为什么我就是做不好呢？」

    奈月垂下头，像是在责怪自己似地呢喃自语着。

    碰巧流进真琴耳畔的声音，听起来竟是如此地悲伤。

    于是，真琴忍不住开了口。

    「――津堂同学。」

    「咦？」

    「我们两个人一起来做松饼吧．」

    ◇

    「――之后将平底锅过火，再抹上一层奶油，然后再慢慢地把面糊……对，就像这样，接着再盖上盖子就行了。」

    「好、好的……」

    奈月将放有面糊的盆子放到一旁，然后为平底锅盖上锅盖。

    真琴则是「呼」地松了口气。

    再来只要趁松饼尚未焦掉时翻面，然后再稍微等待一会儿后就大功告成了。

    方才那些危险物品也已经放回理科教室，派不上用场的器具也全都收好归位了。

    这样一来总不会再有问题了吧。

    （喂，你这家伙该不会忘了最初到这里来的目的了吧？）

    （我当然记得呀……等松饼完成后我会确实去做的，你不要那么急啦。）

    费莉丝这句话立刻让真琴想起惹人厌的目的。他一边回应，一边清洗着已经倒空的盆子和打泡器。

    「兼田学姊，你做得好顺手喔。」

    「咦！啊、嗯。因为我平常在家里都会做的关系吧。我习惯趁着等待的空档时间整理一些器具。」

    「……我家里的哥哥也是一样呢。」

    「！」

    真琴差点就将手中的盆子丢了出去。

    「这、这样啊。不过每个家庭应该都一样吧！」

    真琴洗到一个段落后，便放下手中的器具并转向平底锅的方向。

    「不、不说这个了，你看！差不多该翻面了喔。」

    「啊，好的。」

    看见奈月准备将松饼往空中抛，真琴急忙出手制止。不知道为什么，初学者总是喜欢做些自不量力的高难度技巧。

    于是奈月便利用锅铲来让松饼翻面。

    当真琴再次开始整理起器具时，奈月也主动靠过来想要帮忙，但却被真琴婉拒了。

    真琴觉得，奈月就是像这样想要同时做好几件事，结果也导致失败的机率大增。

    虽然现在有真琴在场，状况应该不至于失控，但还是得预防万一才行。

    「…………」

    「…………」

    「……怎么了吗？」

    「……没事。」

    奈月站在一旁，目不转睛地看着真琴整理器具的模样。

    从旁而来的视线令真琴感到十分不自在。

    奈月双手环胸，头也稍微地朝旁边侧弯，看起来就像是在思考什么事的样子。过了一会儿后，她终于开口向真琴搭话。

    「你果然和哥哥很像呢。」

    「是、是吗？」

    「该怎么说呢，不管是清洗器具的俐落程度，还是沥水的动作都很像……」

    「喔、这样啊――」

    真亏你连这些小地方都看得出来。

    这家伙到底是什么时候观察得如此细微的？

    「……你很注意哥哥的一举一动呢。」

    「因为他会做菜这件事让我觉得很懊恼……」

    那是什么烂理由啊。

    知道奈月的想法后，之后真琴恐怕会对站在厨房这件事产生难以消除的顾忌吧。

    （话说回来，原来这家伙也会有懊恼的事啊……）

    真琴原本以为奈月对料理的热情早就已经消失殆尽了。

    器具全数清洗完毕后，松饼也正好煎好了。

    接着关上火，再装盘后便宣告完成。

    刚煎好的松饼冒着热腾腾的蒸气，还飘散着微淡的香甜气味。

    看来成品相当不错。

    「……成功了。」

    「真是太好了呢。」

    「对呀！谢谢你，学姊！」

    奈月朝着真琴深深地鞠躬道谢，接着，她带着满面的笑容抬起头来对真琴说道。

    「难得有这个机会，要不要一起吃呢？」

    ◇

    两人将松饼对半切开，然后各自盛到盘中……

    接着再将枫糖浆、蜂蜜和奶油淋到松饼上头，藉此增添香气和甜度。

    （喂，你到底什么时候才要……）

    （别担心啦，吃完之后我就会办正事的。）

    真琴虽然如此应付着费莉丝，但此刻的心情却产生了某些起伏。

    他甚至想吃完松饼后就直接离开这里。

    当然，现实状况是不允许他这么做的。

    「好棒喔！原来松饼是这么柔软膨松的东西呀！」

    尝了一口松饼的奈月难掩惊讶地赞叹道。

    这么一说，真琴才发现自己似乎从来没有在家里做过松饼给奈月吃的记忆。

    「嗯。其实制作面糊时也是有诀窍的――」

    真琴一边说明，一边开始吃起松饼。

    松软的微甜滋味和柔和的热度一起在口中轻散开来。

    「真好吃。」

    「真的吗？」

    「嗯，做得很棒喔。我只不过在旁边提示了一些重点而已，整个过程几乎都是津堂同学你自己完成的。所以你应该要更有自信才对。」

    如果她不要拿出那些像是独门秘方般的材料就更好了。

    「――是的！」

    奈月精神饱满地应了声，脸上的笑容看得出她打从心底感到高兴。

    （……唔。）

    已经好久没看到奈月这样的表情了。

    真琴的心头不自觉地一阵小鹿乱撞。

    因为视线相交会令自己感到尴尬，于是真琴索性将注意力集中在松饼上头。

    「？兼田学姊，你怎么了吗？怎么突然吃得那么急？」

    「没、没有啦，我只是想趁热赶快吃掉而已。」

    「这样子呀……？」

    真琴不加理会一脸疑问的奈月，只是不断地吃着盘中的松饼。

    究竟是为什么呢？

    以这副模样和奈月交谈的真琴，反而可以看到她平时绝对不会在真琴面前露出的表情，这点始终令真琴百思不解。

    「呜……」

    狼吞虎咽的真琴一不小心，差点就被松饼噎到。

    「你、你还好吗？」

    「嗯、嗯……」

    真琴迅速拿杯子装水喝了一口，然后稍作休息。

    此刻的沉默令气氛变得有些尴尬，于是真琴便主动地向奈月搭话。

    「……我、我问你喔。」

    「什么事？」

    「你对你哥哥有什么想法？」

    「…………咦？」

    看见奈月的表情明显地抽动了一下，真琴顿时感到无比后悔。

    为什么自己偏偏要选这个话题呢？

    但是话既然都说出口了，想要收回来也已经不可能了。

    「啊、不是啦！我记得你之前在Starbucks时，好像说过讨厌他之类的话，可是你又会注意他做料理的动作，所以我才在想，你们之间的感情到底算是好还是不好。」

    事实上，两人之间的感情究竟好或不好，真琴早就已经了然于胸。

    两年前。

    奈月曾经邀请自己喜欢的男生到家里来。

    但是，男生并不知道奈月对自己的心意。

    反而把真琴当成女生，并且向真琴告白。

    而且这一切偏偏又在奈月的面前发生。

    从那之后一直到今天，真琴和奈月的关系变得险恶无比，旁人几乎不需说明就能轻易看出两人交恶的程度。

    想必奈月应该也不想提起这件往事吧。

    如果换成真琴被问到这件事，同样也会倍感困扰。

    「呃……这个嘛……」

    奈月果然露出一副难以齿的表情。

    她拿着手中的叉子，像是在转移焦点似地将盘中剩下的松饼屑集中在一起。

    「啊，对不起，我只是有点在意而已，如果你不想讲的话，不需要勉强告诉我也……」

    「不。」

    但此时奈月却忽然语气坚定地摇了个头。

    「其实我之前本来就打算对兼田学姊说的，只是后来怎么样都开不了口。但是我觉得自己还是想把这件事告诉你。」

    「之前？」

    「就是我在BIRD睡着，后来兼田学姊送我回去那次。」

    「啊啊……」

    当时奈月因为昏了过去，所以不知道事情的真相。她指的其实是露路――也就是恶魔别西卜绑架她那时所发生的事。

    那时候的奈月究竟说了些什么呢……真琴开始回溯起自己的记忆。

    『我在他本人面前，也说了一大堆坏话，所以我猜他应该已经很讨厌我了吧……可是…………』

    犹记得奈月应该是讲丁类似这样的话才对。

    后来，她陷入沉默好一段时间后，便没有再继续讲下去，而迳自转身跑掉了。

    对于真琴而言，那时一连串的状况令他有些消化不良。

    尔后因为莉莉丝的出现，使得真琴几乎将这件事忘得一干二净了。

    「所以你是想告诉我当时没说完的话吗？」

    闻言，奈月肯定地点了点头。

    「我和那家伙感情开始出现裂痕是从两年前……呃，因为中间有很多原因，如果全都要讲的话得讲很久，所以我就省略不提了。」

    「…………」

    如果真的要讲的话，其实也不会耗掉太多时间就是了。

    只是，对奈月而言，或许那也是段不堪回首的记忆吧。

    （说得也是……）

    由于知道内情的真琴也能迳自补足她所省略的内容，因此他并没有多说什么。

    奈月则是继续说着：

    「从那之后，我和他就一直处在争吵不休的状态。可是――」

    「其实我早就已经不把那件事情放在心上了。」

    ◇

    「……………………咦？」

    真琴不自觉地松开了手，握在手中的叉子则是应声掉落。

    掉落的叉子落在盘子上头，发出喀啷喀啷的撞击音。

    不对不对。

    不对不对不对！

    那你平时那副态度又是怎么回事？

    虽然差点忍不住吐嘈出声，但真琴还是勉强地忍了下来。

    毕竟此刻自己是站在对这一切毫不知情的立场中，如果对奈月方才的话过度反应，反而可能会引起她的疑惑。

    「喔……这、这样子啊。」

    「是的。」

    「可、可是既然如此，为什么你还要继续和他吵架？是因为进退两难的关系吗？」

    真琴也有一些类似的感觉。

    这种感觉既像是惰性使然，又像是「事到如今再和对方和好也没意义」这种消极的想法在作祟。

    但奈月却以摇头回应了真琴的问题。

    接着，她露出既像是有些为难，却又带着些许寂寞般的神情。

    「我没办法和他好好相处。」

    奈月只抛出了如此简短的一旬话。

    但却足以让真琴陷入毫无头绪的五里雾中。

    「咦……什么意思？」

    「……我觉得，从那件事发生后的这两年以来，他一直都很努力地想表现得更像个男生。虽然有时候还是会做出一些无厘头的事，但我还是觉得，他真的相当拚命――」

    「…………」

    ……唔哇。

    真琴的脸霎时变得热烫。

    被别人这么一说，自己反而觉得羞耻到想找个洞钻进去。

    「――呃，兼田学姊，你还好吗？你的脸看起来好红喔。如果身体不舒服的话，不用勉强自己听我讲啦……」

    「没、没有啦，我没事的，你继续说下去吧。」

    如果这次又在话还没说完时就因故中断，真琴也会觉得很伤脑筋的。

    奈月虽然很担心真琴的状况，但还是点了个头应允。

    「我知道了――后来，他为了变得更有男子气概，开始进行所谓的特训。而我觉得，如果我跟他和好的话，他所做的这一切就会化为泡影了。」

    「为什么？」

    「……在我们吵架之前，其实我和他的感情还算不错，也会一起去买晚餐之类的。」

    这段回忆真琴也记得很清楚。

    每当母亲晚归时，两人偶尔会一起到外面用餐。

    以国中生兄妹而言，当时两人的感情其实算是格外地融洽。

    「后来某一天，我们碰巧被班上同学看见，她说：『你们感情真好，好像姊妹一样喔』。」

    「…………」

    这……

    确实是个不小的打击……

    （不对！等一下！这已经是两年前的事了耶！）

    而且是比真琴被误认成女生告白还要更早之前的事。

    当时的真琴从未想过要让自己变得更有男子气概，所以会被那么说也是无可厚非。

    真琴此时只能先如此安慰自己。

    （比起那件事……）

    真琴不自觉地将视线移回奈月身上。

    「难道说……刚才你所说的话，意思是……」

    「是的。」

    「为了让他能够成为一个真正的男生，我不能跟他和好。」

    道出结论的奈月，脸上的表情显得无比认真。

    惊讶不已的真琴也跟着倒抽了一口气。

    （开玩笑的吧……？）

    原来奈月打从一开始想说的，就是这么一句话而已。

    然而，奈月的表情仍坚定地强调着自己的意志。

    也就是说……

    也就是说，奈月她……

    到目前为止……

    （都一直为了我而刻意地装出那种态度吗……）

    要说真琴错估情势，的确也是如此。

    但是――

    如果两年前就已经跟奈月和好的话，或许真琴之后就不会认真地进行这段让自己蜕变成男人的特训。这也是无可否定的事实。

    「…………」

    想不到竟会听见如此震撼的内容。

    真琴顿时呆若木鸡……

    「哎呀――抱歉抱歉，我刚来晚了！让你久等罗，津堂同学！」

    「！」

    「！」

    就在此时――

    家政教室的门被打开，有位阿姨抱着四个福利社的便当走了进来。

    突如其来的状况让两人差点吓到跳起来。

    真琴并没有上过这堂课，但也能猜出对方应该就是家政科的老师。

    「咦咦咦？」

    老师走向两人，并且有些讶异地看着上头少了食物的盘子。

    「你该不会已经做完了吧？」

    「啊，是的。对不起……」

    看见奈月低头道歉，真琴急忙出面缓颊。

    「呃……是我拉着她一起做的，对不起。」

    「你是……？」

    「啊、呃，我是二年级的……兼田。」

    真琴虽然试图掩护奈月，但看来强出头的结果还是失败了。

    画对老师的话，上学时总是到保健室报到的谎言应该行不通吧。

    但老师却没有继续追问下去。

    「嗯――算了，总之当我不在场的时候，原本就是禁止使用火的，以后要注意喔。」

    「是的。真的非常对不起。」

    「不过看起来好像做得不错，很不赖嘛，津堂同学。」

    「谢、谢谢您。」

    「那我就回教职员室去填饱我的肚子罗。你们把这边收拾好之后记得锁上门，然后再把钥匙拿来给我吧。先这样。」

    老师说完，便拿着便当走出了家政教室。

    看来她应该真的很饿了吧。

    总之老师没有穷追猛打地追问下去，总算是帮了大忙。

    「呼……」

    「哎……」

    奈月和真琴齐口同声地叹了口气。

    接着，两人相视而笑。

    「――那我们来整理吧。」

    「说得也是。」

    刚才严肃紧绷的谈话氛围顿时烟消云散。

    这时候再回头谈上个话题似乎也不太合适的样子。

    最重要的是，真琴并不知道该如何对奈月的话下结论。

    应该说，今后再听见奈月的斥骂声时，真琴已经没有自信能够像先前一样当成耳边风了。

    （呜呜……我好像知道了不该知道的事……）

    原本真琴只要保持男儿身，其实根本就不可能知道这些事。

    仔细一看，正在洗盘子的奈月表情看起来显得莫名地神清气爽。

    看来她将内心郁积的话倾吐而出后，心情似乎也随之焕然一新的样子。

    或者是因为完成松饼而感到高兴呢？

    无论如何……

    （可恶……她根本就不了解我的心惰嘛。」

    真琴只能在心底怨声载道。

    就在此时――

    （…………喂。）

    （唔哇……做什么啦，费莉丝。）

    费莉丝突如其来的声音差点令真琴叫出声来。

    自己从刚才起就几乎忘了她的存在。

    （你也差不多闹够了吧。你到底什么时候才要解放她的性癖？）

    （你不要生气嘛……我也没办法呀？听她说了那些话之后，我也很为难啊。）

    （哼。本小姐才懒得管你们兄妹之间的争执。）

    （你这个人喔……）

    我还不是因为你们姊妹之间的问题才会碰上这些麻烦事的！

    不过，表面上真琴应该是不知道这件事才对，因此他只能将这句回呛的话暗自藏在心里，不能在费莉丝面前放声大吼。

    （本小姐已经等不下去了。你现在立刻去碰她。奈月的精气球就藏在左小腿的后方。）

    （为什么会在那种地方啊！？）

    （谁知道。应该是奈月她觉得自己的小腿很有魅力吧。）

    （我不会再相信你的鬼话了啦！）

    铃音那时费莉丝也说了相同的话，结果真琴试着去赞美对方后，反而使得铃音觉得自卑受挫。

    （话说回来……我要怎么样才能碰到她的小腿啊……）

    （你就说有脏东西沾在上头，假装要帮她拿掉就好啦。）

    （真的有那么简单吗……）

    但是真琴也想不到其他办法了。

    只得硬着头皮上了。

    「……啊，津堂同学。」

    「咦？」

    「你的袜子上有脏东西耶――」

    真琴说完便顺势蹲下身，然后将手伸向那穿着纯白袜子的双腿。

    一双有着平滑曲线、纤合度的小腿就近在咫尺。

    「…………」

    真琴明知道花费的时间太长会令奈月起疑，但还是忍不住陷入了犹豫。

    （怎么了？快点动手啊。）

    （我知道啦。）

    在费莉丝的连声催促下，真琴只能无奈地伸手碰了奈月的小腿。

    ◇

    「噫……？」

    奈月跟着发出微妙的叫声。

    或许是因为被触摸的感觉和预期的有所落差的缘故吧。

    毕竟真琴只是说要帮她拿掉沾在上头的脏东西，但却将整个手掌贴了上去。

    就在下个瞬间――

    奈月的身体开始发出光芒。

    从她的小腿处窜出数道光芒，并且进一步包覆住她的全身。

    同一时间，真琴的右手也带起一股灼热感。

    热度从掌心流向手腕，再由手腕窜向整只手臂。

    接着――

    「啊……咦？」

    她的小腿开始发出颤抖，本人也跟着呢喃自语起来。

    那听不出内容的嗫语之中已然带着些许撩人心弦的艳声――

    碰咚。

    奈月忽然双膝一软。

    无力站立的她就这样朝着真琴的方向倒了下来。

    「津堂同学？」

    真琴立刻站稳脚步，试图支撑住奈月的身体。

    然而突如其来倒向自己的力道却远比想像中还强。

    「哇……糟糕……」

    真琴迅速地将手撑在桌上，但却不足以支撑两人的重量。

    而且此时竟连桌子也变得不堪负荷。

    一阵晃动后，桌子也随之倾斜，放在上头的盆子和打泡器全都跟着翻滚掉落……

    「唔哇啊啊！」

    喀啷喀啷、砰咚砰咚，震耳欲聋的声音顿时响彻整间家政教室。

    真琴和奈月则是无可幸免地纷纷倒在地上。

    「……好痛喔。」

    幸亏没有盘子之类会破碎的物品掉落，因此两人都没有受伤。

    「津堂同学，你还好吗――这是怎么回事啊！？」

    真琴不自禁地发出像是惨叫般的叫声。

    他抓住奈月的手腕，想先把她从地上扶起，但手上却传来一阵黏腻的触感――

    「啊，原来是蜂蜜和枫糖浆啊。唔哇……」

    仔细一看，黄色相琥珀色的液体正从掉在地上的容器里缓缓地流出，并且逐渐扩散开来。流动的液体相互混合，并且沾黏在真琴的右手上……

    「啊上具糟糕，这要怎么洗啊……」

    沾在手上的糖浆或许还洗得掉，但是沾在制服上的可就难处理了。

    真琴转念一想，或许梦魔化解除后就会自动变得干干净净也说不定。但实际上应该不会有那么好的事情吧。

    「等等，奈月呢？」

    真琴急忙将视线移向倒在自己脚边的奈月。

    「津堂同学――哇！？」

    接着，他不自觉地发出像是呻吟般的叫声。

    奈月的双颊泛着深邃的红潮，脸上还挂着淡淡的浅笑。

    涣散迷蒙的眼神更是令真琴为之愕然。

    此时，奈月正津津有味地舔舐着沾在自己手上的黏腻液体。

    「――啊哈。」

    真琴从未听过的声音也不断地从奈月的口中泄漏而出。

    「变得好黏好黏喔……而且好甜，好好吃喔。」

    「喂……津堂同学？」

    奈月带着看似苦涩却又莫名愉悦的绯红脸庞，瘫坐在地上。

    她伸直的双腿毫无遮蔽地朝两侧敞开，真琴也不禁急忙撇开视线。

    奈月身上沾染到黏腻液体的范围比真琴还来得更大。

    头发、衣服和双脚――她的全身上下没有一处能躲过黏腻液体的侵袭。

    但奈月却意犹未尽似地不断用双手掬起黏液送入口中，或是将它涂抹在自己的肌肤上。

    「嘻嘻，嘻嘻嘻，我觉得好舒服喔，兼田学姊……」

    「你在说什么啊――哇啊！？」

    奈月坐起身，并且一股脑儿地压到真琴的身上。

    每当奈月稍微移动身体时，蜂蜜和枫糖浆的混合物就会跟着发出「咕滋」、「啾噜」的淫靡响声。

    「学姊……」

    滋噜。

    奈月将垂滴着枫糖浆的手指移到真琴的脸颊上。

    枫糖浆也因此沾在真琴的脸上，并且顺着脸部曲线缓缓地滑落到下巴。

    （喔喔，这真是令人叹为观止呢。）

    费莉丝仍和平时一样，用一副像是在看戏般的戏谵态度夹着笑声说道。

    （看来她拥有相当少见的性癖呢。）

    （这是性癖？什么样的性癖？）

    在真琴看来，奈月不过只是一边舔舐着甜腻的枫糖浆，一边朝着自己挤靠过来而已。

    （你还真是迟钝耶。你看不出来奈月喜欢那种液体吗？）

    （……啥？）

    （就是那种看起来黏答答，或者是又黏又稠的……总之，她能够藉由触碰那种液体而感受到性兴奋就是了。）

    （也就是说……）

    这到底算是哪种性癖呢？

    无论如何，可以确定的是这绝对是相当特殊的性癖。

    （喂，接下来该怎么做才能让她恢复正常？）

    （大概再等个五分钟就会恢复了吧。）

    （为什么比平常还要久！？）

    真琴虽然想要大声吐嘈，但此刻并不是做这种事的时候。

    「再给我更多黏黏的液体嘛……」

    奈月不知从何时起，右手和左手已经分别拿起装着蜂蜜和枫糖浆的容器。

    而容器里也还装着相当多的液体。

    「等、等一下，津堂同学。再这样下去你的衣服整件都会――」

    「都会变得黏答答的对吧……那样很好呀，嘻嘻。」

    反而招来反效果了。

    「不、不行……不可以这样啦！」

    无论真琴决定要逃离现场，还是想要制止奈月，此刻都因为自己的手臂变得又滑又黏而无法顺心如意地行动。

    接着――

    「黏答答的～&#9834;」

    奈月陶醉似地不断发出愉悦的声音。

    接着，她将两个容器倒转了过来。

    蜂蜜和枫糖浆开始从瓶口朝下的容器里徐徐地滴落而下。

    当中，蜂蜜的黏度明显地较高且浓腻。

    枫糖浆的黏度则是相对较低，而且流动速度较快。

    两种流速各异的液体亦速亦缓地淋落到两人的身体上。

    「呜、啊、啊……」

    奇妙的触感令真琴忍不住发出呻吟。

    或许是因为过于冰冷的液体淋在身上，才令真琴不自觉地叫出声音吧。

    「呀哈，变得黏答答的呢。」

    奈月将空空如也的容器扔掉，然后开始用双手搅拌起垂滴在身上的液体。

    接着，她又是舔舐着黏液，又将手中的黏液涂抹在真琴的脖子上……

    「呜哇……等等――噫啊”」

    （咕哈哈。你这家伙的哀嚎声还是一样动听嘛。）

    （你少在那边说风凉话了，快想点办法啦！）

    （你就趁着这个机会好好学习吧。直到精气球离开身体为止，她是不会停下动作的。不如你也老实地好好享受一下如何？）

    （我才没有这种兴趣！）

    当然，就算有也不会在这种地方表现出来就是了。

    毕竟对方可是奈月。

    自己怎么可能对她产生性兴奋呢……

    「学姊……」

    「……呜。」

    奈月的脸庞已经近在咫尺。

    平时的她绝对不可能靠真琴靠得这么近。两人之间几乎已无距离。

    即使此时的奈月全身已被黄金色的黏液所玷染……

    但她那细致雪白的肌肤，曲线顺挺的鼻缘，层次分明的双眼皮，以及细如弯月的两道眉毛，仍然清楚地映射在真琴的眼中。

    此刻，奈月的肌肤正因兴奋而晕起赤红，双眸也如同涌泉般泛着泪水。

    而带着茶色的乌黑秀发，则因为黏液的关系而零散地贴靠在额头和双颊上，乍看之下就宛如垂着濡湿的头发步出浴室一样。

    （呜……）

    （怎么了？你看到入迷了吗？）

    （你别开玩笑了，我怎么可能会……）

    真琴虽然嘴上反驳着，但却没有强烈地加以否定。

    如果费莉丝没有向自己攀谈的话，恐怕自己就会渐渐地被眼前这股氛围所吞噬了吧。

    （呜……没办法了！这家伙再怎么说也是个女的啊……）

    虽然真琴对奈月并未感到特别的魅力或好感，但在眼前这种异常的状态逼迫下，即使因此顿失自我也不是什么奇怪的事。

    （你要找理由本小姐也不反对啦，只是你真的还有那种闲工夫吗？）

    （咦？……噫啊啊！？）

    「学姊，你怎么了呀？怎么一直在那边发呆？嘻嘻，我可是不会让你觉得无聊的喔？」

    奈月再次将身体压在真琴的身上。

    咕啾，噗噜。

    受到挤压的枫糖浆在两人的身体窜流，发出引人遐想的奇妙声音。

    「啊呀……」

    奈月似乎感到相当兴奋，于是在两人身体紧贴的状态下开始上下滑动起来。

    咕啾，噗啾，噗滋，咕滋。

    「等、等等、不可以、那样做啦……」

    奈月不停地滑动着，两人的胸部也跟着相互碰触……

    「我还要……我还要更多。」

    奈月陶醉其中似地不断发出呓语。

    接着，她变本加厉地将脚跨过了真琴的身体。

    她用自己昀大腿夹住了真琴的右脚，开始顺着方向磨蹭起来。

    一股黏腻的触感也穿过长袜传到了真琴的脚上……

    「呜……快点停下来。」

    真琴虽然试图将奈月推开，但对于将整个人的体重压到自己身上的奈月却是无计可施。

    两人所在的地面上已经满是蜂蜜和枫糖浆，因此再次滑倒的可能性相当高。

    愈是想挣扎逃出奈月的手掌心，反而愈可能使两人身体更加紧贴也说不定。

    而且勉强移动也会使得糖浆侵蚀的范围愈加扩大，导致恶性循环的结果而已。

    「嘻嘻嘻……」

    「不、不可以碰那边！」

    奈月的双手直接伸进了真琴的制服之中。

    她柔软的手指不安分地游移，一股异样的触感瞬间窜过真琴全身。

    此外，两人的双脚交缠的形式也变得更加复杂。

    到了这时候，真琴几乎已经搞不清楚自己的身体究竟是呈现什么样的状态了。

    （再、再这样下去的话……）

    （再这样下去――会怎么样吗？）

    （……不管会怎么样！我都得想点办法才行！）

    真琴无视于面露笑容地袖手旁观的费莉丝，开始集中全身的力量。

    只要先设法从奈月的束缚中脱身，之后一定有办法让她恢复正常的。

    「看我的……」

    真琴伸出手，一把抓住身旁的桌脚，并且使出全力让身体朝桌子的方向滑移过去。

    「咦……？」

    「――好！」

    由于糖浆已经流满地面，使得真琴很轻易地便达成了滑行的目的。奈月则是无法跟上真琴突如其来的动作，结果只能一脸呆滞地留在原地。

    （接着只要站起来就行了――）

    真琴用双手撑在地板上。

    就在此时――

    「怎么回事……？」

    想不到奈月竟然骑到了真琴的背上。

    「学姊，你比较喜欢从后面对吧？」

    「咦！」

    奈月以令人瞠目的速度追上真琴，并且在真琴毫无反制能力的情况下将他压倒在地。

    「啊哈……好舒服喔、嘻嘻……」

    「不、不行啦、不要碰那里……」

    真琴的背上传来一阵胸部的触感。

    接着，奈月用膝盖深入真琴的两腿之间，开始探索臀部周围的私密地带――

    「不、行……」

    伏趴在地的姿势令真琴丝毫使不上力――

    「不、可、以――」

    （――五分钟了。）

    费莉丝像是要解开魔法似地念出了这句话。

    同一时间，从奈月的小腿之中飞出一道白色的光芒。是精气球。

    如同排球大小的球体在空中穿梭，最后被真琴的右手掌心吸了进去。

    从掌心间传来的热度也以令人惊讶的速度消散得一点不剩。

    接着――

    「咦……兼田学姊…………？」

    奈月发出一副搞不清楚状况的呆滞声音。

    宛如魔法刚刚解除似地，大梦初醒地呢喃着。

    但不一会儿，她立刻察觉了自己此刻的状况。

    「……咦，唔哇，我怎么会变得黏答答的呀！？而且我为什么会骑在学姊的身上！？对、对不起！」

    奈月手忙脚乱地离开真琴的身体。

    纠缠在两人身体间的蜂蜜和枫糖浆仍然不愿分离似地牵引起黏腻的丝线。

    等一下究竟该怎么向她解释这一切呢。

    真琴一边思考着这件事，一边像是松了口气似地――

    「…………总算得救了。」

    ――在心中如此暗忖道。

第二卷 恶魔幼女最讨厌男生 第7话 朝着我的身体近逼而来的你

    （啊啊啊啊――！所以我不是说过我不想这么做了吗！）

    真琴懊恼不已地抱着头大吐苦水。

    此刻的心情甚至令他想要朝路旁的河里一跃而下。

    （你在说什么蠢话。）

    像是背后灵一样跟在身后的费莉丝说道。

    （我们已经确实地得到精气球了，这样不就算是圆满成功了吗？）

    （对你而言当然算是成功啊！可是我却有种失去了重要事物的感觉耶！）

    （哼。为主人牺牲奉献本来就是手下的任务啊。）

    （你……！）

    真琴无力地垂下了肩膀。

    自己连生气的力气都己所剩无几。

    此刻虽然正在返家的路上，但回想起刚才所发生的事，依旧令真琴心有余悸。

    除了绞尽脑汁编造理由来向恢复正常的奈月解释这一切之外，还跑到游泳池的淋浴室冲洗黏腻的污渍，再将黏答答的制服拿到工友室的洗衣机清洗，整个流程几乎令真琴精疲力尽。

    （都是你啦，害我下午的课还得请假……）

    后来奈月暂时换上了运动服行动，但真琴却因为无法如法炮制的缘故，只得假装告病到保健室里休息。

    （咕哈哈，这样不是正好吗？反正你原本就说自己每到学校就得到保健室报到的啊。）

    （才不好呢……）

    真琴无奈地叹了口气。

    之后为了向许多人解释整个状况的始末，真琴也耗费了不小的心力。

    然而这些都还不是最辛苦的。

    和奈月两人陷入那种状况的真琴，精神上所受到的打击才是最难以承受的。

    （你平常就是这样，每次解放对方的性癖时，你都太过疏于防备了。你该不会是故意不加防备的吧？）

    （才不是！）

    自己怎么可能明知对方是奈月，却还做出这种事呢？

    在真琴想着这些事的时候，不知不觉已经抵达了家门口。

    真琴从口袋里掏出钥匙。

    由于奏家的成员返家时间总是各自不同，因此每个人都有家里的钥匙。

    真琴打开玄关的大门。

    「…………啊。」

    忽然有个讶异的声音传入耳中。

    原来奈月人正在玄关。

    此时的她已经换上便服，正准备穿上鞋子。

    或许她和朋友约好了要去哪里玩吧。

    而且还是在发生那种事情之后，真是个意志强韧的家伙。

    「…………」

    奈月的视线瞬间在真琴身上停留，但立刻又将头转回继续绑鞋带。

    因此真琴没能看清楚她的表情。

    「啊……呃……你、你已经回来了呀。」

    平时总是沉默地和她错身而过的真琴，此时不知为何竟主动地开口打了招呼。

    然而奈月依旧沉默不语。

    她绑好鞋带，接着漠然地站起身来。

    真琴觉得，既然自己都已经主动开口和她说话了，总不能在毫无回应的状态下退场。于是真琴再次试着开口向她攀谈。

    「你要出门吗？」

    「…………」奈月只是迳自伸手拿起自己的包包。

    「晚、晚餐打算怎么办呢？」

    「…………」奈月默默地走过真琴的身边，然后出了玄关。

    「G――」

    「你很罗唆耶！我回来之后就会吃了啦！」

    奈月忍无可忍似地抛下这句话，同时「碰」地一声用力将门关上。

    真琴呆伫在原地望着眼前的大门好一会儿，然后才像是回过神似地叹了口气后，悻悻然地走回自己的房间。

    「……啊啊，累死我了。」

    对奈月而言，她当然不会认为自己和真琴之间发生了什么。

    因此只要保持和平时没两样的态度就行了。

    反而是带着奇怪认知向她攀谈的真琴才是问题所在。

    可是――

    （……她竟然会说出那种话。）

    『为了让他能够成为一个真正的男生，我不能跟他和好。』

    奈月的话仍然在脑海中挥之不去。

    在听了奈月亲口说出那些话之后……

    方才她的沉默。

    还有临走前的吼声。

    当中的意义都已和之前大相迳庭。

    「…………」

    而且，真琴还必须假装自己并不知道奈月心中真正的想法。

    甚至还意外地得知了她那异于常人的性癖……

    真琴不禁觉得，自己已经渐渐失去了今后还能与奈月正常交谈的自信。

    ◇

    「啊、欢、欢……欢迎……回来……」

    一踏进房间，莉莉丝立刻恭敬地三指贴地迎接真琴。

    「……我回来了。」

    「要、要、要用餐了吗？还是要先洗澡呢？还、还、还是要先用餐――」

    「用餐也说太多次了吧！？」

    「呀……！」

    莉莉丝似乎被真琴反射性的吐嘈吓了一跳，飞也似地逃到了房间的角落。

    「啊，对、对不起。我不是故意的……」

    「不……没关系……」

    莉莉丝虽然如此回应，但膝盖瑟缩双手抱头的姿势实在一点说服力也没有。

    费莉丝走过真琴身旁，在莉莉丝面前双手环胸地指责道：

    「你刚才说错了啦，莉莉丝。你应该要问『你是要先享用我呢？还是要先品尝我呢？或是先把我・吃・掉・呢？』这样才对。」

    「你教的还不是大错特错嘛……」

    一股莫名的头痛感朝真琴袭来。

    「……你那扭曲的知识是从哪学来的啊？」

    真琴瞪了费莉丝一眼，但她依旧故我地摆出一副高高在上的表情。

    「哼哼。毕竟接下来可是要做些下流的事，当然得从一开始就先好好培养气氛呀。」

    「你少多管闲事了，这样只会更尴尬而已。」

    「……是这样吗？还是说『我的主人，欢迎回来』之类的用语会比较好吗？」

    「我才没那么说！」

    真琴打从心底希望费莉丝不要再专做些搅局的事了。

    「――话说回来，特训要不要改到明天再开始？今天我已经有点累了……」

    「你在说什么啊？难得莉莉丝都已经下定决心了呢。对吧，莉莉丝？」

    「我、我……改成明天也没关系……」

    「再・加・上！今天奈月也不在家，这不是天赐良机吗？如果拖到明天才开始，而奈月又在隔壁房里昀话，对你来说也不方便吧？」

    「唔……」

    费莉丝所分析的确实也有道理。

    「…………我知道了啦。」

    真琴语气无奈地应了声。

    真琴进入几乎已成了自己固定居所的壁橱里，并且换上便服。

    走出壁橱一看，连莉莉丝也都换上了薄纱睡衣。

    「――为什么连你也要换衣服啊！！」

    「呀……！」

    被真琴这么一吼，莉莉丝也不禁害怕地颤抖起来。

    究竟是谁做的好事，真琴已经连问都不想问了。

    「……费莉丝！你到底打算做什么啊。」

    「这种时候气氛是相当重要的。在莉莉丝还没习惯和男人相处之前，得先学习从这种小地方来带起气氛才行。」

    「…………」

    虽然她嘴巴上说得头头是道，但怎么看似乎都是一副看好戏的样子。

    真琴一边如此想着，一边将视线移到莉莉丝身上。

    站在床边的莉莉丝身上穿着淡粉红色的薄纱睡衣。

    衣服上头的数层蕾丝相互交叠，巧妙地遮住了她纤细的身材曲线。

    在真琴看来，就连她是否有穿内裤都不得而知。

    「真、真琴先生，我我、我、我是个有魅力的女孩吗……？」

    「咦？……这个嘛――……」

    被莉莉丝突如其来地这么一问，真琴也顿时为之语塞。此时，一旁的费莉丝主动用念话和真琴交谈。

    （喂，手下，这时候你应该点头同意才对吧。）

    （什么意思？）

    （只要能得到你的赞美，莉莉丝就能够拥有自信。如此一来，她就能更顺利地接近男人了不是吗？）

    （原来如此……）

    确实言之有理。

    真琴重新转头面向莉莉丝，并且露出亲切的笑容。

    「嗯，很、很有魅力喔，而且也很可爱。」

    「真、真的吗……？」

    （再多赞美她一些。）

    「唔……当然是真的罗。如果你穿成这样接近男生，一定没有人受得了的。」

    「不、不、不会很奇怪吗……？」

    「一点都不会！你要对自己有自信喔。」

    真琴用力地摇了摇头。

    事实上，他确实也觉得这身服装相当适合莉莉丝。

    虽然距离性感还是有些落差就是了……不过这时候言多必失，因此真琴决定将多余的话收回去。

    莉莉丝露出一副忸怩害臊的模样，低着头小声地呢喃着。

    「太好了……」

    接着，莉莉丝用力地双手握拳。

    「那、那么，真琴先生……一切就麻烦你了……！」

    「喔，嗯。」

    看见莉莉丝如此认真的模样，连真琴也不自觉地紧张起来。

    只见费莉丝手一挥，窗帘便自动地拉上，整个房间也随之暗了下来。

    在昏暗的房间里，唯有莉莉丝的身影清楚地映在真琴的双眼之中。

    一头如同丝绸般的柔顺金发。

    以及微微地泛着红潮，宛如瓷器般细致白皙的一张脸。

    带着些许惧色望着真琴的赤红色双眸，也述说着那难以遮掩的羞赧。

    （咕……）

    即使外表是个犹如小女孩般的体态，但仍散发着充分的魅力。

    真琴已不需要多余的赞词。

    「……呼。」

    或许是因为紧张的缘故，逐渐靠近真琴的莉莉丝也紊乱地喘着气。

    她深吸了一口气，接着将纤细的手指缓缓地伸向真琴的脸。

    「……！」

    然后，真琴像是被推倒似地，就这样倒在自己的床上。

    丝毫没有一丁点儿的不协调。

    整个过程简直就像是极其自然的发展一样。

    不知从何时开始，真琴已经被莉莉丝所散发出的氛围给团团地包覆住了。

    或许这就是所谓的才能吧。

    莉莉丝轻轻地抚摸着真琴紊乱的头发。

    她所散发出的温柔，令真琴几乎要沉入梦乡般地感到放松。

    接着，莉莉丝轻闭濡湿的眼睛，缓缓地将脸凑近真琴。

    她到底打算怎么做呢？

    这个疑问瞬间浮现于他的脑海。但不过须臾，便已消失得无影无踪。

    莉莉丝要怎么做并不重要。

    更重要的是，真琴希望自己能一直被如此舒适放松的气氛所包围。

    于是他悄悄地闭上了眼睛――

    「我、我果然还是不行……！」

    突如其来的声音将真琴拉回了现实之中。

    「――莉莉丝？」

    「我我、我办不到。要、要、要我和男人接吻这件事……！」

    莉莉丝坐在真琴的身上，像是小婴儿在闹脾气似地不断摇着头。

    她的双眸泛起了泪雾，与方才那性感撩人的眼神不尽相同。

    站在床边的费莉丝一脸傻眼地叹气道：

    「你怎么了，莉莉丝。不是就只差一步而已吗？」

    「……等等，她刚才说的接吻是怎么回事？」

    真琴一副被蒙在鼓里似地瞪着费莉丝，但费莉丝依旧故我地迳自说着：

    「你问的是什么蠢问题啊。要传送灵力的话，透过嘴巴当然是最有效率的方法，这不是自古以来的常识吗？就像是你在变身成梦魔时，不也是用一样的方法吗？」

    「啊……」

    虽然不确定那算不算是常识，但费莉丝所言确实不假。

    仔细想想，自己和费莉丝之间也已经接吻过好几次了。

    对方可是恶魔。

    没必要太过介意。

    真琴拚命地说服着自己。

    但此时应是主角的莉莉丝却显得犹豫不决。

    「不行……我办不到…………」

    「莉莉丝……」

    莉莉丝双手遮着脸，肩膀不断地颤抖着。

    方才她所散发出的那股冶艳氛围，此时也已消散得一点不留。

    「喂，莉莉丝。」

    费莉丝铿锵有力地喊了她的名字。

    「你都已经努力到这个地步了，为什么要放弃？」

    「因为……」

    「别再找藉口了。如果你不能跨越这个关卡的话，不管经过多久你都没办法独立的。」

    「喂，没必要说得那么过分吧――」

    对费莉丝而言，或许她是想要藉由严厉的口吻来激起莉莉丝的干劲也说不定。

    但是对莉莉丝而言，这样的做法其实只会造成反效果而已。

    然而――

    「你闭嘴！」

    费莉丝毫不客气地盖过了真琴的劝阻声。

    「莉莉丝，你已经走到这里，距离终点只差一步了，w紧牙关撑到最后吧。」

    「我叫你等一下啦！」

    真琴不由自主地拉高音量。

    「她能做到这一步不是已经很棒了吗？没必要非得在今天接吻才行吧！」

    「唔……」

    遭到真琴反驳的费莉丝，似乎有些懊悔地咬紧了下唇。

    「……都是你。」

    「咦？」

    「都是你太宠莉莉丝，她才会无视于本小姐的指示，只听你的……」

    费莉丝用飞快的速度语焉不详地说着。

    真琴因此无法听清楚她究竟想说些什么。

    「你说什么？」

    「没事啦！」

    费莉丝忽然大吼一声，然后恶狠狠地瞪了莉莉丝一眼。

    「莉莉丝，你到底做不做！？还不快点？」

    「姊姊……可是我…………」

    「没什么可是不可是的！更何况这家伙就算这么靠近你，你也不会害怕到尖叫不是吗？其实你根本早就已经不怕了对吧？」

    「…………咦？」

    莉莉丝的肩膀猛然地震了一下。

    看来她自己也没有发现这件事。

    「……骗……人……！」

    她缓缓地将遮住脸庞的手放下。

    接着，她开始交互地看着自己和真琴的身体。

    「――呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！」

    像是要冲破真琴耳膜的尖叫声霎时响彻整个空间。

    「呜……」

    真琴急忙伸手塞住耳朵，然而为时已晚。

    几乎令身体为之震撼的尖叫声像是要让头脑混乱似地，直接窜进了真琴的全身上下。

    真琴的眼前顿时一阵晕眩。

    在扭曲的视界中，真琴勉强看见了逃向房间角落的莉莉丝。

    「男人好可怕男人好可怕男人好可怕男人好可怕男人好可怕男人好可怕男人好可怕男人好可怕男人好可怕男人好可怕男人好可怕男人好可怕男人好可怕……！」

    就像是第一次见到莉莉丝的时侯一样，她不断地复诵着同样的话，蜷缩成一团的身体也不断发抖。

    然而，莉莉丝的这副模样……

    （…………好可爱喔。）

    忽然令真琴感觉到莫名的魅力。

    当然，这是莉莉丝的尖叫声所造成的效果。

    真琴的性癖获得解放，因而同时失去了理性。

    （糟、糟糕……要被吞噬了…………）

    真琴仍然残留着一丝意识。

    但是已经无法再进行任何抵抗。

    （呜……！）

    真琴像是被弹飞开似地从床上一跃而下。

    「手下，站住！」

    费莉丝的声音此时听起来却格外遥远。

    自己的手臂也有种被抓住的感觉。

    但是真琴仍然轻易地甩开费莉丝的手，一直线地朝着莉莉丝的位置而去――

    接着，记忆就此中断。

    ◇

    『你不要太任性了。为什么你会怕男人怕成这个样子！』

    『…………你这么问我，我也不知道该怎么回答……』

    『真是的……本小姐没办法再陪你闹下去了。』

    『……唔。』

    『怎么了？你那是什么眼神？』

    『――的话……』

    『什么？』

    『如果你要那么说的话，那――』

    『――就请你从今以后不要再管我了！』

    ◇

    「……呜。」

    真琴的意识就像是将某物从海底拖至陆地似地，渐渐地回到了脑中。

    在不省人事的这段时间，虽然听见了一些对话，但真琴怎么样也回想不起对话的内容。

    「…………？」

    手臂之间还留着某种柔和而温暖的触感。

    感觉就像是刚抱过抱枕一样的感觉。

    究竟是怎么回事呢？真琴朝着周围望去。

    「真、真琴先生……」

    「呜哇啊啊啊啊啊！！对对、对不起！！」

    泪眼婆娑的莉莉丝就在身旁。

    真琴则像是要逃跑似地，迅速地离开她的身边。

    接着，他像是想到什么似地，望向自己的身体。

    「――呜哇。」

    此时的真琴已经因梦魔化而变成了女儿身。

    「怎怎怎、怎么回事啊！？」

    「姊姊在真琴先生扑向我的那一刻……」

    「……这样啊。」

    看来是多亏了费莉丝及时反应，才没有让莉莉丝受到更大的惊吓。

    「对、对不起喔。我应该没有做什么奇怪的事吧？」

    「啊，是的。没有发生什么事。因为你变成了女生的关系……而且，那个……你的性癖也不是什么太异于常人的性癖……」

    「…………」

    在失去记忆的这段时间，自己到底做了些什么？

    真琴虽然十分在意，但却因为害怕而不敢开口询问。

    「――咦？费莉丝人呢？」

    真琴环视着房间四周。

    才觉得怎么忽然变得如此安静，原来四下都不见费莉丝的踪影。

    她竟然会在这种状况下弃真琴和莉莉丝不顾，真是令人难以想像。

    思考着费莉丝究竟到哪去的真琴将视线拉回莉莉丝身上。

    「咦？」

    真琴不禁倒抽了一口气。

    因为莉莉丝正哀伤地注视着真琴，一双眼眸早已被不断落下的泪水染红。

    「怎、怎么了吗……？」

    「――真琴先生啊啊啊啊！！」

    莉莉丝忽然放聋大哭，并且紧紧地抱住了真琴。

第二卷 恶魔幼女最讨厌男生 第8话 愈想传达的话语愈难让你了解

    原来费莉丝怒气冲冲地不晓得去了哪里。

    莉莉丝泪眼婆娑地如此告诉了真琴。

    「呃……为什么会变成这个样子……？」

    「呜噫……呜……都、都是我不好……」

    莉莉丝将脸埋在真琴的胸口，然后将事情的始末做了说明。

    了解状况固然重要，但此刻莉莉丝只要稍有动作，自己就会意识到胸部晃动的感觉，令真琴觉得十分困扰。

    ……但还是先将这些多余的感受放到一旁吧。

    「――这样啊――……」

    「是的……」

    听完莉莉丝破碎断续的叙述后，真琴总算理解究竟发生了什么事。

    在自己失去意识的朦胧状态中所听见的对话，此时也渐渐能拼凑出内容了。

    『――就请你从今以后不要再管我了！』

    对费莉丝而言，这应该是令她相当难受的一句重话吧。

    因为这等同于将她到目前为止为妹妹所做的一切完全否定掉一样。即使她从未因关心妹妹而感到辛苦，但这句话对她想必造成了不小的打击。

    「…………」

    但是，真琴也能理解莉莉丝的心情。

    姊姊愈是担心，她所感到的负担必定会愈加沉重。

    然而费莉丝却不知道她的想法，只是一味地苛责。

    终于，莉莉丝再也按捺不住，而把真正的心情化为言语倾泄而出。

    述说完这一切的莉莉丝，立刻像是落荒而逃似地跑离真琴的身边。

    「对、对不起，我、我从刚才起就一直抱着系……」

    「不，没关系啦，只要莉莉丝不会害怕就好。」

    不过，这么一来总算可以暂时从胸部触感的烦恼中脱困了……

    「…………我应该怎么办才好呢？」

    莉莉丝喃喃自语地说道。

    接着，她带着困惑的表情，抬头仰望真琴。

    方才大哭一场之后，原本深红色的双眼也变得更加赤红。

    「……我不想要成为姊姊的负担……可是，我还是……害怕男人……」

    「…………」

    看着眼泪再次涌上的莉莉丝，真琴陷入了长考。

    ――不。

    或许这件事根本不需多作思考，因为答案早就明摆在眼前了。

    「……可是，我又无法将这样的心情传达给姊姊……我该怎么办呢…………呜呜……」

    「把一切都告诉她吧。」

    真琴的声音使得莉莉丝惊讶地抬起了头。

    「……咦？」

    「说出来吧。把莉莉丝心中真正的想法全都告诉费莉丝，还有你自己想要怎么做，把这一切全部向她坦白。」

    「可、可是……如、如果我这么做的话…………」

    莉莉丝的表情交错着胆怯、不安与困惑。她退缩似地摇了摇头。

    「如果我这么做的话……姊姊一定会说，我不需要治好男性恐惧症也没关系……这么一来…………她就得为了我持续地使用她的灵力……」

    「当然，这件事也要明确地告诉她。莉莉丝自己也想要治好男性恐惧症对吧？」

    「啊…………是的。」

    莉莉丝轻轻地点了个头。

    「既然如此，你就应该把你的想法确实地传达给她。」

    「可是……姊姊真的会了解我的想法吗……？」

    神色忐忑的莉莉丝有些迟疑地反问道。

    但是――

    「会的。」

    真琴毫不迟疑地回答。

    「只要是相互珍惜的家人，彼此间的心意一定能够相通的。」

    真琴如此对莉莉丝说道。

    看着仰头望同自己的莉莉丝，真琴笃定地点了个头。

    没错。

    如果她们两人正是因为相互珍惜，才使得彼此间的想法背道而驰的话……

    那么只要坦诚以对，将一切对彼此坦白就行了。

    但必须趁一切还来得及的时候，得在彼此间认知的鸿沟变得过于巨大，导致双方都无法再表达真意之前，向彼此坦诚心意才行。

    「真琴先生……」

    莉莉丝仔细地听着每一句话。

    「……我明白了。」

    然后，她做出了回应，并且坚定地点了个头。

    泛着泪水的眼眸，此刻已能看见至今未曾见过的决心。

    真琴不自觉地露出了笑容。

    莉莉丝也同样投以笑容回应。

    「――那么……」

    真琴的脸上挂着纯真的微笑，过了好一会儿后，他才再次开口说话。

    「问题就只剩下该如何制造出让你们深谈的机会了。」

    毕竟此刻费莉丝正因怒气而行踪不明。

    连该如何找到她都毫无头绪……

    「啊、呃……真琴先生……！」

    此时，莉莉丝突然主动提议。

    「你可以陪我去买个东西吗……？」

    ◇

    在莉莉丝的邀约下，两人一起走在被夕阳染成暗橘色的街上，而目的地则是蛋糕店「Happiness」。

    「原来是这么回事啊。」

    真琴抬头看着充满时尚感的白色招牌，口中喃喃地说着。

    「也就是用她喜欢的泡芙把她诱出来对吧？」

    毕竟先前费莉丝曾经不惜偷走真琴的钱包也要买泡芙来吃。从她对泡芙的热爱程度来看，或许闻到泡芙香味时就会回来也说不定。

    莉莉丝轻轻地点了点头。

    「是的……只要把这个放在窗户旁边，然后呼唤她的名字，我想或许…………」

    「…………」

    好像是求神拜佛时的供品一样。

    不过，再怎么说对方也是恶魔，或许就吃这一套也说不定。

    「还有……呃，真琴先生……」

    莉莉丝此时忽然面露难色，欲言又止地抬头看着真琴。

    意会过来的真琴也苦笑地点了个头。

    「别担心，钱的话我有。」

    因为先前钱包里已经变得空空如也的关系，所以方才真琴已经先去车站的ATM领好了钱。

    「对、对不起……我一定会还给你的……！」

    莉莉丝深深地鞠躬表示谢意。

    这女孩果然和姊姊相差了十万八千里啊。

    「不用了啦，你不要放在心上。」

    「不、不行的，不能让你平白无故花钱……」

    两人一边相互推让，一边走进了店里。

    店里还有二十个左右的泡芙，真琴决定全部买下。

    从先前费莉丝的吃法来看，这点数量对她而言根本只是小菜一碟。

    虽然价格比之前两个一百圆的特价品要贵上许多，但真琴并不介意这时候所必须的花费。

    ……只是，托费莉丝和莉莉丝的福，这个月的预算已经完全告罄了。

    两人走出了店里。

    「谢、谢谢你，真琴先生……」

    手上抱着一个装有大量泡芙盒子的莉莉丝再次向真琴鞠躬道谢。

    真琴则是应了声「不会啦」并摇了摇头。

    「对了，盒子不会太重吗？我帮你拿吧？」

    「不、不会，我来拿就行了……」

    莉莉丝出乎意料地固执己见。

    感受到那股坚持的真琴也没有再多说什么。

    接着，莉莉丝低声地呢喃起来。

    「…………之前。」

    「咦？」

    「之前，有次我和姊姊吵了架，而且理由比这一次还要微不足道……那时候姊姊也像现在一样，气呼呼地冲出宅邸。之后就不见踪影……」

    「…………」

    那家伙根本一点长进都没有嘛。虽然真琴差点将吐嘈脱口而出，但他还是忍了下来。

    「……但是，过了一阵子后，姊姊就自己回到宅邸，而且还帮我买了草莓蛋糕回来，那也是我第一次吃到蛋糕……」

    「原来是这样啊……」

    「是的。」

    稍微走在真琴前面的莉莉丝忽然停下脚步，并且转头面向真琴。

    「所以……这次我才会想要送点礼物给姊姊……」

    接着，她神色不安地微微低下了头。

    「……姊姊会因为我这么做而高兴吗？」

    真琴也跟着想像起来。

    想必费莉丝绝对不会老实地表现出高兴的情绪吧。

    但是――

    「嗯――我想她会很高兴的喔。」

    听见真琴这么一说，莉莉丝也跟着抬起头。

    她的表情虽然仍旧挂着不安，但总算也浮现些许笑容回应真琴的鼓励――

    然而仔细一看，她的笑容却像是结冻似地僵硬。

    「？莉莉丝，你怎么了――」

    「真琴先生！！」

    莉莉丝突然发出惊恐的叫声。

    而她的视线则专注地集中在真琴的身后――

    真琴立刻回过头去。

    但是，就在他转头的瞬间，自己的口鼻也毫无预警地被遮盖住。

    而且还有一阵像是药品般的呛鼻臭味窜进鼻腔。

    （绑架？）

    真琴脑海中立刻浮现这个单字。

    （可是，为什么是我？目的是什么？）

    绑走真琴或者莉莉丝，无论对谁而言应该都换不到任何好处才对。

    「――！」

    发不出声音。

    眼前也一片漆黑。

    不一会儿，自己的手脚都被绑住，整个身体也被抬到了半空中。

    真琴连想要抵抗都办不到。

    莉莉丝则是不停地尖叫。

    另外还有像是装着泡芙的盒子掉到地面上而发出的声响。

    真琴的意识也逐渐消散而去――

    ◇

    「！」

    当意识恢复时，真琴发现自己正横躺在一处昏暗的场所。

    或许是眼睛尚未习惯周围黑暗的缘故，真琴丝毫无法辨识这里究竟是何处。

    他试图起身，但却因为脚踝被绑住而无法动弹。

    双手同样也被绑在身后。

    「你醒啦，小姐。」

    「你是……！」

    乍然映入视界的，竟是墨镜男面露奸笑的表情。

    他是昨天在咖啡店骚扰莉莉丝的其中一名小混混。

    「嘻嘻，她穿得还满骚的嘛。」

    「真不错，这下子有录影的价值了。」

    虽然看不见人影，但却听得见猩猩男和花衬衫男的声音。

    不需多作臆测，这群人正是在路上袭击真琴和莉莉丝的小混混。

    「你……你们打算做什么？竟然把我绑到这里。」

    「哈哈。在这种状况下怎么可能会不知道我们想干嘛呢，你又不是三岁小孩。我说得对吧，小姐？」

    「――住手！」

    大腿被对方抚摸的真琴忍不住大声斥骂。

    流窜全身的恶心感觉令他浑身发麻。

    然而墨镜男并未因真琴的怒斥而露出丝毫惧色，只是迳自地将手拿开。

    「气势倒是不错呢，喂，这下子可有得乐罗。」

    男人发出「嘻嘻嘻」的低俗笑声，并且站起身来。

    接着，对方从真琴的视界里消失，取而代之地映入眼帘的是天花板。

    木制的天花板上头还垂晃着一颗电灯泡。

    真琴翻身观察左右两侧，可以看到满是污渍的桌椅之类的摆设。真琴自己也躺在同样破旧的床铺上。

    接着――

    「――莉莉丝！」

    莉莉丝竟然就躺在真琴的旁边，双手双脚也和真琴一样被绑住而无法自由行动。

    她看起来似乎还没醒来的样子。

    「这里是我们的藏身处，就像是令人怀念的秘密基地一样吧。为了向两位小姐为昨天的事情表示谢意，所以就招待你们到这里来玩玩。」

    墨镜男口沫横飞地迳自说着。

    看来他们从真琴和莉莉丝离开「Happiness」之后，就一直尾随在两人身后的样子。

    「……那还真是谢谢你了。」

    真琴试着扭动双脚，勉强撑起上半身，并且让背倚靠在床铺的栏杆上。

    这么一来就能够看清楚眼前的状况了。

    ……然而，想不到自作聪明的结果，竟然让自己看见了预料之外的景象。

    大猩猩男和花衬衫男竟然各自拿着一台相机和一台DV。

    「嘻嘻，首先就来拍个一张吧。」

    大猩猩男说完，按下快门的声音和闪光灯接踵而来。

    刺眼的光线令真琴不禁眯起了眼。

    「……你们该不会在打那种主意吧！」

    「喔喔，被你猜中啦。这么难得的机会，不拿来卖钱就太可惜了呢。你放心吧，我已经提醒买家不可以将这种影片外流了。只是――如果你们敢报警的话，这些见不得人的内容搞不好就会被班上同学看到，或是变成当红的网路点阅影片喔。」

    「你们……」

    真琴咬牙切齿地瞪着对方。

    原本以为这些家伙只不过是普通的小混混，想不到竟然是一群无可救药的垃圾。

    「可恶……好痛……」

    真琴试着扭动身体，但紧紧地绑住手脚的绳子却反而捆得更紧，丝毫没有松开的迹象。

    「没有用的啦，我可不是随便绑绑而已喔。」

    大猩猩男用嘲讽的语气说着，并且连续按下快门。

    闪光灯接连不断地闪烁着。

    「……嗯？」

    或许对刺眼的连续闪光有所反应，莉莉丝也跟着微动起身体。

    接着，她缓缓地睁开了眼睛。

    「莉莉丝！」

    「呜……？真琴、先生……这里是？我到底怎么了……呀！」

    看见眼前三个小混混的莉莉丝不禁发出抽搐般的惊叫。

    不过她没有发出尖叫，已经算是不幸中的大幸了。

    万一在这时候解放了这些家伙的性癖，事情可就难以收拾了。

    「喔喔，这边这位小姐也醒过来了吗？」

    墨镜男循着声音将视线移了过去。

    真琴像是要保护莉莉丝不受对方视线威胁似地将身体凑近她，并且小声地在她耳边说话：

    「……莉莉丝，你千万不可以尖叫喔，一定要想办法忍耐住。」

    「可、可是……」

    「如果你发出尖叫而导致这些家伙失控的话，我们就真的完蛋了。而且万一连我的性癖都一起被解放，事情会变得更麻烦的。」

    「我、我知道了。我会努力忍耐住的……！」

    莉莉丝说完，立刻像是要停止呼吸似地紧紧闭上嘴巴。

    就在此时――

    「呼呼，这边这个感觉也很不错呢。」

    大猩猩男兴奋地将相机转向莉莉丝。

    接着又是一阵啪嚓啪嚓的闪光灯声响。

    每当闪光灯一闪，莉莉丝的身体就会不由自主地颤抖。

    她紧紧地闭着眼睛，拚命地压抑着想要放声尖叫的冲动……

    此时，花衬衫男忽然将手朝她伸去。

    「呀！住手！不要对她出手！」

    「小姐，这种事是没得商量的喔。」

    一旁的墨镜男说道。

    「不但是外国人，而且还长得这么可爱，这下子我看不管是照片还是影片，都可以卖到相当好的价钱了呢。」

    「呜……」

    「如果要我来选的话，我也是比较喜欢这个小女孩。」

    「喔，我也一样呢。」

    大猩猩男和花衬衫男异口同声地附和。

    可恶。

    即使性癖没有被解放，这些家伙还是如假包换的变态。

    该怎么办？

    这样下去两个人都无法得救。

    而且莉莉丝也不可能一直忍耐着不发出尖叫。

    「喂，这位小姐先跟我到这边来吧。」

    「好痛！可恶，放开我！」

    墨镜男一把抓住真琴的头发，硬是将他从床上拖了下来。

    而大猩猩男和花衬衫男则是逐步朝着莉莉丝逼近。

    「莉莉丝！」

    真琴大叫着，并且试图站起身来，但却因脖子被按压住的关系而无法随心所欲地行动。

    「嘻嘻，首先就来把这些碍事的衣服脱掉吧。」

    「说得也是，嘻嘻。」

    花衬衫男的手朝着莉莉丝的白色洋装伸了过去。

    「呜――」

    看来莉莉丝已到了极限。

    她写涛恐惧的脸显得抽搐僵硬。

    莉莉丝张开嘴巴，终于忍不住发出尖叫声。

    「不要呀啊――」

    正当真琴以为尖叫即将划破空气之时――想不到声音竟在中途戛然而止。

    「――咦？」

    取而代之的，是莉莉丝脱口而出的惊讶疑惑声。

    下一刻――

    「是哪个家伙胆敢让本小姐的妹妹哭泣？」

    一阵傲气凌人的声音响彻整问破旧的小屋。

    「费莉丝！？」

    「真是的，你也太没用了吧，手下。连这点小状况都没本事解决吗？」

    费莉丝蔑视着横躺在地板上的真琴，用一副无奈的声音说着。

    「……你很罗唆耶。」

    「哼，算了。接下来就交给本小姐吧。」

    想不到她那目中无人的高傲语气，此刻听来却是如此值得信赖。

    而看见突然闯进来的费莉丝，小混混们也不禁发出惊愕声。

    「你、你是什么人？」

    「你是从哪里进来的！」

    「冷静点！怎么看不就是个小女孩而已吧！对我们来说还多了一个意外的猎物呢！」

    「喔……」

    听见墨镜男的话，费莉丝像是见猎心喜似地喃喃自语了几声。

    接着，她露出意有所指似的笑容。

    「本小姐就让你们搞清楚究竟哪边才是猎物吧，愚蠢的人类。」

    ◇

    就结论而言，其实这根本算不上是一场战斗。

    在费莉丝话毕后的几秒钟之内，大猩猩男和花衬衫男就已经被踹飞到屋子里的另一侧，重重地撞上墙壁后便当场失去了意识。

    看见状况急转直下，墨镜男立刻从口袋中取出刀子，并且朝着费莉丝冲了过去。

    但是费莉丝同样毫不费力地躲了开来，然后高高举起脚往他头上猛踹而下。

    「哼，一群没用的家伙。」

    解决所有人的费莉丝冷冷地抛下这句话后，便将拿在手里的两个盒子放在桌上，然后为莉莉丝和真琴解开了绳子。

    「呼――……」

    真琴从地上爬起身，接着稍微检查了自己的手脚。虽然没有瘀青，但上头的痕迹还是显而易见。

    （算了，明天应该就会消失了吧……）

    此时莉莉丝正坐在床上，抱着费莉丝嚎啕大哭。

    「呜……姊、姊姊呜呀啊啊！」

    「放心吧，已经不必害怕了。」

    费莉丝一边说着，一边轻轻地抚摸着莉莉丝的头。

    她的态度怎么突然转变这么多啊……

    「我好怕……我好怕喔……！」

    「乖、乖。」

    看起来简直就像是个安抚着婴儿的慈祥母亲。

    看见费莉丝的态度和平时对待自己时的感觉大相迳庭，真琴显得有些不知所措，此时费莉丝的视线也不经意地移到了真琴的身上。

    费莉丝的表情不知为何洋溢着优越感，令真琴也不解地歪着头。

    （费莉丝，你是怎么回事？）

    （唔，什么意思？）

    （什么意思……为什么你要用一副像是赢家在宣扬胜利般的表情看着我？）

    （唔！……本、本小姐才没有那个意思呢！）

    费莉丝虽然试着撇清，但依旧难掩脸上的笑意。

    （不过话说回来，无论发生了什么事，最后妹妹还是会回到姊姊身边寻求帮助的。这几天以来总是黏着你不放的莉莉丝，到了最后还是得臣服于本小姐啊。）

    （……喔。）

    看见真琴用白眼望着自己，费莉丝立刻像是惊醒似地将脸撇到一旁。

    她立刻慌张了起来。

    （不、不过本小姐一点都不在意这家伙到底要黏着谁不放就是了。）

    （…………）

    …………唔哇。

    真琴忍不住笑出声来。

    原来这家伙是个不折不扣的妹控啊。

    自从莉莉丝出现以来，费莉丝的情绪之所以会变得那么恶劣，就是这个原因啊。

    （呵……）

    （你、你这家伙在想什么！你为什么要露出那种奇怪的笑脸！）

    （没有啦，你想太多了。）

    真琴摇摇头，但仍止不住发自内心的笑意。

    看来已经没什么好担心的了。

    这两个人一定能够立刻和好吧。

    「…………喂，费莉丝。」

    真琴等到莉莉丝稍微止住泪水后，才主动地向费莉丝搭话。

    「怎么了？」

    「你怎么会知道我们人在这里？」

    「是那个盒子的关系。」

    费莉丝伸手指向方才她放在桌上的其中一个盒子。

    边角因凹陷而变得有些扭曲的盒子，在真琴眼中看起来却有种似曾相识的感觉――

    「这是……」

    真琴将盒盖打开，里面竟放着数量惊人的泡芙。

    原来是真琴等人被绑架时，莉莉丝不小心遗落的盒子。

    「本小姐在上次那间蛋糕店附近发现了这个盒子，因为有些不好的预感，于是就在附近搜索，后来听到了莉莉丝的尖叫声，就循着声音找到这里来了。」

    「原来如此……」

    她出现得正是时候。

    如果我们被绑架的时间点不一样的话，费莉丝可能就来不及赶来救我们了。简单来说就是这么回事。

    「话说回来，你为什么会到那间蛋糕店附近去？」

    「啊、啊，那是因为……」

    「啊啊，你去买东西啊……你买了什么呀？」

    真琴将手伸向另一个盒子。

    虽然比装着泡芙的盒子要来得小，但是上头同样印着「Happiness」。

    「啊、啊，你不要乱动啦。」

    费莉丝虽然尝试上前制止真琴，但却被莉莉丝紧紧抱住而无法动弹。

    此时真琴已经打开盒子，并且朝里面一看。

    「――原来是这个啊。」

    真琴用一副释怀的表情回头望向费莉丝，她则是立刻红通着脸，并且将头转向其他方向。

    「……本小姐不是要你不准看吗！」

    ――盆子里装的是草莓蛋糕。

第二卷 恶魔幼女最讨厌男生 终章

    等待恢复男儿身的时间比想像中还来得久，使得真琴离开小屋时已经相当晚了。

    后来，真琴用手机通报警察，而随后赶到的警察似乎也将三个小混混带走了。

    由于真琴等人在警察赶到之前就已经提前一步离开了现场，因此并没有看到他们被逮捕的场面。

    不过因为费莉丝已经先用绳子将昏倒的三人五花大绑，所以应该是跑不掉才对。

    费莉丝和莉莉丝先行返家。

    但真琴却不能在梦魔化的状态下回家。

    而且――

    （让她们两个人独处的话，应该比较能敞开心胸说话吧……）

    虽然之后可能还是会有些争执也说不定。

    （不过看她们相处的模样，应该不会有问题的。）

    真琴一边如此想着，一边回到了家门口。

    （糟糕，我忘了做晚餐……）

    虽然现在不是懊恼这件事的时候就是了。

    就在真琴脱下鞋子时，奈月忽然三步并作两步地从二楼跑了下来。

    她的脸上似乎带着些许的不安……他才刚这么想，就看见奈月立刻脸色一沉，然后转为气冲冲的愤怒表情朝着真琴走了过来。

    「这么晚你到底跑到哪里去了啦！我不是说我要回来吃晚餐吗！」

    「对、对不起……」

    面对奈月像是要一把揪住自己衣领般的强势态度，真琴只能畏缩地道歉。

    「我突然有点急事……所以你还没吃饭吗？」

    「我已经叫外送吃饱了啦！真受不了耶，你要出门的话，难道就下能传个简讯告诉我一声吗！」

    「我不是已经向你道歉了吗？没必要因为吃不到晚餐就气成这个样子吧……」

    真琴有些抱怨似地说道，想不到奈月却反而露出一副怅然若失的表情。

    「…………我又不是在气那个。」

    「咦？」

    「我说，我不是因为没有晚餐所以才生气的……」

    「什么？」

    真搞不懂她究竟在想些什么。

    既然如此，那么刚才那副咄咄逼人的恶劣态度又算什么？

    真琴还来不及提出疑问，奈月已经按捺不住似地大叫一声。

    「啊啊――我不想讲了啦！」

    话毕，奈月便转身朝着二楼跑了上去。

    她用力地关上房门，「碰」的一声巨响震撼了整问房子。

    真琴无言地呆伫在原地，露出一副摸不着头绪的表情。

    「――？」

    到底是怎么回事？

    看来还是只能把她的言行举止当成突如其来的天灾解释了吧。

    真琴叹了口气，缓缓地步上阶梯。

    （……那两个人应该之后就会离开了吧。）

    重修旧好的恶魔姊妹，之后应该就会返回属于她们的家才对。

    总结来看，她们两人之间的争执也成了导致这次梦魔骚动事件的原因。

    而既然争执已经解决，真琴也没有必要再次变成女孩子了。

    （明天我去买一堆泡芙和草莓蛋糕来送她们一程吧……）

    虽然她们今天应该都已经吃过了才对。

    只是，既然会买下那么惊人的数量，想必应该不会那么容易吃腻才对。

    真琴带着些许感伤的氛围思考这些事，一边打开自己房间的门。

    眼前竟然有座楼梯。

    「……………………咦？」

    真琴不禁瞪大了双眼再看一次，甚至怀疑房里是否出现了海市蜃楼的现象。

    然而眼前的景象并未消失。

    确实有座楼梯。

    就在真琴房里的正中间，设置了一处通往上方的楼梯。

    真琴绞尽脑汁所能想出的形容，就是忍者厉间中能通往藏于天花板内侧的隐蔽房间的密道而已。

    真琴从未见过眼前的楼梯。

    而费莉丝和莉莉丝正合力抱着一台超大型的高解析度电浆薄型电视，准备沿着楼梯走上去。

    「…………这是什么？」

    「喔喔，是手下啊。你总算回来了。」

    听见真琴支离破碎的呢喃，费莉丝也跟着转过头来。

    「喂，莉莉丝，我们先下来吧。」

    「啊，好的……」

    两人将真琴只有在店里看过的超大型电视放在地板上。

    真琴继续带着抽搐的声音询问费莉丝：

    「喂，这到底是怎么回事啊……」

    「唔，哪才约翰尼斯家已经送钱过来了，所以本小姐用那笔钱添购了许多家具。你应该感到高兴才对，手下。从今天起本小姐允许你睡在这里。」

    费莉丝手指着床的方向说道。

    自从费莉丝突然出现之后，真琴就只能勉强栖身在狭隘的壁橱里。听见费莉丝这么说，心里虽然多少有些开心，但就根本的问题来看还是相当奇怪。

    「……等等，那这个楼梯是怎么回事？上面有什么吗？」

    「那还用问，当然是本小姐和莉莉丝的房间啊。」

    费莉丝的语气听起来就像是在反问「不然你以为还有什么」一样。

    真琴拖着像是吞下了铅块般的沉重身体，缓缓地走上楼梯。

    接着，他将头探进四角钉已经被拔掉的天花板里头。

    里面竟然是间宛如饭店的高级套房一样，有着超高级装潢及摆设的房间。

    「……你是什么时候改装成这样的？」

    「蠢问题。只要有恶魔的力量，这点小事根本花不了多少时间。」

    跟在真琴后头的费莉丝得意洋洋地说着。

    「对了，先前向你借的钱也已经还给你了。洗钱的时候本小姐有留意过程，所似你大可以放心使用。」

    所以那些钱根本就是透过不正当管道取得的嘛！真琴心中暗忖着，但如今对自己而言，这些事都已经不重要了。

    「等等……等等等等等等，你们先冷静一点。」

    「你为什么像是被关在栅栏里的熊一样静不下来啊？是你才要冷静点吧。」

    「你们两个人……该不会打算住在这里吧？」

    「就是因为这么打算，本小姐才会买这么多家具啊。你现在才问这个做什么？」

    费莉丝敲了敲附有床幔的巨大床铺的握把说道。

    「……你们到底是怎么把这种东西搬进这里的啊。而且应该没有被奈月发现吧？」

    「你放心吧。本小姐是趁她在楼下吃饭时搬进来的。刚才那台电视已经是最后一样家具了。」

    「那就好……」

    不对，其实还是不好。

    「可是你们应该没必要再留在人类世界了吧！」

    「你在说什么蠢话。治疗莉莉丝男性恐惧症的特训还得继续下去，还有，本小姐也还没把泡芙吃个过瘾呢。」

    「这是什么烂理由啊……」

    无力再发出吼叫的真琴虚弱地瘫坐在地上，想不到连地板都已经铺设了一条毛茸茸的地毯。

    就在此时――

    「喂，手下。」

    「做什么啦……呜！」

    莉莉丝忽然将嘴唇贴了上来，转瞬间真琴又再次化身为梦魔。

    「……咕哈！你干嘛突然这么做啦――」

    「真琴先生……」

    此时，莉莉丝忽然上前抓住了真琴的手腕。

    她的身体不停地颤抖，双眼也闭得紧紧的。然而即使如此，她仍然确实地朝着真琴凑近过来……

    「咦、莉莉丝？你要做什么？」

    「请你仔细地看着我。只、只、只要是变成女生的真琴先生，我也能……！」

    「――！」

    ……莉莉丝果决地将双唇贴了上来。

    下一刻，真琴的心脏剧烈地跳动起来。

    一阵柔软而温和的热气，徐徐地从真琴的胸口深处飘涌而上。

    丝毫没有任何的不适感，反而令人感到某种放松的舒畅气氛……

    最后，热气才像是要安抚嘴唇似地，缓缓地从口中逸散而出。

    真琴体内的精气，正藉由嘴巴流向莉莉丝的身体里。

    「――呼。」

    真琴不自觉地吐了口气。

    终于，莉莉丝的唇逐渐远离，然而过于突然的状况却令真琴呆若木鸡。

    红通若脸的莉莉丝于是主动地开了口。

    「你你、你觉得如何呢……你看，我已经治好了男性恐惧症呢……！」

    「…………这个嘛。」

    这样子真的可以算是治好了吗……？

    真琴暗自地吐嘈。

    只是，看着发自内心地笑着的莉莉丝，真琴自然无法将这样的话说出口。

    看来，从五月六日「恶梦之日」开始的一连串倒霉的日子，似乎还会再持续好一段时间。想到这里之后，真琴也不禁苦恼了起来。

    待续

第二卷 恶魔幼女最讨厌男生 后记

    好久不见的各位，好久不见。另外从本书开始阅读的勇者们，初次见面。我是最近由于几乎没有和他人碰面，对于自己的会话能力严重衰退的现象感到十分不安的三门铁狼。

    非常感谢各位购买『梦魔少年！2　恶魔幼女最讨厌男生』。

    由于第一集结束得相当匆促，因此作为系列作第二集的本书，主要内容便成了解开第一集伏笔的故事。在第一集中负责回收精气球的真琴，到了第二集还得帮忙回收伏笔，也真是辛苦他了。接得真好！（其实也还好）

    本书内容是以在上一集中还看不太出目的为何的费莉丝，以及在最后匆匆登场的妹妹莉莉丝作为主线故事。

    换句话说，就是恶魔女孩无双的意思。

    也可称之为幼女无双。

    幼女万岁！（性别转换的内容已经抛到了九霄云外）

    ……当然，化身女孩的真琴以及奈月也会在本集中尽情活跃，请各位放心。

    希望各位读者能和阅读第一集一样，带着轻松愉快的心情享受本书。

    回归正题。

    在此，我要对连着两集为我绘制堪称无上杰作的插图的みはおう老师致上无尽的谢意。特别是○○在××时于地板上的翻滚场面，实在是张情色和可爱兼具的完美插图。真的非常谢谢您。

    而继前一集，本集仍然非常感谢负责本书的I氏和S氏的多方指导，今后也请多多指教。

    此外，包括三坂总编辑，负责校正、装订、销售负责人及书店的各位……在此向各位的鼎力协助表达我最诚挚的感谢。

    最后，当然要感谢各位读者。

    对于各位愿意阅读本系列的第二部作品，在此要致上我最高级的感谢之意。

    托各位的福，这个故事似乎还可以再继续发展下去。希望能够在下一集的后记中再次与各位相见……

    三门铁狼

第二卷 恶魔幼女最讨厌男生 插图



第三卷 恶魔姐妹和义妹的回忆 序章

    网译版 转自 初心翻译组(wangsha23.blog.163.com)

    翻校：J.C.T.G=3000TK

    顾问：rockroxas @ lightnovel

    监督：J.C.T.G=3000TK

    扫图：wangsha24 @ lightnovel

    ――那家伙真不像个男的。

    奈月有些火大。

    而且很焦急。

    本来奈月对他很冷淡，都是为了让他变得更加有男人气概。

    虽然如此，已经过去了两年，那家伙却完全没有变化。

    现在也是，那家伙从学校中回来后，只要看到奈月待在起居室，就像是逃跑似的奔上了楼梯。

    与其说是害怕。

    不如说是感觉有些尴尬吧。

    这样一来，单纯就是关系不好了。

    “…………”

    实际上，奈月也想到了这点。

    难道自己所做的事都是白搭吗。

    让那家伙沐浴在冷淡以及骂声中，他也不会变得具有男性气概吗。

    而且…………

    其实，自己想和那家伙……

    “…………？”

    奈月猛地抬起头来。

    自己刚才在想些什么啊。

    和那家伙相处的更加――什么啊？

    “……啊，真是的。”

    奈月摇起头，将脑海中那自己也搞不懂的焦躁想法拂去。

    深深的叹了一口气，从口袋中掏出手机。

    那家伙不管怎么样都无所谓。

    比起考虑这些，现在应该……

    奈月按下短号，打电话给朋友实央――

第三卷 恶魔姐妹和义妹的回忆 第一话 温泉的诱惑

    最近菲蕾丝的样子十分可疑。

    不，要说的话那家伙从最初出现那时起大部分时间都很奇怪。

    说什么要和奈月做爱。

    不由分说的KISS将真琴变成了奴仆。

    本来她这个恶魔就不怎么正经。

    不过，最近这些奇怪的举动都消失了。

    怎么说呢，微妙的有些温柔。

    旁若无人，桀骜不逊。使用暴力威逼真琴的那个任性恶魔女菲蕾丝居然变得温柔了。

    在发生了那起变态混混三人组将真琴以及莉莉丝绑架的事情之后，菲蕾丝与莉莉丝这对恶魔姐妹就擅自搬到了真琴家的阁楼内。

    大概有三天了吧。

    菲蕾丝都没有对真琴说出那些任性的话。

    至今为止，作为恶魔的奴仆，真琴一直都是在做一些，变成梦魔（也就是女性），去买蛋糕，的为恶魔跑腿的让人不明所以的事情。

    就像这些任性的命令也没有了。

    除此以外，菲蕾丝还变得和蔼起来。

    这让真琴感到很不舒服。【译者注：真琴乃就是个悲剧，乃就是个M】

    早上爽朗的对真琴说出“早上好”“走好”。真琴回家时还笑着说出“你回来了”。睡觉时分也会微笑着道出“晚安”这话。

    再也没有来学校，做出一些毫无意义却又妨碍真琴日常生活的举动来。

    日子也过的轻松起来。

    本来真琴就是过着这样的生活。再也不需要去做趁女性不注意触摸对方，从她们那里收集精气球诸如这些白痴的任务。和朋友宫木野览太聊天，与山下铃音说些话，交谈的时间虽然很短但真琴一直很紧张（和她的关系依旧是那样的拘谨）。从学校回来后做一些负重日课增强体力以求变得更加有男人气概。

    就像这种普通的生活。

    这才是想当然的日常。

    在被菲蕾丝使唤的期间，这是真琴一直期望的日子。

    所以并没有什么不满。

    没有――本应是这样的，但还是有些不安。

    虽然真琴恢复了以往的日常，但菲莉丝与莉莉丝两人依旧住在真琴的家中。

    在真琴的房间内擅自安装了一个通往阁楼的楼梯，并且把阁楼装潢的如同宾馆的SWEETROOM一般豪华。

    直顶天花板的床，豪华的衣柜，以及大型的等离子电视。两人就住在这个比奏家要高数个档次，不数十个档次的家具围成的空间之中。

    目的。

    两人的目的到头来还是没有搞清楚。

    菲蕾丝说过。

    “治愈莉莉丝的男性厌恶症的训练还必须进行下去，还有就是我还没有吃够泡芙呢。”

    这就是菲蕾丝说的理由，虽然总觉得这实在算不上理由。

    但两人还是以此为名留在了人界。

    不过，莉莉丝的男性厌恶症治疗这几天也没有再开的样子，真琴也没有再见到过菲蕾丝吃泡芙的情景。嘛啊，也有可能她在背地里吃了也说不定。

    两人都很奇怪。

    简直就像真琴离开视线时她们就会被封印进壶啊神灯里边一样，两人都安分到了奇怪的程度。也没有对真琴提过什么要求。

    当然也没有让真琴梦魔化。

    但这却加重了真琴的那份不安。

    难道是有什么瞒着真琴，现在正在筹备的事情吗。

    疑神疑鬼。

    虽然这不是什么健全的思考，但没有办法。虽然外表看上去是幼女，但对方却是恶魔啊。

    怀着这种不安就这样过了几天，在菲蕾丝与莉莉丝搬到阁楼处居住差不多一周的这一天。

    真琴刚从学校回来，

    发现房间变成了女仆咖啡厅。

    “…………啊？”

    看到眼前的情景，真琴的脑子都僵住了。

    不――正确来说这里依然是真琴的房间，内部的装潢与家具还是以前的样子。只不过，房间内放了一张摆放有蛋糕与红茶的圆桌，再加上身着女仆服的女生站在那里，真琴下意识的联想到女仆咖啡厅也奇怪。

    “…………”

    “欢，欢，欢迎回家主人！”

    脸颊潮红，结结巴巴的说出这话的是，恶魔妹妹，莉莉丝。

    如同丝质帘布般顺滑的金色发丝。如高级瓷器般的白皙肌肤。以及水汪汪的深红色双眸。

    双手抱着一托盘，就像是要尽可能的多遮挡住自身一样。

    “我们等很久了哟，快点就坐吧，仆人。”

    另一旁，手抵在腰间，露出笑容的姐姐菲蕾丝这么说道。

    语调以及态度，都让人联想到女仆。

    与妹妹相同的白皙肌肤与红色双眸。银色的头发扎成双马尾。

    由于两人的容貌和日本人差距很大，所以与这身华丽而又典雅的女仆装极其适合。

    不过，菲蕾丝从外表来看顶多十岁。莉莉丝大概也只有八岁的程度。这种年纪的少女身着女仆服，怎么说呢，给人一种微妙的倒错违和感……不，比起这些来。

    两人为什么要穿这身衣服呢。

    “怎么了，发什么呆啊。”

    “啊，没……”

    菲蕾丝的问话，让真琴回过神来。

    “难道说，是看着我们的样子入迷了吗？”

    “怎么可能――”

    发射性的做出了否定，但后来又真琴慌忙闭上了嘴。

    菲蕾丝倒还好说，如果对莉莉丝这么说的话就麻烦了。

    恶魔妹妹由于体质的问题必须要从男性那里获得精气，但她又有着一种极度的男性厌恶症所以无法做到这点。至今为止都是菲蕾丝给予她精气，但现在她为了能够自己收集精气，正处于特训之中。

    无法接近男人，也是她沮丧的原因。

    如果自己没有自信的话，就根本无法诱惑男性的。

    所以要尽可能避开，让她认为自身毫无魅力的情况。

    “……――嘛啊，很适合不是吗？”

    因为以上原因，真琴只好这样说道。

    “谢谢谢谢谢谢……你，谢谢……你。”

    菲蕾丝听到真琴的回答，很满意似的点了点头，从身后推了推真琴让他坐下。

    “喂，喂，等等，我去换身衣服。”

    “说什么呢。好不容易泡好的红茶会凉的。这可是特意为你泡的哟。”

    “――你？为我？”

    越发的感到可疑的真琴在菲蕾丝的催促下，坐到了坐垫上。

    盘子内摆放的是，带有些许苦味的芳香浓郁的甘甜巧克力蛋糕。大概是在站前蛋糕屋“Happiness”处购买的吧。那里的蛋糕十分的美味。不由得分泌出了唾液。

    蛋糕旁摆放着一冒着热气的茶壶。

    菲蕾丝泡的红茶也十分可口。

    恶魔界的八大贵家，就是人界贵族般家世的约哈内斯家的千金，顶着这种名号的她，不知为何在这方面十分拿手，真是个谜啊。

    她的泡茶手艺很佳这点是毋庸置疑的。

    说实话，要是拒绝的话也太浪费了。

    菲蕾丝把红茶倒入华贵的茶杯当中。如果她不说话的话，这举手抬足的动作说是女仆也毫无违和感。

    “砂糖要几块呢？”

    “啊，一块。”

    莉莉丝稍微有些害怕的将方糖倒入红茶中。用汤匙调和，芳香甘甜的热气，慢慢的刺激鼻腔。

    “来吧，不用顾虑什么，请用吧。”

    “嗯，嗯。”

    困惑的真琴说完这话，尝了一口蛋糕，品了一口红茶。

    太美味了。甘甜的味道传到脑部。红茶也是，选用的茶叶也是名牌，并且与蛋糕极其相称。

    “要再来一杯吗？”

    “谢，谢谢……”

    看到真琴喝完红茶，菲蕾丝再次倒满，莉莉丝紧跟着放入砂糖。

    之后两人就像是专属女仆似的，站到了真琴两侧。

    怎么回事啊，这个让人搞不清头绪的状况。

    真琴边品尝着蛋糕，一边偷偷打量其这对身着女仆服的恶魔姐妹来。

    菲蕾丝挂着一副与女仆极其不相符的得意的笑容。莉莉丝则是稍微低着头，像是没有什么自信似的。两人还是像以前那样。

    不过――难道说两人在盘算着什么吗。究竟是什么呢？难道这依旧是治疗莉莉丝男性厌恶症的特训什么的吗。

    比如――

    “啊。”

    菲蕾丝手一滑将红茶洒到了真琴的裤子上。

    当然是故意的。

    “哦哦，对不起对不起。没关系吧仆人（棒读）。”

    “嗯，没关系――”

    “被烫伤就麻烦了。赶紧脱下来。”

    “呜啊，等，住手啊。我自己脱。”

    “不用客气。我穿着女仆服就顺便帮你脱吧【意思就是身着女仆服，可能就要做佣人的事吧】。”

    “为什么是顺便啊。”

    “你反正不是要换衣服吗。”

    虽然是练习但菲蕾丝还是很快的解开了裤带，并把真琴的裤子扒了下来。

    这时，莉莉丝端着盘子走了过来，巧克力蛋糕落到了真琴的平角裤上――

    莉莉丝畏畏缩缩的伸出颤抖的双手。

    “对对对对不起真琴！我我我会给你擦干净的，所以请脱下来吧。”

    “不，等，没关系的。”

    “那那那那我就这样擦了！”

    “我不是说不用了吗！！”

    “上吧莉莉丝！要仔细的擦哟！”

    “我我我我我会加油的。”

    “不要加油啊。”

    菲蕾丝将真琴上半身的抵抗封锁住了。

    由于羞耻与恐惧莉莉丝的脸颊变得通红，并且眼眶浮现出了泪水，但她还是将握有白色餐纸的手朝着真琴的平角裤伸去――……

    （……不会变成这样，吧。）

    真琴从自己的幻想中回过身来。

    脑海中会出现这种幻想，是因为梦魔化的缘故才把人的性癖如此活灵活现的展示在眼前。这绝对不是自己所期望的。绝对不是的。

    就在想着这些无聊的事情时，不知何时杯子又空了。

    “再给你倒满哟。”

    这次是莉莉丝拿着茶壶。

    “啊。”

    嘶溜，茶壶从莉莉丝的手中滑落。

    洒出的红茶水，落到了真琴的裤子上。

    “好烫！”

    “抱抱抱抱抱抱抱抱歉。没没没事吧！？”

    没想到真的变成这样了啊。

    ◇

    不过事态没有变成刚才想象的那样，真琴换上一身私服之后，直到把巧克力蛋糕吃完都没发生什么事。

    “如何啊？好吃吗？”

    “嗯，嗯。很好吃。谢谢。”

    听到真琴的回答，菲蕾丝与莉莉丝像是很满意似的点了点头。

    到头来究竟是怎么一回事啊，这个女仆咖啡厅装扮。

    “这是偶尔哟，仆人。”

    菲蕾丝从围裙的口袋中取出一信封。

    信封上写着“Toria五周年纪念庆典”的字样。

    Toria这个名字是，坐落于舞鸟站前的大型购物中心的爱称。话说回来，这究竟葫芦里卖的是什么药啊，真琴这么想到。

    菲蕾丝依然挂着一副得意的笑脸，说：

    “我从蛋糕店里得到了抽奖券哟。嘛啊，对于我来说这个东西没什么用，但莉莉丝却拿回来了，好不容易拿来了你就去试试吧。”

    “诶……但是姐姐你去了三次啊。”

    “我说！这不是为了中奖吗！”

    菲蕾丝对着莉莉丝大声解释道，同时把信封递过来。

    “……嗯，阿勒？但是那里不是Toria啊。这是只有在车站前才有的哟。你是如何得到抽奖券的啊？”

    “还是像以前那样买了很多东西，所以才会作为福利送给我的。这不是辅助券吗？放在桌子上客人可以去取的啊。”

    “原来如此。”

    那里是指的蛋糕屋隔壁的咖啡店。

    “话说回来，你什么时候成为那家店的乘客了啊……”

    在如此短的时间，究竟买了多少泡芙啊。

    虽然不是用的真琴的钱，只不过……

    “这些就先别说了。比起这些来，你看看这个。”

    “啊啊――什么什么啊，这个是？”

    真琴揭开信封封口，取出里面的纸。

    上面用让人沉稳的色调与字体写着，

    舞舞峡温泉两日一晚旅行双人票。

    “诶……你还能抽到这个啊。”

    “呵呵，二等奖只有五个哟。但稍微用点恶魔的手段就能轻松抽到的哟。”

    “……你没用有什么不正当的手段吧。”

    真琴变得非常不安起来。

    不过，即便如此也没什么关系。“因为这是恶魔用非人的力量耍了些小花招才抽到的所以还给你”就算这么做，对方大概也会很热情的把东西再送回来吧。

    “……嗯，究竟是怎么一回事呢？想让我带你们一同去吗？”

    “说什么傻话呢。要去的话我们也不需要拜托你啊。原本，我们就可以随意进出，随意泡温泉不是吗。”

    对于旅馆来说也是很困惑的吧。

    对方可是要做生意的啊。

    “那你是什么意思呢？”

    “――送给你。”

    扭过头去的菲蕾丝说道。

    “………………诶？”

    “就，就和我刚才说的一样，我和莉莉丝要去的话是能自由进出的。所以，就免费赏赐给你这个人类奴仆不是很好吗？”

    “你啊……”

    怎么说呢。

    明明应该高兴的，可就是高兴不起来。

    吃完蛋糕之后就是温泉旅行。不管怎么说这个福利也太大了吧。

    难道有隐藏的什么目的吗……会这么想也是想当然的啊。

    只不过……

    “怎，怎么了。这可是主人赏赐给你的哟。应该更高兴不是吗？”

    “难道，你讨厌温泉吗……？”

    菲蕾丝有些不悦，莉莉丝则很不安的说道，看来是自己的疑惑让自己变得很奇怪了啊。

    “不……我很高兴。真的，谢谢你们。”

    真琴对着两人笑道。

    随后恶魔姐妹面面相觑，说：

    “嘛啊……你喜欢就好……”

    “请玩的愉快。”

    菲蕾丝有些害羞的挠了挠鼻尖，莉莉丝则是微微笑了起来。

    看到两人的这个样子，真琴脑中的疑虑顿时烟消云散了。

    ◇

    （……话又说回来，去邀请谁呢？）

    想着这些真琴从自己的房间走出来，顺着楼梯向下迈出一步。

    虽然喝了红茶，但蛋糕的甘甜还是让他有些口渴。

    去喝点麦茶吧，真琴朝着餐厅走去。

    突然铃音的脸出现在了脑海中，但真琴慌忙打消了这个念头。

    （笨笨，笨蛋。邀请她根本不可能的，不是吗。）

    自从那件事以来真琴和铃音就一直处于很尴尬的境地。根本无法好好的对话。就更别说是一同旅行什么的。

    邀请览太倒是很稳妥。

    就在这时。

    真琴刚迈入餐厅。

    “啊。”

    “…………”

    突然被站在那里的奈月盯住了。

    像是在打电话似的，随后她马上就把目光挪开，再次讲起电话来。

    “……嗯嗯，没什么事。就，就是因为这个，怎么样实央？好不容易周六能够休息。不一起去吗？”

    真琴在内心砸了下舌，从她身旁通过来到了冰箱旁。

    刚才真琴回来时，奈月也是用很强烈的视线盯着他。见状，真琴不由得，如同逃跑一般爬上了楼梯。

    奈月身着与真琴同一所学校的，舞坂高校的女生制服。

    略带茶色的黑发扎成侧马尾。血红色的嘴唇，娇小的鼻头。双眼皮的黑色双眸。

    览太评价她为“有着让人不禁想把她抱在怀里的可爱”。其他的朋友也说出了“和那样的妹妹住在一起真是羡慕”之类的话。真琴当然也是这么想的。

    津堂奈月。

    妹妹。

    虽说如此，也只是类似于妹妹的关系。

    顺带一提自从两年前发生的那件事之后，两人一直处在绝赞的冷战之中。

    （――本应如此，只不过。）

    喝着麦茶，同时想把这个尴尬的感觉拂去，但怎么也做不到。

    前些日子，梦魔化的真琴，为了不让他人认出是自己，于是化名为奏真琴之外的其他名字也就是兼田真琴，并从奈月那里听到了许多不得了的话。

    “为了让那家伙有男子气概，所以我不能和他之间的关系变得很好。”

    奈月就是因为这个理由。

    她对真琴恶言相向，并采取极度冷淡的态度，大概是因为两人和睦的样子就像是姐妹一样吧。

    所以奈月为了让真琴变得更加有男性气概，所以才一直维持着这种恶劣的态度吧。

    而且真琴知道这件事，也不是奈月想要告诉他的。说白了，奈月是告诉给了与奏真琴是同一个人物的兼田真琴。

    知道这件事后，真琴完全不知道怎样才好。

    打那之后，真琴无意中变得生硬起来。

    “你在做什么啊？”

    “！”

    奈月把手抵在腰间，皱着眉头用怀疑的神情望着他。

    电话不知什么时候打完了。

    真琴手中的麦茶瓶也早就空了。

    在奈月看来，真琴就像是个拿着空空如也的瓶子，在自己身旁发呆的可疑人物。她不皱起眉头就怪了。

    “没，没，没什么哟。”

    “……啊，这样啊。”

    哼，奈月发出鼻音。

    就像是监视一般，奈月的目光一直盯着真琴。

    不管怎么说这未免也太过于警戒了吧。

    或者说……是因为之前说出的那番话的缘故，让她对真琴莫名的在意起来。

    “――我说。”

    “什，什么？”

    “……不，你有什么事吗？”

    “――为什么我会找你有事啊……你脑子坏了吧！？”

    表情变得越来越难看的奈月丢下这句话，拿起放在椅子上的书包，奔出了餐厅。

    真琴哑然的望着她离去。

    果然很怪啊。

    比起以前的她，反应要更加过剩了。

    可能也是因为这个，奈月的骂声也不如以前犀利，同时也没有以前那么冷淡了。

    是无法冷静下来呢，还是很疑惑呢。

    内容虽然说给了兼田真琴听，而不是说给了真琴【哥哥】听了，采取以前那种态度不就行了么。

    还是说，她的心境有什么变化了吗。

    “…………”

    嘛啊，就算再怎么想也不会明白的。

    真琴叹了一口气。回到了房间。

    ◇

    “怎么了，一副愁眉苦脸的样子。”

    回到房间后，菲蕾丝与莉莉丝已经换回了原来的服装。

    菲蕾丝穿的是与刚才奈月相同的，舞坂高校女子制服。虽然有私服，但她好像不怎么喜欢似的。莉莉丝则是穿着白色为主体的清秀连衣裙。

    “……没什么。”

    真琴慌忙调整表情。

    他也不想挂着这种样子的面容……

    菲蕾丝盘着腿坐在床上，坏笑起来。

    “想去邀请大胸女结果被拒绝了，对吧？”

    “你……你说什么傻话呢。而且，我也没有理由去邀请她啊。”

    大胸妹。

    虽然觉得这个称呼很不妥，但菲蕾丝的叫法却极其的合适。

    不管是男性状态下，还是女性状态下真琴都和她发生了许多事，而且男性的真琴还和她有着一件更加难以对话的原因。

    真琴曾经向对方告白过一次。

    嘛啊，结果当然是真琴以失败告终。

    真琴摇晃着头，想要把这让自己变得消沉的阴暗心情拂去。

    他坐到椅子上。

    打开笔记本准备写作业――

    “那个。”

    坐在床头的莉莉丝，畏畏缩缩的说道。

    “为，为什么，那个，你是想和山下同学一起去，对吧？那为什么不去邀请她呢。”

    “呜……”

    带着单纯提问的话语，刺穿了真琴的胸中。

    呜哈哈，菲蕾丝也笑了起来。

    “就是这样，不是吗。既然喜欢，就去邀请她啊。”

    “喜……你啊，不要说的这么简单啊。”

    真琴感到脸颊发热起来，他舒了一口气，说：

    “连交往关系都不是的男女突然要在一起留宿什么的，不用想都知道不行的啊。而且――我和山下同学，现在依旧没有开口说过话……要邀请她一同前往哪里更加是不可能的。”

    自己说出这些虽然很痛苦，但这就是事实，所以没办法。

    不过，菲蕾丝的笑声却打破了这个痛苦的氛围。

    “你是因为这个而苦恼的啊。真是笨蛋啊。”

    “笨蛋什么，你啊…………”

    “正因为你很笨，我才说你笨的。这不是很简单的话吗。无法开口的话，那就用能够开口的方法去邀请她吧。”

    “？你在说什么呢？”

    明明是恶魔，却说出了这种禅理啊。

    “你真是个不开窍的仆人啊。我是说，虽然男性的你无法对大胸妹开口的话，但女性的你不是和她关系挺好的吗。”

    “啊…………”

    是这样。

    梦魔化的真琴，能够和铃音进行普通的交谈。而且还使用名字这个更为亲切的方式相互称呼。这么一说确实如此…………

    “啊，不不不，不行的。”

    “嗯。为什么啊。”

    “不管怎么交谈，突然要邀请她去旅行也太不自然了啊。”

    “你就说得到了一张双人旅行券，所以要找一个人一同去。这哪里不自然了啊。都是女性，也不会很奇怪的……”

    “不，表面上都是女性但还是……”

    怎么说呢，就是要欺骗对方吧，这么做的话。

    不过，菲蕾丝却站起身飘到了真琴眼前，把脸慢慢靠了过去。

    表情变得十分严肃，

    “你想想啊。每天，你都会因为无法和她说话而变得躁动烦恼，总是这样的话什么也不会开始的，不是吗。”

    “这个……”

    “与其停滞不前，你还不如变成女性，这样就可以和她一起住在同一个房间里了不是吗。然后再在旅行过程中变回男性，假装偶然遇上她，不就有了说话的契机了吗。进展顺利的话还能告白，进而……呵呵呵。”

    “……怎么了啊，你那笑声。”

    不过，除开最后的那句“呵呵呵”，菲蕾丝说的话还是挺有道理的。

    气氛尴尬还是其他什么的，但只要遇到不得不说话的情况，一定会有所改变啊。

    真琴点了点头。

    “好，决定了的话，就赶紧打电话吧。”

    “等等，我，不知道山下同学的号码啊。”

    “什么。你，连喜欢的女性的联络方式都能弄到手吗？”

    “很抱歉……”

    真是的，菲蕾丝摇了摇头。

    就算生气也不会有所改变。

    “好吧，既然如此就只能明天去学校邀请了。我也很久没有去学校了。”

    “诶。”

    真琴不由得发出惊愕的声音。

    ◇

    翌日，午休时间。

    像往常一样，在厕所的单间内接受了菲蕾丝灵力梦魔化的真琴，把铃音喊道了走廊处。

    “哇，是温泉啊。”

    听完真琴的说明，铃音绽放出笑容，这么说道。

    “怎怎，怎么样呢。就是这周周六休息时间。当然，如果铃音同学愿意的话，那个。”

    真琴虽然很紧张，但表面上还是保持着笑脸。

    午休时间的走廊十分喧闹，所以两人的距离很近。

    要说有多近，就连戴缎带装饰的头发上散发出的花香气息都能闻到。

    再靠前一步的话胸部都能碰到一起。

    就算都是女性，铃音大概也不会靠到如此之近说话吧。

    （呜呜呜……）

    真琴脑子中一直在重复着“这只是女生邀请女性朋友而已”。只要能不断的对自己说这些，紧张感就会从意识中消去吧。

    短短数秒感觉就像无限的时光一样。

    就在真琴要失去意识时，铃音点了点头。

    “当然，请让我一同前往。能被邀请我十分高兴。”

    “…………――太棒了了了了了了！”

    当然没有这么叫出声来。

    铃音的这番话，足以让真琴在内心中摆出了胜利的姿势。

    就这样。

    温泉旅行就以这种急转直下的态势决定了。

    真琴没有想到的是――

    在旅行中，居然会遇到那种不幸的事。

    ◇

    日期再回到前天晚上。

    “――为什么我找你有事啊……你脑子坏了吧！？”

    对着真琴丢下这句话，奔出餐厅的奈月，跑上楼梯，回到了自己房间。

    把书包扔到地上，如同跳水一般扑到了床上。

    （啊啊啊啊！真是的！）

    把脸埋到枕头里，发出这细微的叫声。

    对那家伙恶言相向，已经成为一种反射了。

    长时间都是用这种方式，也是没办法的。

    虽然这么想到。

    不过……

    （那家伙，为什么不回话啊。那样的话我……）

    虽然知道那是在找借口，但也只能这么想了。

    就是因为那家伙是那种性格，自己才无法改变这种态度的啊。

    所以两人，才会一直保持着不好的关系……

    “…………”

    奈月转过身，望着天花板。

    从制服口袋中取出写有“Toria五周年纪念庆典”的信封，并看着。

    温泉旅行双人券。

    “……明明可以两人一起去的。”

    念着这无法办到的话。

    奈月对着旅行券深深的叹了一口气。

第三卷 恶魔姐妹和义妹的回忆 第二话 两个人相似的想法

    就这样，到了周末。

    星期六。

    “早上好啊，真琴同学。”

    比起约定的十点要早十分钟，铃音出现了。

    顺带一提的是，真琴提前三十分钟就来了。

    舞鸟站前广场处。

    从这里乘坐电车，经过数小时就能抵达这次的目的地舞舞峡温泉。

    “早，早，早上好，铃音同学。”

    因为紧张和水面不足，真琴用颤抖的声音回答道。表情好歹是保持住了笑容。

    但也是没办法的。因为昨晚几乎没睡。即便是处于女生状态，那也是和铃音一同旅行啊……是个连想都没有想到的事态啊。

    顺带一提的是菲蕾丝并没有跟来。为了能够在早上注入充足的灵力让真琴梦魔化，真琴从夜里十二点到现在就一直没睡好。菲蕾丝此时已经在旅馆处等待着与真琴汇合，并预定那时再次将真琴梦魔化。

    就因为这个原因，现在真的是名副其实的两人旅行啊。

    不可能不紧张的。

    真琴再次看了看铃音。

    私服装束的她可能是真琴第一次见到吧。

    白色的衬衫，带有宽幅吊带的裙子。提着一个稍许有些大的挎包。虽然是一副很有活力的装扮，但总给人一种清新秀丽的感觉。这可能就是铃音自身带有的氛围吧。

    但――真琴的目光自然而然的移动到了那大大的胸部上，而且无法移开……

    “？怎么了吗，真琴同学？”

    “没，没，没什么哟！很适合你哟，这身衣服。”

    “谢谢你。真琴同学也是，很漂亮哟。”

    本来是想蒙混过去的话，没想到反而被对方夸奖了。

    真琴穿的是领口大开的连衣裙。

    衣襟周围点缀着饰边，颈部附近的项链闪闪发光。裙子下方是黑色的长筒袜。

    怎么说呢，给人一种成熟女性的感觉。很宓氖橇他自己也这么认为。

    当然这不是真琴选的，而是菲蕾丝的搭配。不知什么时候她还学习了人类的时尚装扮了啊。

    （嘛啊，去旅行总不能穿制服吧，这点还真得感谢她……）

    虽然这么想，但还是感觉有些害羞。

    而且这种羞耻感和穿着制服时完全不同。

    就像要瞒混过去似的，真琴向前走去。

    “那就，出发吧。”

    “嗯。”

    两人步入车站，通过检票处走入大厅。

    就在此时。

    “阿拉。”

    铃音说道。

    怎么了啊，真琴顺着她的视线望去。

    “……哇，奈――津堂同学！？”

    “啊……山下前辈，兼田前辈。”

    是奈月。

    身穿极其适合她那修长身段的T恤衫，格子布纹的百褶裙。以及底子稍微有些厚的鞋子。这身服装和奈月娇小的身形极其匹配。

    手里拿着一个解说卡片。

    不管怎么看，也像是要外出旅行似的。

    “那个，你们是要去旅行吧？”

    “――嗯。我们抽中了Toria的旅行券。而且好不容易学校周六也休息。”

    “不会吧。”

    不由得吐槽道，但真琴慌忙闭上了嘴。

    露出笑容回望向，挂着一副不可思议的面容望着这边的奈月与铃音。

    “啊，那个……真是很巧啊。”

    这样掩饰道。

    内心却一点也笑不出来。

    究竟是何种惩罚游戏啊。

    要用这个样子和奈月待很长的时间不可吗。

    （嗯？）

    就在这时，真琴注意到了。

    “那个，抽中的那个旅行券，你是要和谁一同前往吧？”

    听到真琴的提问，奈月点了点头。

    “嗯，现在她去小卖部买果汁和糕点去了――啊，她来了。”

    顺着她的话语与视线，真琴和铃音向身后望去。

    “我回来了啊，小奈。这个！可是新发卖的薄荷蛋糕哟，很棒吧？”

    从购物袋中，拿出印有十分抢眼的图案装有绿色的蛋糕的塑封带的正式桐原实央。

    身着贴身的衬衫，以及无袖马甲，下身则是破损牛仔裤。黑色的秀发扎起来藏在帽子内。怎么说呢，给人一种极强的男生感。【译者注：真琴你丫就是个悲剧】

    她就是奈月的同学兼挚友。隶属游泳部，虽然是一年级但已经是王牌了。

    实央看到真琴两人后，眼睛瞪得溜圆。

    “哇，兼，兼田前辈。”

    不知为何突然神情变得慌张，并且一动不动的站在了那里。

    究竟是怎么一回事啊。

    之前在教室中询问奈月在何处时，她也是这样一副紧张的样子。

    身旁的铃音，慢慢的说：

    “这样啊。那，就让我们四人玩的开心吧。”

    “是啊。”

    实央猛地点点头。

    虽然还是一副紧张的神情，但却能和铃音普通的对话。

    嗯，这究竟是怎么一回事啊。

    实央将手中的便利袋塞给奈月，

    “那，那我，就去买前辈们的饮料吧。”

    说完，又奔向了小卖部。

    虽然很在意实央的态度，但对于真琴来说她能留下来的话多少会轻松点。再怎么说，跟奈月之间的距离感还是很让人紧张的。即使变成了女性，真琴内心的那种紧张感依旧没有改变。

    安心的呼出了一口气，真琴稍微瞥了眼奈月，

    “……”

    “！”

    目光交汇。

    慌忙低下头。

    （为什么她一直盯着这边啊……？）

    再次偷偷望去，她像是什么事都没有似的和铃音交谈了起来。

    “…………”

    到头来，真琴就这样偏着头，什么都没有搞明白直到电车驶来。

    ◇

    在电车的摇摇晃晃中，过了大概三小时。

    四人从舞舞峡温泉站走了出来。

    “哈！一直坐在那里，肩膀都硬了。”

    实央举起手臂说道。

    如今有一种想要在附近奔走的感觉似的。

    不过，一直坐在车山一动不动，的确让人感觉很疲劳。

    真琴轻轻的舒展手臂。

    “真是漂亮啊。”

    身旁的铃音说道。

    从站前广场处，无法看见离这里不远处的温泉街，相对的却能看见郁郁葱葱的山峦。

    不知从哪里，传来了瀑布的声音。

    不知是不是错觉，感觉空气也变得清澈起来。

    “铃音同学，你是第一次来这里吗？”

    “嗯。我，小学的时候是住在别的地方的。”

    “这样啊。”

    完全不知道。

    “真琴同学呢？”

    “我小时候就跟着亲人来过几次。”

    和双亲，奈月一同来过。

    是离舞鸟最近的，而且是定期前往的温泉。

    看了下奈月，她正抬着头望着眼前的山从。

    “奈月也是来过这里吗？”

    被铃音这么问道，心不在焉的奈月猛地转过身来，

    “啊，是……是的。小时候来过。”

    小的时候。

    是的，两人那时都是小学生。

    那时两人就像是想当然似的待在一起……

    “快点走吧。”

    不知何时把卡片握在手中的实央跑到了道路另一侧，对着这边招手说道。

    真琴叹了一口气，苦笑道。

    随后。

    像是感觉到视线似的转过头去，发现奈月依然在盯着自己。

    “……怎么了啊？”

    “没，没什么。一起走吧。”

    像是什么事都没有似的笑了起来，奈月跟着实央跑了起来。

    怎么了啊，从刚才开始。

    当然，即便是想也想不明白。

    “怎么了吗？”

    “啊，没什么……”

    听到铃音的话后，真琴和铃音一同追了上去。

    到温泉街徒步需要走十分钟，随后就能看到一木质的看板。

    ◇

    “怎么了，真琴同学，有什么在意的吗？”

    “没，没，没什么，哟。”

    听到铃音的话真琴虽然这么回答，但依然犹豫了一会儿。

    两人入住的旅店“舞舞峡温泉亭”509号房出现在了眼前。

    实央和奈月，则，

    “那么，就去休息一会儿吧，之后一块去散步哟。”

    “一会儿见。”

    说完这话，两人进入了对面的519房。

    真琴望着接待处给的钥匙，站在原地一动不动。

    不，自己是很清楚的。

    只是不想深入罢了。

    双人券，两人一同旅行的话，房间当然是一间。

    和铃音，住在同一所房间，一起，睡觉。

    不不不。

    （意识变得糟糕起来了。）

    现在的真琴是女生。和女生住在一起又有什么奇怪的呢。

    不用在意。

    传到桥头自然直。

    “……进去吧。”

    “？嗯？”

    挂着一副不可思议的表情，铃音步入了房间。

    下定决心的真琴也跟着走了进去。

    迎面扑来的是，和室特有的木板与榻榻米的香气。

    虽然真琴家不管哪一间房都装有木板，但却一点也问道气味。

    明明是不熟悉的房间，但却有一种怀念的感觉，这又是为什么呢。

    想着这些，真琴脱下了鞋子，走到了房间里。

    和室的正中，铃音只穿着一身内衣。

    真琴吓了一跳，转身向右，又回到了房间入口处。

    “为为为，为什么啊！？为什么一下子就脱衣服啊。”

    看到了。

    很清楚的看到了。

    内衣。粉红色。是那套。是和真琴一同去女性内衣店购买的那件。而且，还有雪白的肌肤。纤细的手腕与腿。胸，胸部在摇晃。

    （呜咕……为什么啊！女生是这样的吗？到了房间后想当然的脱得只剩内衣吗！？明明和别人住在一起的？）

    女生当中未免也有那种性格的人啊，不过铃音居然是这样啊，还真有些意外啊……这也让真琴十分震惊。

    “那，那个，真琴同学。”

    “不不不不不能那样，铃铃铃铃音同学。可可以的话，请到房间里换衣服吧？这有些，太刺激了……”

    “诶？……！不，不是这样的。”

    传来了铃音害羞的声音。

    随后，

    “请，请等一下。”

    铃音这么说道。

    唰啦，嚓啦，传来了衣物摩擦的声音。

    看来是在换衣服啊。

    不过，这又是怎么一回事呢，这种微妙的唰啦唰啦感。

    咻啦咻啦，像是把什么系紧的声音之后，轻轻的说了声“好了”，铃音来到了真琴身旁。

    “啊……”

    看到她的装扮，真琴很满意。

    浴衣。

    是的，是铃音的浴衣姿态。

    给人一种爽朗清水一般的浅蓝色，用丝线刺绣上了几只游泳的金鱼。这身浴衣完全符合和铃音给人的感觉。

    “怎么了？这身衣服很不错吧。”

    “……啊，是的。很适合你。”

    望着铃音的真琴被这么问道，他下意识的回答了这些。

    随后铃音把手放在嘴旁，笑了起来。

    “真像是真琴的说话方式啊，就像是男生在称赞女朋友一样，让我稍微有些害羞啊。”

    “诶，不……不是这个意思。”

    真琴慌忙摆起手来。

    为什么平时不这么说啊，到了自己变成女生时才说这种我像个男生啊。

    也太没道理了吧。

    “先，先别说这些，这个，是你带来的吧？”

    一般来说，旅馆里是不会准备如此漂亮的浴衣的。

    一般都是用单薄的布料并在上面印上旅馆标示的廉价浴衣。

    所以那个应该是铃音的私有物。

    “不是的，是放在这里的。这个是在馆内穿着的，就像是杀必死一样。”

    “诶……啊，真的。”

    朝屋内望去，里面还放着一件浴衣。真琴刚才所想的那种印有标示的浴衣正叠着放在两张椅子上。

    椅子中间的桌子上放着的东西映入了眼帘。

    “嗯？‘浴衣免费出租杀必死实施中’。”

    上面还标注了这是服饰店与旅馆的联合企划。

    原来如此。

    请游客们穿着这些免费租借的浴衣到处走动起到宣传的作用吧，真琴这么想到。

    “诶，真有意思啊。”

    “是吧。就是因为这个，真琴也请换上吧。”

    “诶？不了，我穿这个就好。”

    “诶，为什么啊。奈月酱她们也一定会穿这个的哟。”

    “不，津堂同学倒还不说，桐原同学可能会……”

    没法活动了啊！说出这种话并不穿浴衣吧。

    “而，而且，浴衣――怎么说呢，我没有穿过啊……”

    “那就让我帮你穿吧。”

    铃音雀跃的跑到真琴身旁，说。

    上次去女性内衣店也是如此，铃音十分的兴奋，并且突然变得很积极。因为都是女生才会变成这样吗，还是说是因为真琴梦魔化的影响呢，这些都搞不清楚。

    靠的如此之近。麻烦了。

    因为是浴衣，所以脖子都露在外面，白皙的肌肤就在真琴很近的距离。被和服布料包裹的胸部形状，和洋服时完全不同，变得十分丰满。和平时不同，透漏出一股异样的娇艳感。

    “咕……”

    而且从很近的距离还飘来了花香的气息。

    不行了。在这么下去的话，很多方面都会无法忍受的。

    啪，真琴从铃音身旁向后退出一步，放弃似的说：

    “我，我明白了，我穿。”

    “――太好了。”

    铃音这么说道，很高兴似的笑了起来。

    “……不脱不行吗？”

    “不行。没有穿着裙子穿浴衣的。”

    铃音用强硬的口气回答道，真琴没办法只好脱掉了裙子。

    内衣姿态。

    幸好不是之前那身女仆风格的轻飘飘的类型。

    不过，却是一件在女性内衣店被店员评价为小孩风格的条纹内衣。铃音也是那么认为的，所以还是感觉有些害羞……

    （……不不不，我在说什么呢。山下同学也被我看到内衣时，不也很害羞的，不是吗？）

    怎么说呢，真琴感觉此时自己的思考基准变成女生的标准。虽然这能避免自己在旅行当中做出些不好的言行……但作为男生来说却有些尴尬啊。

    （要注意啊……）

    就在真琴思考这些时，铃音慢慢的把拿在手上的衣服帮着真琴穿了起来。

    套上浴衣，在肩膀处找准位置。把前襟闭合，为了不让其散开用带子缠上――

    “不好意思，真琴同学。这里，稍微要用手按着。”

    “啊，嗯。”

    真琴慌忙按照铃音所说，把手放到浴衣上。

    下意识的看到了铃音的手法。

    “好棒啊。很娴熟啊。是谁教你的呢？”

    “呵呵，谢谢。是奶奶教给我的，小学的时候就能做到了。就因为这个，在夏祭时经常被叫道附近的人家里去。”

    “诶。”

    真的是很厉害啊。

    平时来说，都一直给人一种悠闲感的她，居然能够如此活跃啊。

    （……我，对于山下同学的事，什么都不知道啊。）

    当然，真琴和铃音只是普通的同学。

    说话的次数也能数的过来。

    所以，这也是想当然的。

    （变成女生时，能够知道这么多的事情……怎么说呢。）

    感觉很复杂啊。

    能够和铃音说话让自己感觉很高兴。

    听到她的声音也让自己很开心。

    这些虽然都是事实，不过。

    真正的自己还是那样无法和铃音说话，而只有梦魔化的自己――也就是虚假的自己能够像这样和她逐渐缩短距离……

    真琴总感觉有些纠结。

    “话说回来。”

    铃音说道。

    “坐在电车上时，奈月酱一直在盯着真琴同学哟，究竟是怎么一回事啊？”

    “诶……真的吗？”

    “是的。最开始像是在瞪着你，我还以为她生气了呢，后来发现在扭过头去，不断的晃着头，看起来像是在烦恼些什么。”

    “…………”

    “难道她有什么心事吗？”

    “……谁，谁知道呢。可能是桐原同学买的蛋糕不合她的胃口吧。”

    真琴用这些话想满混了过去。

    （究竟怎么了啊……）

    不论是在舞鸟站时，

    还是到这了这里。

    奈月不知为何总是很在意真琴。

    果然是因为前些日子说的关于兄长真琴的话，才让她变得很在意的吗。

    作为奏真琴无法知道的事情，却在作为兼田真琴时从奈月那里听到了。

    如果一直保持这种男女双重生活的话，在此期间，这时可能会大得无法收拾啊……

    “好，穿好了哟。”

    “！”

    可能是因为真琴思考过于深入吧，铃音只是拍了下他的肩膀，就让真琴吓了一跳。

    脚向前跌出一步。

    “啊。”

    踩到了浴衣的衣摆。

    “当心啊。”

    铃音少有的露出了慌张的表情，并抓住真琴的手，但却没能把真琴拉住。

    两人倒在了地板上。

    所幸的是，地板上没有摆放桌椅之类的东西。

    “好疼啊……”

    真琴的脸感受到了一种柔软的感触。

    视野不知为何一片漆黑。

    （嗯？阿勒？）

    枕头？但枕头没有这么有张力，温暖啊……

    “那，那个……真琴同学……”

    “！”

    这如同直传入耳膜中的铃音的话语声，让真琴搞清楚了状况。

    胸部！这是，胸部！？

    “对对对对对不起，铃音同学――呜啊。”

    真琴猛地坐起上半身，但身体却又被拉了回去。看来是因为真琴的腰带一头压在了铃音身体下，才会导致被拉扯回去吧。

    这样下去的话，脸部会再次撞到胸部上的。

    真琴拼命伸出双手，防止上半身倒下。

    “呼――？”

    身体停了下来。

    铃音微妙的声音也同一时刻停了下来。

    数秒钟，真琴都没理解发生了什么。

    右手传来的是榻榻米粗糙的感触。

    左手则像是陷入了柔软的东西内一样，而且就像是要将手弹回一样，有着这样一种弹性的感触。

    “啊，抱，马……”

    抱歉，马上就移开，真琴本想这么说。

    不过由于状况十分的混乱，他并没有说出来。

    （总总总总之还是先把手移开。）

    真琴把左手向上抬起――却又让身体失去了平衡。

    “啊，嗯嗯……”

    铃音发出了极为娇艳的声音。

    仔细一看，在视野正中，铃音的脸变得通红，像是害羞似的把头扭到了一旁。

    像是在忍耐着什么似的，歪着嘴唇。

    （呜……）

    咚咚，真琴的心脏开始加速跳动。

    糟糕了。

    由于刚才翻滚的缘故，两人的衣带都松了，浴衣变得凌乱不堪。

    不管再怎么都是女生，或者正因为是女生，这种情况才显得糟糕。

    “真琴……手，快点，拿……”

    用极近临界的低声，铃音恳求似的说道。

    铃音的声音让真琴变得更加慌张躁动，就在他总算是把手移开时――

    “前辈！快点出去玩……吧……”

    “我说实央，不要随便打开……――”

    随着一声清脆的音符，房门被打开了，实央奔了进来。

    紧接着奈月把脸探了进来。

    接下来两人就像是倒带一样，走出了房间。

    就像是空调声音突然消失了一样，两人用很小的声音说：

    ““……打扰了！””

    “――不是这样的。”

    ◇

    “那是因为――我踩着浴衣衣摆倒了下去，把铃音也卷了进来。只是这样而已。”

    “是是，就是这样。”

    旅馆一层大厅处。

    把衣服重新整理好的铃音与真琴，向奈月和实央进行解释。

    奈月，以及让人意外的是实央，都换上了浴衣。

    奈月是粉红质地樱花飞舞的图案。

    由于不是铃音那种凹凸有致的体形，奈月给人一种更加适合浴衣的感觉。原本，奈月就是和铃音那种秀丽的和服美人不同，给人一种可爱的氛围。

    实央则是白质格子花纹。她比奈月更加苗条，怎么说呢，就像是男生穿上浴衣一样的感觉。虽然很对不起她，但这看起来根本就不像是女装。

    顺带一提的是，真琴的浴衣是紫底斜纹。四人四个样式，看起来十分有趣。

    这些暂且不说。

    奈月就像是要把站在那里不知怎么失魂一般的实央的份一块加上似的，用湿润的眼睛瞥了下两人。

    “……诶，倒下去就能把浴衣搞得那么乱啊。”

    “偶，偶然会这样啦。”

    “对对，就是这样。是偶然！”

    “……哼。然后，兼田前辈的手也是偶然，摸，摸到那里了吗？”

    “呜…………”

    “哈呜………”

    说不出话，真琴和铃音把脸移开。

    不，那毫无疑问是偶然，虽然想要挺起胸膛这么说，但那种状况也太……

    “…………”

    就连追问的奈月自身，也涨红了脸，闭上了嘴。

    四人就这样沉默了下来。

    在这么下去就太尴尬了。

    真琴下定决意似的说：

    “宗，总之，那是偶然。并不是我和铃音同学……那个，要做那种事。”

    “这，这我也明白！”

    涨红脸的奈月提高音量说道。

    实央自言自语地说：

    “那是偶然……是偶然啊……太好了……”

    实央空洞似的嘟囔道，不过魂魄就像是回去了。

    “那，那就出发吧。”

    真琴僵硬的说道，四人走出了旅馆。

    ◇

    “发现土产店！买木刀吧，木刀！”

    “实央，你家里不是有很多了吗？”

    “大概有二十把左右吧。外出旅行我是绝对要买的。”

    这究竟是什么收藏品啊。

    “顺着这条步行街继续向前走，可以看到瀑布的哟。”

    铃音望着道路一侧的路牌这么说道。

    在这里就能听到远处传来的落水声。

    应该是个很大的瀑布吧。

    “那就，边逛店铺边朝着瀑布进发吧。”

    ――就是这样。

    在步行街行走的期间，尴尬的气氛很快便消散了。

    这里，如果真琴是男性的话应该就不会如此了吧。这也是不幸中的万幸啊。

    看到了一间规模稍微有些大的土产店，去看看吧。

    在其他三人正在为家人选择土产时，真琴有些闲的无聊。

    就在真琴漫步目的时，他发现奈月的表情有些复杂。

    把眼前的挂饰拿到手中，又放了回去……就这样重复着。

    “……不――我为什么要特意给那家伙买这个东西。不过好不容易来了这里……不不，我又该怎么说并把这东西给他呢……”

    很烦恼的样子不知在嘟囔着些什么。

    那家伙在搞什么啊？

    被真琴观望的奈月则是，

    “‘这个给你’……突然这么说可能会不自然吧。‘因为便宜，碰巧土产预算还有剩余所以买了’，这样又像是特意买给他似的……”

    奈月将手中握着的挂饰递出又收回，重复着这个动作。

    应该是在模拟将这东西送出去的情景吧？是给谁呢？

    “‘这，这可不是特意为你买的哟’――这样含义不就更不明了了吗。‘搞错了所以多买了一个。不要的话你就扔了吧’……要，要是他真的扔了该怎么办啊……”

    由于奈月的举止十分可疑，引来了其他游客的围观，真琴只得战战兢兢的搭话道：

    “那个，津堂同学……”

    “！”

    就像是突然被抓住了尾巴的猫一样，奈月跳了起来。

    并以很快的速度转过身来，

    “――啊，怎么了，是兼田前辈啊。”

    “抱歉，吓着你了吧？”

    “没，没有……”

    奈月将挂饰又放了回去。

    “阿勒？那个不是要为某人买的东西吗――”

    “没，没关系的。反正那家伙，收到这东西也只会徒增困扰的……”

    结果奈月，拿起了放在挂饰旁的“铭糕点・舞舞馒头”走向了收银台。大概是买给家人的吧。

    那么，那个挂饰又究竟是要送给谁的呢？

    …………

    （……难道说。）

    这是绝对不可能的，真琴晃了晃头，打消了这个念头。

    一定是要送给班上的某个男生吧。

    （…………）

    心情不知为何突然变得如此焦躁起来，真琴稍微环视了下店内。

    实央一副遗憾的样子，看来这里没有木刀卖啊。

    之后，

    “真琴同学，你不买些什么吗？”

    传来的是铃音的声音。

    “我，我就免了。”

    想买而去买虽然也行，但没有要送的人买了土产也是浪费啊。

    而且，让家里人看到土产上的包装纸就麻烦了。

    铃音没有继续问下去，真是太好了。

    “啊，好可爱啊。”

    随后铃音移开视线，落在了摆在两人面前的商品上。

    铃音将其拿起，是个发夹。

    在夹子上，点缀着一个星星装饰。

    这种土产店一直给人一种不便宜的感觉，这东西的价格估计也不一般吧。

    话说回来，铃音总是用缎带或者发卡扎起头发，应该是很喜欢这种东西吧。

    就在真琴想着这些事时，铃音把发卡放了回去。

    表情有些遗憾，铃音提着糕点盒朝着收银台走去。

    真琴的目光望着铃音的身影，并稍微瞥了一眼价格。

    确实，一个八百元是有些昂贵啊。

    （不过，嘛啊，反正也没有买别的东西……就这样吧。）

    真琴拿起铃音放回货架的发卡，走到了她身后。

    “诶，真琴同学？”

    “嗯，那个……这个是作为刚才的赔礼……”

    “诶，啊――――”

    铃音红着脸低下了头。

    看来自己是说了些多余的话啊。

    真琴慌忙解释起来。

    “不，不是那样。总之，我想送给你。所以，如果你能收下的话，我会很高兴的。”

    “真琴同学……”

    刹那间铃音现出了惊讶的表情，不过很快便露出了笑容。

    “谢谢你…………呵呵。”

    “诶？为什么要笑呢？”

    “因为，真琴同学，果然像个男生――怎么说呢，就像男朋友一样。”

    “！”

    什么啊，这个是。

    虽然很高兴，但为什么是偏偏是自己在这个姿态下啊……

    真琴想起了自己打消了向铃音告白这个念头时的事情。

    那时，铃音对同班女生这么说道。

    “奏同学，我感觉就像是我的女性朋友一样。”

    而到了作为女性朋友和她接触时，她又说自己像男朋友。

    不知道是悲还是喜。

    情绪十分复杂。

    紧跟着铃音结完账后，真琴把带有星星装饰的发卡给了铃音。

    “请，请收下。”

    “谢谢。”

    铃音满面笑容接了过来，把原本戴在头上的发卡去了下来，将这个换了上去。

    “怎么样？”

    “嗯，很适合你。”

    这确实是只有在穿浴衣时出现的对话啊。

    而且这种对话好像也只有在恋人之间才能说出吧。

    （…………）

    如果。

    如果啊。

    如果把兼田真琴就是奏真琴――并把自己是男性这件事告诉铃音的话。

    比起交往还是做女性朋友比较好啊，如果对方没有说出这句话。

    如果那样的话……

    （…………！）

    真琴慌忙摇了摇头。

    如果那样的话又该怎么办呢。

    挑明自己就是奏真琴？不行。那绝对不行。

    （哈啊啊……）

    真琴在心中舒了一口气。

    现在只要能看到铃音高兴自己就满足了。

    随后，

    “太狡猾了。”

    像是看到了刚才两人的举止似的实央叫道。

    突然被人这么一说，真琴也不知所措了。

    “诶？那个……桐原同学也想要发卡吗……？”

    是的再买一个吗。

    如果给实央买了的话，不给奈月再买一个的话，感觉有些过意不去啊。

    思考完后，真琴伸出手去。

    实央则是要阻止真琴把手伸向货架处一般。

    “不，不是这样，那，这个……”

    “？”

    “所以说！”

    实央拿起货架上的发卡，用很快的速度付完款随后又跑了回来。

    之后她把发卡递了过去。

    和铃音的星星不同，这次是点缀了十字架的款式。

    “送，送给你。”

    “诶？”

    真琴不知如何是好，实央则把发卡强行放到了他的手上。

    “那个……桐原同学？”

    “不，不不，不喜欢的话，就扔掉吧！”

    用毫无修饰的语气说出这番话，实央转过身去低下了头。

    脸颊变得通红。

    怎么回事啊。

    （不过……嘛啊，总之先。）

    “……我不会扔掉的哟。”

    “…………”

    “怎么样，合适吗？”

    被这么问道，实央慢慢转了过来。

    “嗯……谢谢你。”

    这次她点了点头，致谢道。

    看来实央很高兴啊。

    那为什么她会说出“好狡猾啊”的这番话呢，真是搞不懂啊。

    总之真琴浮出了笑容，对着实央谢道：

    “谢谢你，桐原同学。”

    “哈呜……”

    “诶！等――桐原同学？”

    说完这话，桐原就像贫血了一样，瘫坐了下去。

    ◇

    实央拼命摆出一副没关系的样子，一直走到了瀑布处。

    三人虽然都说了让她会旅馆休息，但实央却顽强的拒绝了。

    嗯，这大概就是运动系少女的毅力吧。

    “好不容易才有在一起的机会，所以……”

    从土产店出来时，实央像是低声嘟囔了这样一句话，不过那究竟是何含义真琴一点也搞不明白。

    穿过温泉街，来到了森林中的步行道。

    这条狭小的道路进行了很好的铺装。没有楼梯以及坡道，是个即便穿着浴衣也能享受散步乐趣的道路。

    到达车站时就能听到了从远处传来的瀑布声，渐渐变得响亮起来。

    不知是不是错觉。身旁的空气就像雾气一样，变得潮湿起来。

    瀑布的飞沫看来是传到了这里啊。

    突然，眼前变得宽广起来。

    “呜啊，好棒啊。”

    铃音发出感慨声，剩下三人则是十分惊讶，什么话也不说就这样抬头望着瀑布。

    正面是一大片急落而下的水。

    道路像是到这里就迎来了终点似的，铺装的广场，一直延伸着直到瀑布前。

    周围设置了一半圆状的与胸同高的栅栏，如果没有那个的话大概就能一直走到那最惊险刺激的地方吧。

    地面如同被雨水打湿了一般，四人走在这湿润的道路上，来到了栅栏处。微微地朝里面观望，瀑布一直延续到很远的下方。虽然能够看到瀑布下的深潭，但那也太可怕了。

    “掉下去的话就没救了啊。”

    “等等实央。不要啊。”

    “喂小奈。靠在栅栏上可是很危险的哟。可能会啪的断掉哟。”

    “！”

    奈月慌忙松开手，逃一样的离开了栅栏处。

    看到她的样子，真琴不由得笑了出来。

    “……兼田前辈，好过分啊。”

    “抱歉抱歉。”

    真琴表示歉意，但笑意不是那么容易就能阻止的。

    “呵呵。”

    “啊，山下前辈也。”

    “啊哈哈哈！”

    “实央！”

    奈月生气的涨红脸，望着大笑的三人。

    不过，最后她也被传染了，四人一同笑了起来。

    ――多少年都没有过了啊。

    和奈月一同这样笑。

    （如果这能发生在我是男性状态下的话……）

    一瞬间，真琴突然这么想道。

    现在能够和奈月这样旅行，都是因为真琴是女生。

    如果是男生状态下的真琴的话，应该就不会一同行动了吧。

    现在，自己是作为兼田真琴，是与奏真琴不同的人，所以才能和奈月一起开怀大笑吧。

    就是这样。

    （…………）

    “是时候回去了，兼田前辈。”

    “啊，嗯，是啊。”

    奈月的声音，让真琴回过神来。

    跟着三人身后，离开了瀑布。

    ◇

    （怎么回事啊……）

    奈月脑中的疑惑正在不断的变大，没有停下来的意思。

    从瀑布处回到旅馆的一路上，她一直都望着真琴的背影……

    （不……这是不可能的。）

    刚才在旅馆的房间处，看到真琴和铃音倒在一起时。

    虽然穿着衣服但还是可以看到身体。那个体型确实是女生。

    还有，之前被关在体育仓库内时，还看到了真琴的内衣姿态。虽然光线很暗，但绝对不会看错的、

    兼田真琴是女生。

    明明是这样的。

    （为什么，不时会有一种和那家伙说话的感觉啊……）

第三卷 恶魔姐妹和义妹的回忆 第三话 星空之下的全裸

    就是这样心情，一直伴随着四人。

    （告白什么的，这种氛围下据对不可能办到的，绝对。）

    真琴根本没办法和铃音单独相处。

    而且，直到深夜十二点变回男生为止，真琴一直要保持着梦魔的姿态。如果以真个样子即便告白成功，也会十分困扰的。

    到晚上为止只能老老实实的享受旅行的快乐了。

    晚饭是在房间里吃的。

    由于好不容易凑在一起，于是把四人份的晚餐都搬到了同一间房间中，共进晚餐。

    还是像刚才那样，实央红着脸、神情慌张、急忙与真琴保持距离，那样子十分可疑。

    看样子也不像是旅行情绪高涨的原因。

    但也不像是不舒服的样子。

    搞不明白。

    虽然她本人也说了没事，没关系，没问题，只不过……

    奈月也是和刚才一样，十分在意真琴。

    虽然谈话内容都很一般，但在不知不觉间真琴总是能感觉她在盯着自己。

    “怎么了吗？”当真琴这么问道时，“没什么”奈月则只是摇了摇头。

    原因依旧不明，减少的只有眼前的饭食。

    就这样，晚饭吃完了。

    “那么就去温泉吧！”

    铃音兴致盎然地站起身来，这么说道。

    温泉。

    是的，这里有温泉。

    是与家中浴室完全不一样风味的洗浴地点。

    那流淌出的温暖泉水能够让身心放松。

    两人微妙的态度就先放在一边吧。

    让这半个月来一直都被些奇妙事件折腾得疲劳身心，好好的治愈一下吧。

    实央与奈月回到了自己的房间取替换的衣物，随后在房间前的走廊集合。四人朝着最上层的露天浴池走去。

    ◇

    “这里是‘日之汤’，那边是‘星之汤’。现在这里是女浴池哟。”

    实央望着入口处挂着的帘布，说道。

    这所旅馆有两个露天浴池。每一间的景色都不同。因此，每天都会进行轮换，到了夜间十点后两间浴池便会进行男女对调。

    “搞错的话就麻烦了。”

    铃音说。

    “再怎么也不会搞错的啦。”

    “是啊。”

    “……啊哈哈。”

    奈月，实央都笑了起来。

    真琴也笑了起来，不过现在却不是笑的时候。

    （糟糕了啊，这……）

    完全忘记了。

    这里是温泉。

    是的，真琴一行这次来的地方是温泉。

    不排除一些，但大多数温泉都不是混浴的。

    即便是混浴，也必须得裹着毛巾或者穿着泳衣才能进入。

    这所“汤汤亭”却不属于这个例外。

    男女都是被分开的，所以是不准穿泳衣以及裹着毛巾进入的。

    也就是说，真琴现在，必须和奈月、铃音、实央以全裸，全裸的方式，一丝不挂的，进入到浴池不可。

    不行啊。

    这怎么说也不行啊。

    会死的。

    就连之前收集精气球时的辛苦都赶不上这个。

    大概这就是，作为男性不能越过的界线吧。

    真琴从这条界线（具体来说就是通往脱衣所的那条线）向后退了一步……

    “――阿勒，真琴同学，你要去哪里啊？”

    “呜……不，这个……”

    想若无其事的走到楼梯处回到自己的房间，却被铃音给发现了。

    “啊，那个，诶……我，想在房间的浴室里洗。”

    “为什么呢？明明都来到这里了。机不可失哟，就一起进去吧。”

    “是啊，兼田前辈。”

    奈月做出了多余的援护，

    实央也是，

    “是是是 ，是的啊，前辈！我，还打算给你搓背呢！”

    ……为什么她会喘息的如此厉害啊……？

    正当真琴思索这些时，手腕被实央抱住了。

    “来吧来吧，进去吧。”

    “哇，等，等等啊。”

    奈月和铃音则是推着真琴的背。

    结果，在三人的拉推下，真琴被强行带进了女子浴池“日之汤”。

    接下来……

    （死了！会死的！）

    在进入浴室时真琴的脑子里就出现了这种念头，怀着这个念头他从脱衣所朝着露天浴池走去。

    说到周末，就是旅行的季节，但浴室却没有那么多人。

    如果是满员状态的话，可能会出血过多被送进医院吧。

    “没关系吧，真琴同学？你要回房间的原因，难道是身体不舒服吗……”

    铃音担心似的皱起了眉头。

    真琴望着看不到铃音的方向，回答道：

    “不，不是的，不是这样的。没关系的，我很好。”

    在这里说出身体不适的话，可能会给快乐的旅行徒增些担心吧。而且兼田真琴还是个设定为在保健室上学的学生，是个很容易被他人担心的角色。

    不过，这也不是什么事情都没有。

    即便转移视线，真琴也是清楚的。

    视野的角落映出的景象。

    隐藏在毛巾下方的铃音的胸部，随着她的行走，正在不断的摇动。

    如今没有什么东西能够阻挡其双峰的振动了。

    没有任何物体阻碍的两只运动的球体，正在不断搅动着周围的空气。

    这是很危险的。

    对于真琴来说，这可是精神攻击啊。

    真琴转过身，向着看不到铃音的方向。

    “铃，铃音同学。我先到那边去洗洗身子。”

    说完，真琴朝着有莲蓬头的地方走去。

    随后，

    “――！”

    真琴发出了无声的惨叫。

    实央与奈月在那里。

    什么都没穿。

    冒着热气，身体虽然隐藏在香皂泡沫中，但却凸显出了通红的脸颊，肩膀以及腰部――！

    “…………”

    “阿勒？真琴同学，为什么要到她俩相对的地方去呢？”

    “不，不是的，我想会很挤的。”

    “啊，兼田前辈！请到这里来，我给你洗背――”

    “没关系的！我自己能洗的。”

    叫一般的回答道，随后真琴来到了看不到两人的地方，拧开了莲蓬头。

    赶紧洗完头发，身体，钻到浴池中去吧。这里的温泉水是十分浓稠的白色液体。只要进入那里的话，就应该看不到她们的身体了……

    ◇

    “啊~~~~~~~~好爽啊~~~~~~~~~~”

    “实央，很像个大叔哟……”

    “呵呵。但是，真的是很舒服哟。这里的温泉水真是太棒了。”

    “是，是啊……”

    露天浴池，虽然周围围着一圈高高的墙壁，但天井却是敞开的。是个可以三百六十度展望天空的浴池。今晚也没什么云彩，是一片星空。真是绝景啊。

    虽然泉水很热，但却感觉很舒服。

    （如果是一个人的话，应该会更加舒服吧……）

    确实是，进入浴池后，由于白色浑浊泉水，完全看不到三人的身体。

    不过，那也只是限于下半身，胸部还是能够清晰可见的。

    而且那隐藏在水中的下体，更能刺激想象力。

    三人红扑扑发热的白皙肌肤，更加酝酿出一股微妙的娇艳。

    而且，铃音的胸部从刚才开始，就浮在泉水上摇动着。

    午间，突然触碰到的那对胸部……

    （呜……）

    真琴假装眺望星空，尽量不往那边看。

    话说回来，奈月像是很在乎胸部的尺寸似的，不过可能也是不无道理的。实央究竟如何就弄不清楚了。

    （……嘛啊，那种大胸是能够吸引人的目光啊。）

    就因为这个，铃音很久之前就一直拿这点开玩笑啊。

    “……山下前辈，果然很大啊。胸部。”

    “呀，真是的，这样不好哟，奈月酱。”

    “不不不，那个尺寸很让我吃惊哟，前辈！能够吸引男生的目光。话说回来，我想揉揉看啊……”

    “等……实央酱，呀啊。”

    唰啦唰啦，响起了泉水的跃动的声音。

    只是去听就感觉十分欢乐。

    不能参加真是遗憾啊，这种想法绝对不能有啊。绝对。

    因为，正是因为自己有着这种想要参与的念头，才会危险啊。

    真琴数着质数，以此保持理性，虽然数学不怎么在行，所以很快便数不下去了。

    （…………）

    不过――铃音好像不怎么讨厌胸部尺寸的话题似的。大概那复杂的情绪已经打消了吧。而且这都是因为真琴一番话的缘故，想想就有些高兴啊。

    （……嘛啊，这也是在自己变成女性时办到的啊。）

    如果男性时说出那番话的话，可能会被当做性骚扰啊。

    不经意间，三人所在的地点传来了响亮的水声。

    “真是的，如果那么触碰的话，我也要来。”

    “呀啊，等，山下前辈，好痒啊。”

    （…………）

    麻烦了。

    光是听就要流鼻血了。

    还是赶紧离开这里方为上计啊。

    就在这么想时。

    “怎么了啊。一直望着天空。”

    “……津堂同学。”

    身旁的奈月搭话道。

    由于被搭话，下意识的望了过去。

    原本扎成侧马尾的头发，现在已经扎到了头上。因为这个，红扑扑的脖颈完全露在外面。从颈部到肩膀，锁骨，胸部，白皙的肌肤都泛出了红色，而且带有水珠，看上去十分性感。

    “…………”

    真琴再次慌忙转移视线。

    （为什么，我会这么心跳不已啊……）

    在家里的不是经常看到那家伙从浴室中出来的样子吗。

    和那个是一样的。一样的一样的。

    真琴把目光集中到墙壁附近流出温泉水的岩石上。

    之后，真琴总算是回答了奈月的话。

    “嗯……感觉，有些怀念啊。”

    “怀念，吗？”

    “我也是，曾经和亲人多次来过这里。那时也是像这样眺望星空。这里可以看到比市区多很多的星星。”

    “是啊……虽然不是这个旅馆，但我也和亲人来过这里许多次。那时也是这样美丽的星空……”

    奈月看着星空，说。

    表情十分平和。

    是啊。

    和亲人一同来这里的时候，真琴和奈月一起看过星星。

    那时的两人还一同在温泉街散步。

    （是啊……还特意一同去散步，关系真是好啊……）

    照现在看来是个极其无法相信的情况。

    “那时――”

    记忆的再生，被奈月的声音中断了。

    “那时，我，还没有和那家伙吵架，关系十分好……我完全不在乎，那家伙究竟像男生还是女生……”

    “…………”

    嚓，真琴的心脏抽搐般的快速跳动起来。

    真琴像男生还是女生。

    在意这些事情都是因为两年前的那件事。

    那都是因为真亲的原因。

    “为什么，我会变得那么在意啊。可能是因为我和那家伙，不是真正的兄妹的缘故吧。如果是一般的兄妹的话，……”

    听到话音戛然而止，真琴望向奈月。

    唰啦唰啦。

    奈月捧起水，弄湿自己的脸。

    “津堂同学…………？”

    “这，这这里的温泉，可是有着美白肌肤的功效哟，书上是这么写的。会让肌肤变得很水净润滑的哟。啊，不过，对于兼田前辈来说可能不需要吧，你的皮肤那么漂亮。”

    “…………”

    这充满精神的话，像是勉强装出来的似的。

    发生什么了？

    为什么，突然会发出那种声音呢？

    与其不得不发出这种声音，那还不如不说话得好。

    现在真琴跟奈月之间的关系，是在各种悲哀的巧合下形成的、谁也不愿意变成这样的关系。“津堂同――”

    “我，我差不多该出去了。”

    就像是要打断真琴的话似的，奈月站了起来。

    突然看见眼前的裸体，真琴慌忙移开视线。

    所以也没有看到对方的表情。

    “我也差不多该出去了。”

    实央说。

    “啊，实央好狡猾。我几乎没有摸到啊。”

    就像是要追赶实央似的，铃音也站了起来。两只白净的硕大球体，普悠的跳动起来。糟糕！太糟糕了！真琴“干脆”闭上了眼。

    “兼田前辈呢？”

    “我，我，我还要呆一会儿。不用管我，你们就先走吧。”

    “这样啊？那，请慢用。”

    唰啦，听到了奈月站起身的声音。

    （…………呼。）

    真琴叹出一口气。

    如今的自己，究竟该对奈月说些什么好啊。

    自己也不想和奈月变成现在这种关系。那――自己究竟期望着何种关系呢。

    像以前那样，融洽的兄妹关系？

    一起购物，一起在外面吃饭，被朋友误认为是姐妹？这样的关系？

    还是说――

    （――不。）

    真琴中断了思绪。

    （现在考虑这些也没什么用不是吗。现在自己明明还没有听奈月说起过这些……【译者注：指的是男性真琴】）

    兼田真琴也不可能向奈月传达奏真琴的心情。

    但是，既便如此。

    （…………我自己，又究竟是如何想的呢――）

    就在这时。

    “呀。”

    铃音发出了短促的尖叫声。

    真琴睁开眼睛，发现眼前出现了两个球体。

    “――――！”

    脑袋一下变得空白。

    真琴顿时伸出双手。

    当然这行动没有经过思考。只是反射而已。

    伸出双手，支撑住了朝这边倒下的铃音――本应该是件好事，只不过。

    “没，没事吧，铃音同――！”

    右手按到了铃音的胸部上。

    梦魔的能力。解放性癖的右手，要死不死偏偏落在了铃音充满精气球的胸部上。

    真琴慌忙把手缩回，但已经晚了。

    右手发出了热量。

    “――抱歉！”

    把铃音一推，真琴逃了出去。

    “真琴同学等等。”

    听到了那微妙的带有娇艳，诱惑感的声音，当然是不能等的。

    “总是要继续逃走――呜啊啊啊！躲开啊！”

    奈月和实央堵在了前方。

    “诶？”

    “哇！”

    咚！

    撞到了一起。随后三人一同滚到了浴池中。

    “咕……”

    白色浓稠的温泉水，和泳池的感觉有很大不同。这让真琴手足无措起来。

    奈月和实央也挣扎似的想站起身来。

    三人不知又摔倒了多少次，又爬了起来――总算是把脸从温泉中探出来时，

    “兼田前辈。”

    “啊哈――”

    “呜啊！”

    实央和奈月用湿润的眼神望着真琴。

    看来是在温泉中时解放了性癖似的。

    随后铃音来到了身后，

    “真琴同学的肌肤，光滑光滑的……好想舔舔哟。”

    极其娇嗲的声音传了过来。

    别开玩笑了。

    一对一的话就惨不忍睹了。

    三人一起上究竟会怎样，想都不敢想。

    （而且……三人的身体完全被看见了……！）

    解放了性癖的她们三人，完全没有遮掩自身的意思。

    真琴慌忙转移视线。

    “咕…………”

    除了逃走，没有其他的选择了。

    真琴抓住机会，逃出了奈月以及身后的铃音所处的浴池中。

    不过，

    却倒霉的摔倒了。

    “呜啊！”

    就和描述的一样，脚踩到了香皂上，真琴瘫坐到了地上。

    虽然用手支撑了起来，但由于臀部的冲击难以起身。

    “疼疼疼……”

    就在这期间。

    噗扭。

    “！”

    什么东西顶到了背上。

    不，像是什么，极其暧昧的触感。

    柔软，并且极富弹力，只有两个部位明显的感受到了，这个是――

    “铃铃铃铃音同学！”

    真琴发出惨叫，同时扭过身去。

    不过，铃音从真琴的身后将其的身体牢牢抱住。真琴的动作稍微迟了一些。

    对差点就要四脚朝天地倒下的真琴来说，只是这样就已经动不了了

    随后，

    “哈姆！”

    “呜呀啊啊啊啊啊！”

    铃音的嘴唇碰到了真琴的耳朵上。

    上下唇含住耳廓，并从间隙间伸出舌头直捣真琴的耳洞。

    “住……哇，呀啊啊啊！”

    一种谜样的感觉袭向全身。

    舔舐癖好。

    这就是铃音被解放的性癖。

    而且这次还不止这个。

    “前辈的腿……”

    “――桐原同学！？”

    不知何时来到正面的实央，缠上了真琴的腿。

    就像是蛇缠上猎物一样，她用双手双脚贴上了真琴的肌肤。

    这就是实央的性癖。对腿的狂热。

    （而且这回还没有穿泳衣！）

    传来了实央大腿，小腿肚，脚趾的危险触感。

    而且实央依旧在慢慢的向上攀登。

    “住，实央同学，再往上的话……不要啊！”

    “不要。我还要更多！”

    蹭啊蹭啊，就像是要让全身都体会到快乐似的，实央不断的拷问着真琴的腿。

    嘴角还流出了唾液。

    “我说……真的，再继续就糟糕了！”

    不过，这里还残留着最后一人。

    “――呵呵，呵呵呵呵。”

    那就是奈月。

    不知什么时候，她将一瓶沐浴液拿到了手上。

    而且不断的将沐浴液涂在身上，搓出泡沫。

    关键的部位都被泡沫遮挡了，为此真琴也不需要移开视线了。

    奈月将沐浴液，噗咻，的朝真琴的身上挤去。

    粘稠状的沐浴液落到了真琴的腹部，并淌了下去。

    “啊。”

    奈月的性癖，就是这个。

    “前辈，变得更加黏黏糊糊的吧！”

    “等，等等，那里，不要啊――”

    “嘿！”

    奈月把瓶盖拧下，将所哟的沐浴液全部倒在了真琴的身体上。

    “呀啊！”

    冰凉的触感让真琴不禁发出悲鸣。

    当然沐浴液也溅到了铃音和实央身上。

    “哈呜，变得黏黏糊糊了啊。”

    “前辈的腿也湿漉漉的了~”

    “两人反倒是更加来劲了啊！？”

    之后，奈月将空瓶子扔到一边去，

    “前辈，我要把你变得更加黏糊黏糊的哟。”

    双眼眯成新月型，从正面扑向真琴。

    黏糊的触感。

    因为有沐浴液缓冲才成功避免了肌肤接触，这应该庆幸吧。不，那是不可能的。

    “呜呵，呵呵呵，呵呵呵呵。”

    奈月一副恍惚的神情，身体不断靠近。

    “啊，呜……前辈，黏黏糊糊的感觉好好哟。”

    “咕，我说，不要啊――呀啊！？”

    突然间，脚趾传来了一股异样的感触。

    就在真琴想将奈月从身上剥离开时，实央不知何时移动到了脚尖那里。

    “呵呵呵，前辈的，脚……”

    就像是最喜欢的东西摆在眼前一样，眼中绽放出了光辉。

    实央用舌头舔舐起真琴的脚――并且还吮吸起来。

    “不，咕呜……不，要，啊――呀呜呜呜！”

    真琴发出了不成体统的声音。

    五只脚趾被逐个吮吸，并且还感受到了舌头暖暖的温度。痒痒的，并且不知为何一股微妙的快感袭向真琴的脑部。

    吮吸吮吸，真琴的腿充满了唾液。

    随后实央用手掌来回抚摸真琴的小腿和大腿，并将真琴的脚向上抬起。

    “这姿势，太羞耻了……！”

    该怎么说呢。

    脚被高高抱起，上半身反倒是紧紧贴在地面上。

    大概，从正面看去的话，最不想让人看到的部位也能清晰的看到吧。

    （不，这虽然让人很困惑，不过现在当务之急的是赶紧逃掉……！）

    脚背实央拘束，身体则是被奈月压着。

    铃音则是，

    “我闻我闻。真琴同学，气味好好哟。”

    如同小狗一般，鼻子发出声响，并把脸靠到真琴的胸部附近。

    伸出的舌头只要接触到真琴，就有一种酥麻的刺激感从胸部扩散到全身。

    （这，是……什么啊……身体怎么，那么，敏感啊……！）

    现在已经没有发出声音的多余力气了。

    手腕，腿脚，不管往哪里施加多大的力气，都无法把三人挪开。

    “嗯，真琴同学的胸部，好软啊。”

    平常一直挂着微笑表情的铃音，露出了一幅让人无法想象魅惑般的神情，用舌头与嘴唇玩弄并刺激着胸部。

    舌尖与嘴唇缓慢移动，逐渐朝着危险的一点逼近，虽然真琴十分清楚这些。

    （不过……啊……呜，无法，反抗，啊……）

    告知自己必须得逃离这里的理性，不断抵御着从全身产生并输送到脑部的快感洪流。

    如果是男性真琴的话可能还不会被逼到这个境地。

    女性身体遭受的未知刺激，夺去了真琴的力量。

    “前辈。”

    奈月的脸出现在了眼前。

    如果不是现在这个状况的话，奈月大概会是一副像要哭出来似地，懊恼的表情吧。

    从近得就像要贴到对方脸上似地嘴唇中，传出了细语声。

    “让我们把最舒服的地方也变得黏黏糊糊吧？”

    说完，奈月张开身体就这样趴了下去。

    普通拥抱绝对不会接触到的部位，咻啪地发出了声响。

    “！”

    对此刺激做出危险性判断的预感，猛地把真琴即将消失的理性拉了回来。

    只有这个――

    “只有这个不鸟【译者注：就是‘不要’啊，由于这里不是说的だめ而是らめ，所以就这么翻译了】啊啊啊啊啊啊啊――”

    真琴的惨叫，连同热气就像是都被星空吸收了一样，化作虚无消失了。

    在此之后的数分钟，直到三人恢复理性，真琴都在不断的抵抗着。

第三卷 恶魔姐妹和义妹的回忆 第四话 奈月很沮丧

    （……怎么回事啊。）

    从温泉走出来的奈月，因不可思议的感觉偏了偏头。

    为什么，进入温泉的后半部分记忆没有了呢。

    不知什么时候换上了浴衣，并且来到了温泉前的厅堂处。

    脑袋也是一片恍惚。

    铃音和实央也一样，呆呆的站在那里。

    大概是泡温泉时间过长了吧。

    但可能也是因为这点吧，感觉舒爽了许多，所以没什么大问题。

    倒是真琴让人担心。

    只有她一个人，像是做了什么过激的运动似的，表情十分疲劳，乘坐在通往房间的电梯中，也是什么话都不说。

    只是时而望向远方。

    询问她没事吧，

    “什什什什什么事都没有哟。只是泡温泉时间太长了，有些不舒服。”

    得到的却是这样的回答……

    嘛啊，身体看来没有大碍，也不像是旅行的疲劳。

    不管怎样，还是让她一个人待在509房休息吧。

    奈月、铃音、实央则都去了对面的519房。

    “来吧！来玩大富豪吧！输了的人要进行惩罚游戏哟。”

    实央从背包中拿出扑克牌，不由分说的开始发牌。

    “我说实央。惩罚游戏是什么啊？”

    “嗯……”

    实央抄起手，说道。

    看来她也还在想这个。

    “那输了的人就要公开自己喜欢的人！如果输了两次就要说出理由！”

    “这不是和中学生一样了么……”

    “不是很好吗？因为很有趣哟。”

    喝着才买回果汁的铃音说道。是一种没有见过的果汁种类，大概是当地的某种东西吧。

    顺带一提的是，蛋糕也准备好了。

    ……虽然很在意那些绿色的蛋糕，但还是不要去在意的好啊。

    将绿色的蛋糕（像是薄荷味道）毫不犹豫的送到口中，实央说：

    “看吧，二对一。少数服从多数哟，奈月。”

    “……我知道了。不过，输了的话请不要说‘我没有喜欢的人’或者‘我喜欢游泳部的所有人’这些违反规定的话哟。”

    “不会说这些的。我，喜欢的人，还还还还是有的哟。”

    突然声音变得吞吐起来。看这个反应应该像是没说假话。

    ……诶，有喜欢的人啊。

    真是意外啊――说出这话的话，实央可能会生气吧。

    话说回来，

    （喜欢的人，啊……）

    自己又是喜欢谁呢。

    班级里虽然有几个帅气的男生，只是认为比较帅。

    并没有，交往，什么的念头。

    嗯……

    嘛啊，输了的话随便报上一个名字就行了。

    不过着有点……

    （…………不，不是的。）

    不知为何，浮现出了一个毫无关系的人脸，奈月晃起了头。

    就在思考这些时实央已经发完牌了，第一局开始了。

    之后，

    “呜啊啊啊啊！”

    不一会儿，实央就输了。

    她把手中的牌扔到地上，向后仰去躺倒了地板上。

    “这算什么啊。独占了两张鬼牌真是过分啊。一定耍了什么花招？”

    “说什么啊，发牌不是你实央吗？”

    奈月轻声说出这话，同时放心的呼出了一口气来。

    喜欢的人……没有。

    要这么说的话自己也很困扰啊。

    “那么，就请实央酱公开自己喜欢的人吧。”

    铃音依旧挂着一副笑脸盈盈的表情，追问实央道。

    脸微微泛起了红霞。说出喜欢的人十分害羞，大概都是十分认真的对待这场玩牌游戏的吧。

    面对铃音的逼问，实央露出了苦笑。

    “那个，这个，诶……”

    “怎么了？明明是自己提出的，自己却不说太狡猾了吧。”

    铃音鼓起脸，两手按在地上，对铃音进行逼问。

    可爱……并且还有些娇艳……

    就连女生的奈月都这么认为。男生的话大概会被瞬杀吧。

    实央连忙点了点头。

    “我明白了！我说！我说不就行了吗！”

    放弃似的这么说道。

    随后实央把视线移到一边，脸颊涨红，用极细的声音，说：

    “真琴同学……”

    “诶…………？”

    咚，胸口一紧。

    阿勒，怎么回事啊，刚才那种感觉。

    实央，喜欢那家伙，听到这些，自己――诶，什么？

    “…………”

    “啊！不，不是的。”

    突然实央把双手伸到了前方。

    “不是指的奈月的哥哥。那个人，和我几乎没怎么见过面。”

    “啊……这样啊。这样，啊……那真是。”

    阿勒？

    怎么一回事啊、

    为什么――这次却又有些放心呢……

    难道说，自己……

    对那家伙……

    不。

    不不不，不可能的。

    那家伙可是亲人啊。

    不可能会有这种关系的。

    比起这个。

    实央说的“真琴”如果不是那家伙的话。

    “那个，难道，实央喜欢的人是――兼田前辈？”

    “…………”

    吞口水。

    视线下意识在房间内游走，实央点了点头。

    不仅仅是脸，就连耳根以及脖颈都红透了。

    “诶诶诶诶诶诶！”

    奈月不禁叫了起来。

    “等等！？为什么啊！？”

    “等等！理由要输了第二次才能说！好了，来下一盘。”

    实央把牌混在一起，重新洗牌后，再次派发起来。

    看起来极度害羞。

    第一次见到这种表情。感觉好有趣啊。

    不过……

    吓了一跳啊。居然会说出女生的名字。

    不过，照这么说的话，这次旅行途中，实央的态度多少也让人能够猜到一点了。

    实央有那种兴趣啊……

    在心情变得十分复杂的奈月身旁，铃音还是一副笑容满面的样子，

    “啊，但是我明白的。真琴同学，既帅气又温柔。”

    嗯嗯的点起头。

    （厉害啊，这么快就接受了……）

    奈月，在听到挚友有这种兴趣时，还有些动摇。

    并不是说女性之间的恋爱是不允许的，自己也知道有这种人的存在……只不过，至今为止都没有这样坦率的实央究竟是怎么了啊。

    一直在隐瞒？

    还是说，她连自己都没有觉察到吗？

    这些都是在遇到兼田真琴后，才意识到的吗？

    或者说，她喜欢真琴这点和性别无关吗。

    如果那个人是男性的话……实央大概也会喜欢上的吧。

    咚咚。

    心脏加速跳动起来。

    男性。

    奏真琴。

    一直很在意这点。

    面容，发质，说话方式。以及那暧昧漠然的举动，对话时的氛围。

    在电车时也是，到这里也是，总感觉举止十分相似。

    难道说。

    难道说难道说。

    但这绝对不可能。

    刚才不是一起去浴池了吗。

    虽然可以用服装、化妆来瞒混，但光着身子怎么也无法装扮啊。

    兼田真琴毫无疑问是女生。

    绝对，不是奏真琴。

    不过……

    这只是打比方。

    如果那家伙变成女生，会有那种感觉也不是不可思议。

    如果那样的话……

    （如果变成兼田前辈的话，一定能够一起去玩的啊。）

    那么直到现在，两人也会相处得很好也说不定。

    （…………）

    大概会和平时的生活有所不同，自己才想这些多余的事情吧。

    实央发完了牌，第二局开始了。

    无法集中。

    输了的话，就必须得说出喜欢的人啊。

    奈月赶忙将脑海中奇怪的念头拭去。

    ◇

    “哥哥，不出门吗？”

    “什么？你还要买什么吗？”

    “……诶嘿嘿。”

    “真是的。等我一下，我去准备一下。”

    “太好了！”

    从懂事那时开始奈月就一直称呼那家伙为“哥哥”。这和住在同一个屋檐下，或者有血缘都没有关系，只是因为两人是“兄妹”。

    从不知何时那么称呼开始，自己根本就没有想过，两人看上去就像是姐妹一样。中学时，被朋友这么指出后，方才第一次有所在意。

    像个女生。

    虽然没有女装，言行举止也不像个女生，但不知为何那家伙总是给人一种中性感觉。

    一点也不喜欢体育和格斗技，比起在外闲逛，更喜欢在家里玩。

    就是因为是这种哥哥，所以才能两人一同去买东西吧。由于母亲很少做晚饭，所以两人外出吃饭的机会很多，可能也是因为这个吧。

    两人还经常黏在一起去买些孩子气的挂饰什么的。是现在完全无法想象的关系。

    朋友的评价就是，果然这种兄妹十分的少见啊。

    关系十分好的兄妹，即便是从小学毕业了，也都在一起玩。

    不过，这就是人。

    两人关系很好，这就够了。

    当时是这么想的。

    直到那件事发生之后。

    两年前。

    奈月读初二。那家伙是初三。

    某天，奈月带了班上的男同学回家。他跟奈月都喜欢同一个音乐家，但奈月在很久以前就是那个艺术家的FANS了，所以有那人以前出的CD，而他则是想向奈月借这片CD。虽然可以把东西带到学校去给他，但奈月还是把对方叫到了自己家里。

    而且，如果可以的话……奈月这么想到。

    不过……

    却发生了完全出乎意料的事。

    打那以后，奈月就再也没有和真琴一同外出。

    当然，奈月也不可能因为两年前的那件事而讨厌真琴。

    但，事实上也只得采取这种讨厌真琴的做法了，而且她也认为这个主意很好。

    这也都是为了那家伙才去做的。

    从那之后，那家伙就为了拥有男子气概而特训着。

    虽然有时候做了无用功，但也是在为此努力。

    所以，自己是不能去打扰他的。

    走在一起就会当做姐妹，所以决不能和真琴和睦相处。

    和作为女生的自己相处的很好的话，那家伙也会变得不像个男生的。

    所以，奈月只得继续保持这种厌恶对方的态度。

    但是。

    自己其实――

    ◇

    “哦，这次是山下前辈输了！”

    实央的声音把奈月拉回了现实。

    不知何时，第二回合结束了。

    虽然奈月只是机械的打出每一张牌，不过还是得了个不吃亏的第二名。

    也不知道是运气好，还是铃音拿的牌弱爆了。

    “阿拉，我输了。”

    铃音悠闲地说。

    害羞，困惑的感觉完全听不出来。

    难道说自己喜欢的人没有什么大不了的吗……正当奈月这么想时，铃音的脸涨的通红。果然还是很害羞啊。

    “来吧，请告诉我吧。山下前辈喜欢的人是谁？”

    实央把易拉罐当做麦克风摆在嘴边。

    铃音微微低下头，用手捂住脸。

    “我喜欢的人是……”

    “喜欢的人是？”

    “……喜欢的，仁似（喜欢的人是）~”

    “山下前辈！？”

    突然间舌头就像打结了一样，铃音随后便倒了下去。

    “等……诶诶诶！？”

    实央困惑地叫道并晃起铃音的身子。

    “我说，没事吧，山下前辈？前辈？”

    话音中带着些担心的情绪。

    奈月也慌了。

    喊救护车，还是去到旅馆接待台去叫人来好呢――

    随后，

    “啊。”

    “怎么了，小奈？”

    “这个……山下前辈喝的，是酒。”

    “………………诶？”

    那是才买回来的易拉罐。

    铃音应该不会是想喝酒才买回来的，估计是买错了吧。

    拿起罐子。

    “…………空了。”

    “真的吗？没事吧？”

    “嗯，看来只是睡着了。”

    实央安心的说。

    奈月也舒了口气。

    话说回来……一直到喝完都没有发现那是酒，这也太厉害了吧。

    “怎么办呢。现在时间也不早了，还是睡觉吧。”

    “是啊，我们把山下前辈送回去吧。”

    看了看钟，已经十二点了。

    之后，两人费了很大力气把铃音搬到了对面的房间。

    本想把真琴唤醒说明一番，但看到她睡得那么熟，便放弃了这个念头。

    两人回到房间后，关上了灯，钻到了被子内。

    不一会儿，就传来了实央的声音。

    “我说，小奈。”

    “嗯？”

    “刚才……兼田前辈，不觉得很像个男生吗？”

    “等……你说什么呢。这怎么可能呢。不要说胡话了。”

    “是啊……抱歉抱歉。”

    别开玩笑了。

    她是女生。

    实际是男生什么的……

    这种事，绝对不可能。

    绝对。

    “我说，实央。”

    “什么？”

    “如果……如果兼田前辈是男生，我想实央也会喜欢上兼田前辈的？”

    “嗯，没错。”

    “啊，是啊……”

    真的是这样啊。

    “晚安，实央。”

    “嗯，晚安。”

    ◇

    “谢谢，哥哥。”

    “可是可以……但就只有今天哟。”

    “虽然哥哥这么说，但每次都会买给我的。”

    “呜……”

    “嘿嘿――怎么样，好看吗？”

    “……嗯，很适合你哟。十分适合。”

    “太好了。那个那个――”

    “嗯？”

    奈月梦到了以前的事。

    “――最喜欢……了哟。哥……哥……”

    并说出了这句，谁都没听到的梦话。

第三卷 恶魔姐妹和义妹的回忆 第五话 随之而来的急转直下

    身体感觉到一股莫名的压迫，真琴睁开了眼睛。

    “…………？”

    好黑啊。

    看来是在夜里醒来了啊。

    这里……不是自己一直睡的床。而是铺在地板上的被褥。

    为什么自己会睡在这里呢。

    脑袋完全无法思考。

    身体莫名的酸胀。

    疲劳的感觉就像是长时间开展没有适应的运动一般。

    还有，

    此刻，压在身体上的重感活动了起来。

    感受到的重感十分的柔软。是人？

    “……会是谁呢？”

    “嗯――”

    就像是听到了真琴的低语，对方用喘息般的声音回答道。

    之后真琴抬起头，朝着望向自己的脸靠去。

    用还未适应黑暗的眼睛望向对方的脸。

    “……山，山下同学？”

    毫无疑问就是她。

    即便是在黑暗当中，真琴也很快便认了出来。

    用惺忪的睡眼看着自己的，正是铃音。

    “阿勒？”

    她用不可思议的表情看着真琴，伸出手来。

    啪，啪，开始抚摸真琴的脸。

    只是这样，咚，真琴的心脏便高速跃动起来。

    被触摸的地方也变得发热起来。

    “是奏同学啊。为什么奏同学会在这里呢？”

    为什么会这样啊。

    真琴只想问这个。

    但是，如今的他很明白一点。

    那就是，真琴现在正和铃音睡在同一床被褥内。

    而且还是以男生的状态。

    梦魔化，也不是为了入手精气。

    为什么。为什么为什么为什么。

    疑问在脑海中不断回荡。

    但，现在没有多余的时间去思考了。

    铃音，正慢慢朝自己靠近。

    挂着灿烂的笑容，说：

    “我，刚才，在和奏同学说话哟。阿勒？我对奏同学说了什么了吗？忘记了啊。算了。总之就是，我想和奏同学说话，奏同学就出现了啊。啊哈哈。”

    说着这些不明所以的话语，铃音把脸不断的靠近真琴。

    记忆终于回想起来了。

    “……我来到了温泉。”

    而且由于只有真琴十分疲劳，所以刚才就先睡下了。

    随后为什么会发展成这个事态？

    而且铃音的样子总觉得有些奇怪。

    眼睛四处游走，说话也口齿不清。

    是睡迷糊了么。

    就在真琴这么想时。

    “啊……酒的味道。”

    铃音呼出的气体传到了真琴的鼻腔内，让他终于觉察到了。

    像是喝醉了似的。

    “奏同――学。”

    铃音发出了甜美的声线。

    而且，还现出了娇艳的表情，把嘴唇不断贴近真琴的脸颊――就这样挨了上去。

    “！”

    ――不，不对。不是嘴唇。不是的，是舌尖。

    铃音不断的舔舐着真琴的脸颊。

    就像是狗一样。

    “呜，咕呜呜……”

    真琴缩起身体。

    不管是依旧处在梦魔化中，还是变回了男生，总之这个刺激是在的太猛了。

    虽然之前是由于梦魔的力量导致的性癖解放，不过看来喝醉酒也能达到同种效果啊。

    “山，山下同学。不，不要啊。”

    “诶，为什么？我想舔啊。”

    鼓起脸颊的铃音说道。

    一瞬间真琴脑内闪过了可爱的念头，但如今不是想这些的时候。

    铃音全部的体重压在真琴身上，真琴无法轻易将对方推开。

    虽然能够竭尽全力将铃音推开，但用力过猛，对方可能会恢复清醒也说不定啊。那样就麻烦了。男生的真琴不应该出现在这个地方。

    “呵呵呵。”

    不知为何铃音发出了空虚的笑声，慢慢想着下方移去。从真琴的脸颊，移到了下巴处。从下巴到脖颈。舌尖的舔舐作出了一条唾液道路。

    “奏同学……”

    身体压了上来。

    糟了。

    腹部的柔软感触与富有弹力的双腿的感触，慢慢的靠了过来……

    （唔啊啊……！）

    真是的，为什么会感觉这般的舒服啊。

    “哈……嗯……奏同学的身体，有着一股香皂的味道，哈嗯，嗯咕，我吸……”

    “不要，不要啊，山下同学。”【译者注：真琴你丫就个受。】

    室内穿着的浴衣前部，很简单就被打开了。

    可能是因为睡觉让腰带变松了些吧。所以才没有费多大劲就解开了吧。

    （还有就是，山下同学也是……）

    浴衣变得十分凌乱不堪。

    腰带完全解开不知去了哪里。虽然前面还合在一起，不过随时随地都会敞开吧。

    从浴衣的间隙，可以看到摇摆的胸部。

    在黑暗的阴影下，应该是看不到的，不过一瞬间又像是看到了似的……

    （不不不，不能，不能看啊！不可以看啊！）

    在这么下去就麻烦了。理性会丧失的啊。

    刚才在温泉就已经很糟糕了，不过那时幸好还有热气以及肥皂泡阻挡了一些。还有就是，现在的真琴变回了男生。此刻，该怎么说呢，已经十分接近那根不可越过的线了。

    真琴下定了决心，抓住铃音的双肩，向后推去。

    “奏同学……？”

    “这样做不行的，山下同学。”

    “诶，为什么？”

    “为什么，因为……这不是仅仅是同学关系的我们俩人应该做的事情哟。”

    只是同学关系。

    是的。真琴和铃音，没有别的，仅仅只是在同一个班级的关系――

    “嗯。”

    铃音有些不满似的歪起嘴，鼓起脸颊。

    看着这从未见过的可爱表情，真琴不由得松开原本抓在铃音肩膀上的双手。

    就趁这个间隙，

    “诶。”

    “哇……！”

    铃音将双手绕过真琴的腋下，将真琴抱住。

    不管是真琴还是铃音浴衣都十分的凌乱，前部几乎处于敞开状态。

    在这种状态下紧密拥抱在一起……

    “咕……这，这……”

    不由得屏住呼吸。

    好热。

    不知是不是酒精的缘故，火热的铃音肌肤，直接挨到了真琴的肌肤上。紧紧贴在一起。

    温暖。

    沉静。

    柔软。

    与感觉舒适的心境重合到一起。

    不行啊。

    理性，几乎到了边缘。

    “可以哟。”

    “诶？”

    突然间，听到了铃音的声音。

    十分的寂静，沉着的声音，让人突然觉得酒醉已经醒了似的。

    真琴直直的望着眼前的她。

    还是一副灿烂的笑容。

    看起来就像是恢复了清醒一样。

    “可以哟，做这些事。”

    “山下同学……”

    “因为，以为内我，我……还想舔啊……还想……更多……”

    “…………”

    说出了这些断断续续的话。

    就这样铃音睡着了。

    呼呼，传来了安详的喘息声。

    由于惊吓，心情还没能恢复过来。

    怎么一回事啊。

    刚才她说的话，究竟是怎么一回事啊。

    看了看搭在自己肩膀上的铃音的脸。

    闻到了头发上飘过的花香气息。

    真琴，

    “…………”

    “哦呀，打扰了。”

    “！”

    突然间传来的这个声音，让真琴虎躯一震。

    慌忙站起身来，打开灯。

    出现在明亮的房间中的是，两名恶魔少女。

    “菲蕾丝，莉莉丝酱……”

    制服装的菲蕾丝感觉很伟大似双手插腰，身着连衣裙的莉莉丝则是害怕似的躲在姐姐的身后。

    究竟从哪里进来的，这话就不用问了。她俩是能够从隔壁穿墙过来的。

    真琴舒了一口气。

    到了夜晚会接触变身，所以也就会从梦魔状态变回。

    “帮帮我……快点把我梦魔化吧。”

    没想到自己会说出这番话来啊。

    不过，一直都兴致勃勃乐于将灵力注入到真琴体内的菲蕾丝，这次却没有这样做。

    她拉着莉莉丝的手，朝着房间外走去。

    “不不，这不是正在说闺中密语吗？我们还是退散，不要留在这里比较好。”

    “等等！你误解了！”

    真琴慌忙留住菲蕾丝。

    “怎么了，我搞错了吗？如果不是说贵重密语，需要采取那种体势吗。……难道说，你是趁大胸妹熟睡时，擅自――”

    “这也不对！”

    “那你为什么和她贴的那么近啊。”

    “不，那个是！”

    真琴慌忙把靠在自己身上的铃音移开，用被褥盖住她的身体。

    随后整理了下自己的浴衣。

    见状，菲蕾丝“哼”的发出了鼻音。

    “怎么了。你完全可以不管我们，继续做你喜欢的事啊。”

    “我不是说不是这样了吗……”

    面对菲蕾丝微妙的嘲弄话语，真琴叹了口气。

    就在考虑如何解释才好时，莉莉丝站站兢兢的走了过来。看来她还没有对男生状态的真琴解除戒备心啊。

    莉莉丝把脸靠近铃音，像是在闻对方的气味似的。

    “啊，果然。她，喝了酒……”

    “嗯，就是这样。”

    太好了。

    莉莉丝给自己做出了正确的解释啊。

    就在真琴想着这些时，莉莉丝用很快的速度，奔到了离真琴最远的墙壁处，缩在那里不断颤抖。

    “诶，我说，莉莉丝酱？”

    “让，让让让让女生勉强去喝酒，并且喝醉，趁她没有意识的时候对女生做些什么，你是这么打算的吧！？果然，男人就是男人！是鬼畜，是禽兽！！！！”

    “不是这样的！”

    啊，真是的，怎么会变成这样。

    明明没有喝酒，脑袋疼的就像宿醉一样。

    ◇

    被喝醉的铃音压在身上――真琴说明了整个事件，总算是让两人信服了。

    “这样啊，大胸妹明明没有成年，却喝了酒啊。”

    “不，大概是搞错了吧……”

    是铃音的话，很有可能。

    还有就是，明明是恶魔，却对饮酒十分在意啊。

    “还有呢？”

    菲蕾丝抄起手，说道。

    “嗯？你是什么意思呢？”

    “不要装傻了。你是为了什么来到这里的啊。还没有和大胸妹有所进展吗？住在同一个房间里，做了那样的事。应该告白了吧？”

    “……我什么也没做。”

    “别说傻话了。怎么可能……真的吗？”

    “…………”

    菲蕾丝眉飞色舞，用轻快的语气说道，但在看到真琴的表情后，思考了下，重新问道。真琴只得点了点头。

    “怎么可能……你这家伙，到现在为止都在干什么啊？”

    菲蕾丝惊呆了。

    真琴叹气，回答道：

    “没办法。到刚才为止都维持着女生的样子。”

    “你起来的时候不是男生吗？”

    “我怎么能够向一个喝醉了酒的人告白啊……”

    “嗯…………”

    真琴所言确是。菲蕾丝也没有牢骚话了。

    她抄着双手，皱起眉头。

    想了一会儿，苦笑道：

    “嘛啊……这样也好，也说不定。”

    像是在嘟囔着些什么。

    “嗯？你在说什么？”

    “啊，没什么……”

    被真琴这么一问，菲蕾丝含糊的做出了回答。

    怎么了啊？

    总感觉样子有些可疑。

    此时，躲在房屋角落颤抖的莉莉丝复活了。

    畏畏缩缩的走到了菲蕾丝身旁，拉扯着她的校服衣摆。

    “…………姐姐大人。”

    “我，我知道了。”

    对着低声细语的妹妹，菲蕾丝一反常态的，用极不从容的语气回应了她。

    究竟发生了什么啊，突然间。

    不过，就在真琴询问前，菲蕾丝张口说：

    “喂，仆人。”

    “什，什么？”

    “我有很重要的事。能去个让人平心静气的地方，听我说吗？”

    从未有过的真挚的语气。

    表情也很严肃，明显和之前的氛围有所不同。

    真琴也只能点头同意了。

    ◇

    随后――

    “这叫什么能让人平心静气的地方啊！”

    跟着菲蕾丝来到的地方，正式旅馆最上层的露天浴池。

    而且，在来到这里的电梯之中，真琴梦魔化了。

    “怎么了。对于人类来说‘洗浴不就是生命的洗涤’吗。是坦诚相见，说些藏在心底的话语的最适合的地点不是吗？”

    “那也只是限于男生之间，与女生之间吧。男生进入女浴池再怎么也无法平心静气下来啊。”

    “所以把你变成女生不就行了吗？”

    “不是这样的啦~~~~~~~~~~”

    这家伙，难道是故意说出这些话的吗。

    相对的位置，红着脸莉莉丝用胆怯的声音，说：

    “嘛嘛嘛嘛真琴君。让，我给你搓背吧。”

    “连莉莉丝酱都这样……”

    真琴深深了叹了口气。

    “……我明白了。我进来就行了吧，进来就。”

    露天浴池在夜里十点之后要进行交换，所以进入的是与之前相反的浴池。

    如今这个时间，“星之汤”变成了女生浴池。

    不过，不同的也只有风景，其他摆设都是正好相反。由于是夜晚，所以眺望的景色也看不出有什么不同。

    如今的时刻是午夜一点。

    所以除了真琴等人以外，没有其他入浴者。

    真琴放松了些。

    不过那也只是一瞬间。

    “呜哈哈。话说回来仆人哟。你坐在那里就好。就让我和我的妹妹把帮你清洗你的身体每个部位吧。”

    右手拿着海绵，左手拿着沐浴液瓶，菲蕾丝浮出怪异的笑容。其身旁的莉莉丝也是相同的姿势。只不过，莉莉丝却是一副十分害羞的表情。

    两人都是全裸。

    再怎么说，真琴也不应该会对幼女的裸体产生反应。

    不过，但是……

    刚才性癖解放的情景在脑海中开始了回放。

    就算对方是孩子，在那种状态下贴身的话也无法保证能忍得住不出手。

    而且也无法保证菲蕾丝不会在那种情况下什么都不做。真琴身体颤抖起来，逃一般的朝着浴池跑去。

    “啊，喂，你去哪里啊。你不要辜负主人的一片好意啊。”

    “不，不用了……真的不用了。我自己洗就好。”

    “嗯……等，等等。不洗干净身体就进入浴池可是违反规定的。”

    “……不，我之前就洗过了。”

    “咕……”

    菲蕾丝总感觉露出了一副十分心有不甘的表情。

    不过，很快又恢复了笑容，

    “――真的？”

    “啊？”

    “你真的好好洗过了吗？”

    “你说什么呢。当然的啦，我又不是小孩子……”

    “哦？这样啊。你的身体全部，不论哪里，就连那里都仔仔细细洗过了吗？”

    “呜……那个。”

    真琴说不出话来。

    照这么一说……那里，应该没洗。

    就算是自己的身体，也绝对没办法洗那里的。

    等变回男生之后，在去洗吧。

    菲蕾丝露出一副性骚扰的笑容。

    “如果洗了的话，就按照顺序仔细说一遍吧。每个地方是如何洗的，究竟洗的有多么干净？嗯？”

    “咕……”

    “呜哈哈。你洗了的话就说啊。仔仔细细，详详细细，说说女性身体部位啊。”

    “好，好了！等会儿我会自己洗的。”

    “嘛啊嘛啊，不用客气的。”

    “谁跟你客气啊。”

    “会很舒服的哟？那样的话就不用海绵，直接用我的身体帮你洗，不知你意下如何啊？”【译者注：菲蕾丝大叔一个啊】

    “我可没有提出这种服务要求啊。”

    这是什么温泉啊。

    真琴如同逃离两人似的钻到了浴池内。

    真是的，到底在想些什么啊。

    不管菲蕾丝，莉莉丝外表看上去多么像小孩子，但做那种事还是会让自己没有自信能够冷静下来。

    （而且……）

    真琴想起了前些日子莉莉丝贴到自己身旁的情景。

    就在那个为了要治愈男性厌恶症，而开展的特训中，真琴的精气正要被夺取的时候。

    正确来说，是要夺取真琴从奈月身上得到的精气，正因为如此，所以这点就不说了。

    那时的莉莉丝，娇艳的样子都让真琴忘记了她看上去只有八岁。

    那可能就是恶魔的魅力吧。

    如果是这样，那就不能放松警惕啊。

    （而且，为什么要让主人给仆人洗身子呢？一般来说不都是倒过来的么？）

    如果是以前的话，“我说仆人哟，给我搓搓背吧”应该会说出这番话吧。

    果然，很奇怪。

    不管是蛋糕的事，还是这回旅行券的事，怎么说呢，总像是在做些让真琴高兴似的……

    “喂，仆人。”

    “！”

    耳边传来了菲蕾丝的话声。

    大意了。

    真琴下意识摆出了架势。

    不过，菲蕾丝这次却什么也没做，只是坐到了真琴身旁玩起水来。

    红色的双目，比起以往要更加严肃。

    莉莉丝处在稍微远离这里的地方，担心似的望向这边。

    怎么一回事啊，这种苦闷的气氛。

    接下来要发生什么啊。

    “仆人哟。”

    再次传来的称呼声，也只让人感到认真的氛围。

    真琴咽下口水，屏住呼吸，

    “……怎么了？”

    “到那边去，就我们两人聊聊吧。”

    两人丢下莉莉丝来到了浴池一头。附近就是泉水汩汩流出的地点，所以谈话的内容对方应该听不见吧。

    岩石被雕琢成介于床铺与椅子之间的形状，里面盛满了温泉水。躺在那里的话，身体能够很好的浸入水中，只让头部在水面之上。由于几近于仰躺的形状，所以能够很好的眺望空中的繁星。

    真琴与菲蕾丝并排躺在上面。

    紧接着是一段沉默。

    虽然看不到菲蕾丝的表情，但也感觉到了对方犹豫似的神情。

    究竟怎么了啊，一点也不像菲蕾丝。

    虽然这么认为，但。

    自己对于菲蕾丝还是什么都不知道。

    真琴这么想到。

    恶魔。

    八大贵家之一，约哈内斯家的千金。

    “成为可能的终末”梅菲斯特菲蕾丝。

    旁若无人桀骜不驯。

    将人误认为女性，擅自梦魔化，作为奴仆，并且强行要求对方做些工口行为的家伙。

    不过。

    实际上，她是一个为妹妹着想的妹控。

    对于真琴也是，到头来也有温柔的一面，不像是个坏人。恶魔般的态度只是外在而已。

    喜欢泡芙，容易发怒的少女。

    这就是她。

    真琴是这么认为的。

    只不过，这些大概只是，菲蕾丝在人界的“面貌”吧。

    恶魔界的菲蕾丝――在她原本所处的地界，其“面貌”真琴还是一无所知。

    “成为可能的终末”这二重名号究竟如何解释。

    在实家约哈内斯家菲蕾丝的生活。

    以及她家所在的八大贵家又都是些什么。

    她所居住的恶魔界究竟是什么样的。

    菲蕾丝的背景，真琴什么都不知道。

    所以“不像是菲蕾丝”这句话，让真琴来说是有点――

    “仆人――不，奏真琴。”

    突然，被这么喊道。

    很少有的称呼真琴的本名，这让他一瞬间产生了动摇，不过真琴依旧是搞不清头绪似的回答道：

    “……怎么了？”

    “我……想让你成为我的‘眷属’。”

    话语虽低但充满决意。

    不过，真琴却，

    “眷属？”

    嗯，这亲只得将这个没听过的词语念了出来。

    菲蕾丝应该明白这个吧。

    随即对方张开嘴，

    “我。”

    说出的这番话，响彻在整个露天浴池，逐渐消散在星空中。

    “我因为是长女，总有一天要继承约哈内斯家的。虽然对于你们人类来说，是很久很久之后的事情了，不过，我是时候为此做些准备了。”

    “…………”

    从其说出的话觉察出，那应该是几年后甚至几十年后，或者比这个更长久吧。是对于人类的真琴来说十分久远的事情吧。

    “嘛啊，对于我来说，不论是灵力或者是处事能力，都是从父亲大人那里学习而来的。为治理领地的政治学，经济学，为与其他贵家相处必要的社交术等所有的科目都是‘优’哟。”

    “真的假的？”

    “嗯，你刚才说什么了吗？”

    “不，没什么。请继续。”

    不由得低声吐了声槽。

    实际上是名优等生，还真是意外啊。

    菲蕾丝一段时间像是用怀疑的目光望着这边，不过很快就重拾了话题。

    “――总之，因为这些大问题都没有什么，只是，有一个，无论如何都不能少的条件，那就是‘眷属’。”

    “…………”

    “眷属，简而言之就是奴仆的高级形态，能比奴仆更好地侍奉主人的存在。和人界的管家比较接近，和主人的关系更加亲密。”

    “你想让我成为那个吗？”

    “对。”

    说完这话，菲蕾丝的语气突然改变了。

    “成为眷属的话，会有着数倍于现在的待遇被迎接到我家。奴仆和眷属当然在待遇方面也有不同。你不是也不喜欢总被我使唤吗？”

    “是这样，只不过……”

    “那就成为眷属吧！这样的话就能每天吃美味的东西了。而且房间里也有很多佣人，能够过着最幸福的生活――”

    “等等，等等。”

    怎么感觉变成了奇怪的劝说了啊，真琴插话道。

    “嗯，怎么了？”

    “待遇我明白了。确实是很有魅力。”

    “那就――”

    “所以说等等。到头来，眷属究竟是什么啊。我成为眷属的话会变成什么样子呢？”

    “嗯…………”

    菲蕾丝发出了思考般的声音。

    沉默了一小会儿，继续说道：

    “……是啊。你既然想让我仔细说明，那我就毫无保留的告诉你吧。”

    “嗯…………”

    “你现在是我的‘仆人’。在人类的躯体保存一定量的灵力，这样便能成为恶魔的‘奴仆’。在必要的时刻追加注入一些灵力，就能让体质发生变化。以你来说明的话就是梦魔。”

    “原来如此。”

    最开始见到菲蕾丝时，她念叨着那些如同诅咒般咒文的东西。那就是奴仆制成的仪式吧。

    在那之后，注入必要的相应灵力，真琴就能化作梦魔。

    “也就是说，奴仆的本质依旧是普通的人类。只是比人类拥有更多的灵力。”

    菲蕾丝继续说道。

    “成为眷属的话，必须把身体的一部分用灵力替代。这样的话，就没有必要在必要时刻注入灵力了，体质已经能够保持灵的状态了。力量也比奴仆强数倍，控制也变得更加容易。肉体部分也因为灵力的保护不会衰老，寿命也会变得跟我们恶魔差不多――能够延续数千年。”

    “原来……如此……”

    不知为何菲蕾丝的语速开始加快，不过好在都进入了真琴的脑内。

    只不过……

    将菲蕾丝所说的进行理解，也就是说……

    “也就是说……成为眷属的话，身体的构造就会不同了……是这样吗？”

    “是的。”

    菲蕾丝满足似的首肯道：

    “成为眷属的话，就能成为和我们恶魔相近的存在。”

    “…………”

    真琴望着突然站起身来的菲蕾丝。

    不知是不是偶然，菲蕾丝也望向了这边。

    笑容就像是有所期待似的，同时也带有些不安。

    如何啊？就像是这么问道似的，视线一动不动。

    真琴没有能立即回答。

    突然间被这么说，也不是很简单就能回答的。

    不――

    已经下意识做出了回答。

    只是，菲蕾丝那期待的视线中带有这些疑惑。

    变得不是人类，突然间要去异世界侍奉恶魔，这些完全没有想过。

    而且还有数千年的生命。

    无法想象。

    菲蕾丝像是认为那是一件很好的事情似的。

    对于她，或者是所有的恶魔来说，总是认为自己是比人类更加高级的存在吧。

    确实，这也是人类所向往的。

    拥有一般来说没有的能力。

    得到常识之外的寿命。

    可能会有二话不说就接受菲蕾丝的提议的人吧。

    只不过。

    “――抱歉，菲蕾丝。”

    真琴字正腔圆的回答道。

    “我……那个，不想成为你的眷属，我想做个人类。”

    明确的拒绝了对方。

    听到这话，菲蕾丝，

    “……那我。”

    笑容消失了，一丝表情也没有，低下头，肩膀振动起来。

    “我会很困扰的。”

    这么说道。

    “诶…………”

    周围像是出现了一股微妙的氛围，让真琴焦急起来。

    “不，那个，虽然你很困扰，但我也是很困扰的哟。你不是也知道我有可能会拒绝，才询问我的意见的吗？”

    “虽说如此……但我没想到你真会拒绝啊……”

    菲蕾丝这般说道。

    嘴巴张大成四边形，双手抱头。菲蕾丝像是受到了不小打击，背景上如同出现了“GAN”的字样似的。

    “明明给了你服务……买蛋糕，侍奉你，作为了主人的人，为了奴仆的你……到现在，还跟你坦诚相见……这么做都不行啊，那我该怎么做才好啊……”

    “怎么做……那个，这不是待遇，态度的问题。你不是可以积极的去寻找想要成为眷属的人类吗？找那些想要长寿的家伙啊。”

    “……那种事。到了成为眷属之后，想法可能会发生改变的。”

    “是这样啊，只不过……”

    “如今的我已经见过许多这种事了。”

    “是这样吗？”

    “父亲大人的眷属就是这样。刚来到恶魔界时，什么事都觉得很新奇也很高兴。在我出生之后，那原本的态度已经没有了。精神上已经无法忍受恶魔界的景色，食物，以及其他恶魔的样子了。由于和作为主人的父亲相性很合，所以父亲大人也没有放手的意思……现在除了必要时刻之外其他时间都将其关押在牢房中，用锁链拘束起来。”

    “…………”

    ……呜啊。

    脸颊像是失去了血色似的菲蕾丝，啪嗒啪嗒的摆起手来，

    “啊，那个，当然也有许多没有变成那样的眷属。我也考虑过。所以要锻炼你的灵力不让你的精神被污染，食物也会准备跟人界一样的东西。待遇也会给最高级的。因为你有那种价值。”

    “……你这么一说我很高兴。”

    不过，真琴还是摇了摇头。

    “不是没问题了吧。”

    “那该怎么做才好呢？”

    唰啦，转动身体同时温泉水四溅开来。

    发怒了，或者是失去耐心了吧，真琴这么感到。

    “父亲大人，其他的恶魔，都没有考虑眷属的想法。他们首先考虑的便是与自己灵力的相性是否相合。如果相合的话，就会无视那人的想法直接带到恶魔界，用威胁的手段达成契约。询问人类的意思只是形式上的过场而已。”

    那可真是太过分了。

    不过，对于恶魔来说这算是很普通的吧。

    “……看来，我作为恶魔是个异类啊。我不想做那种事。所以，我才会问你是否想要成为我的眷属。”

    “所以，你才会买蛋糕穿女仆服啊……”

    “不过，我却不知道其他的方法啊！”

    菲蕾丝突然大叫似的说道。

    高亢的话声，撞到露天浴池的墙壁上产生了回音。

    “菲蕾丝？”

    “恶魔让人类顺从，一直都是依靠强制和胁迫。我只知道那些方法。我，想让你成为眷属。不过却不想让你遭受父亲大人的眷属的待遇。所以……所以我才…………”

    声音很快便失去了力道，话尾变得纤细起来。

    菲蕾丝低下头，表情就像是被欺负的小孩一样。

    做出这种和外表年轻相似的举动，样子看起来十分可爱。

    “…………”

    这样啊。

    真琴终于理解了。

    菲蕾丝那些不自然的服务。

    都是她以自身的方式表达出的信赖。

    在恶魔界长大，完全不知道如何体现出自身想法的她，很努力的想出的方法。

    真是不擅于表达啊。

    事实上，如果真琴不从菲蕾丝口中听到这些的话，他依旧不会意识到这点。

    只不过。

    既便如此，她还是想要把一件事传达给真琴。

    那就是对真琴的信赖。

    （……被这么一说，不是很难拒绝了吗？）

    在真琴考虑完后，张口说：

    “……我明白了。”

    “嗯？”

    “我不会说绝对不要的。”

    “真，真的吗。那就赶紧签订契约――”

    “等等。这不是代表决定成为你的眷属。作为人类我也才刚刚开始。所以，请你等我一段时间。我需要时间考虑。现在让我还没有想成为眷属――成为贴近恶魔的存在，但人生还很长的。在此期间我可能会改变想法也说不定。那时就请……”

    话说到此，真琴停了下来。

    菲蕾丝挂着一幅极度不满的表情。

    “……什么啊，不是还不行么？”

    “嗯。”

    菲蕾丝低声地说。

    “这也让我很困扰啊。”

    “…………”

    这又是怎么一回事呢。

    真琴不想成为眷属，让她很困扰，说了稍微等一会儿，这也让她很困惑。

    难道还有什么重要原因么。

    “……话说回来，原因呢？你为什么，要我，现在就成为眷属的原因呢？”

    “嗯，是啊。”

    带着一副微妙表情的菲蕾丝点了点头。

    “是什么呢？难道有什么重要的原因吗？”

    “是的。这个是恶魔挑选梦魔仅次于灵力相性的重要事项。”

    “……说说看。”

    咕咚，真琴下意识咽下一口口水。

    让菲蕾丝如此纠葛，焦躁不安的理由是……

    “脸。”

    “…………诶？”

    “不是诶。你有没有听到啊？”

    “不，我听到了……脸，是什么意思呢？”

    难不成。

    因为眷属的灵力是积存在脸部，所以骨相学意义上的脸形姣好也是十分重要的啊――

    “脸就是脸啊。就是原本的意思啊。容姿，容貌，就是外表啊。”

    ――好像不是所想的那样啊。

    “……也就是说。你，是看脸才挑中我的咯？”

    “这不是刚刚才跟你说明过的嘛。虽然你是个经常性向我质问的、一点都不尊敬主人的问题奴仆，梦魔化时的外表可是极品啊。而且只要趁着年轻时把你变成眷属的话，容貌也就不会改变了。”

    “……这是什么意思啊？”

    真琴呆然的呼出一口气，噗通一声将身体再度没入水中。

    高涨的意气顿时四散开来。

    “嗯……为什么突然之间就没精神了啊。”

    “肯定会没有精神了啊……什么啊，那种白痴般的理由。”

    “一点也不白痴。眷属是要一直跟着恶魔主人四处游走的。如果眷属长相贫乏，主人就会被小看。眷属可是反映出主人内在的镜子哟。”

    菲蕾丝抑制了下自己那稍微有些兴奋的情绪，将音调降了回去。

    “……而且，那可是要一同度过数千年生涯的人哟。如果长相不喜欢的话，日常生活也会变得不愉快的，不是吗？”

    “…………”

    一瞬间，真琴脑中产生了结婚的这种错觉，让他慌忙调整思绪。

    菲蕾丝对于真琴的内在――性格方面完全不予评价。倒不如说，刚刚还小小地损了他一下。

    她口中所说的，并不是配偶，单单只是个眷属――也就是佣人。

    “我还是拒绝掉吧。我不想成为眷属。”

    “为！？为什么啊。如今变心的理由是什么啊！？”

    “你啊……别的怎么样都好，只要脸蛋好就行，就这种理由，你认为会有人愿意和你一起生活吗。”

    “…………？没有吗？”

    发自心底感到不可思议的菲蕾丝偏起头来。

    “…………”

    不行啊。

    从根本上的感觉就有所不同。

    即便有些奇怪的人存在，但这家伙果然只是个恶魔啊。

    “……总之，我不想成为你的眷属。你另寻他人去吧。”

    “……呜。”

    菲蕾丝不满的念叨道。

    不过，她也只能放弃了。

    稍不留神的话貌似就会被带到一个会让精神受到伤害的世界，并在那里侍奉恶魔几千年，冷静下来仔细一想，还真是不能答应啊。

    想到这里，我把刚刚冒出的有点想接受这个契约的念头收了起来。沉默。

    只是倾听着两人对话的莉莉丝没有发出一丝动静。

    传来的只有泉水流动的汩汩声。

    好尴尬啊。

    可能是说得有些过分了吧，真琴望了下身旁。

    随后，

    “呜啊。”

    菲蕾丝如同仁王一般站立在那。

    虽然是瞅到了什么不得了部位，但却什么都没有看清。很快就被温泉的热气所挡住了。

    本以为很沮丧的菲蕾丝却突然露出了笑容。

    “呜啊，菲蕾丝？”

    虽说如此，眼神依旧发直。

    “嘛啊，就这样吧。”

    “诶？”

    “你既然不同意，那我会采取一切手段，直到你点头的那一刻。”

    “采取一切手段……”

    这和刚才说的不是矛盾了么。

    “呜呵呵呵呵――”

    啪啦，真琴的手腕被抓住了。

    “怎，怎么了？”

    “你这家伙，刚才不是不喜欢我和莉莉丝给你清洗身体，而逃走了么。那我就帮你洗，直到你改变主意，当然，是用手。”

    “这又是为什么啊？”

    “什么啊，我绝对会让你舒服的，所以就不用担心了。可能会舒服过头，直接说出要成为我的眷属这话哟。”

    “你这话不管怎么想都是胁迫啊……！”

    “不要说这些莫名其妙的话了。直到你有了‘如果能这样的话变成眷属也挺不错的嘛’这种想法。在那之前我一刻也不会停歇。不管是一小时还是两小时――就算是洗一天一晚也可以哟。”

    “那我自身的想法就不考虑了吗！”

    果然这家伙的基本思考回路就是恶魔啊。

    真琴甩开被抓住的手腕，朝着露天浴池的出口奔去。

    不过。

    “喂，莉莉丝！抓住奴仆！”

    “诶？是，是！”

    把脸浸入温泉当中的莉莉丝，视线投向了真琴。

    像是很抱歉似的眉毛舒展开成“八”字。

    “抱抱抱，抱歉真琴。但是我――”

    真琴很明白。

    莉莉丝是为姐姐着想的妹妹。如果是为了姐姐，就算是协力将真琴变成眷属她也在所不惜。

    不过，正因为如此。

    “不要全裸着过来抱我啊。”

    唰啦唰啦溅起温泉水花，真琴和莉莉丝纠缠到了一起。

    “住手，莉莉丝酱，放手啊。”

    “不不不不不要。”

    此时，菲蕾丝从身后追了过来。

    “放弃吧，奴仆。”

    张开双臂，贴到真琴的背上，并用体重将其压倒。

    （这个感触是……）

    虽然跟铃音比起来十分的小，但毫无疑问的也有着两处膨起……！

    “放手啊――呜啊！”

    由于身体扭转失去了平衡。

    纠缠在一起的三人就这样倒在了浴池中。

    所幸是在水深较浅处，所以没有呛着水。

    不过……

    “呜……”

    “真真真真琴。”

    真琴正处于推倒莉莉丝的体位。

    眼前莉莉丝的脸早已染成了红色。

    身后的菲蕾丝说：

    “咕咕咕，你也挺大胆的啊。”

    “笨蛋！要不是你缠着我，我也不会倒下去的，不是吗？”

    “你说什么呢。真正的纠缠现在才开始呢。”

    “呜啊，笨蛋！住手啊。”

    菲蕾丝把手伸了过来。

    纤细白皙的十根手指，如同海葵触手一般蠕动着，朝着真琴的胸部侵蚀而去――

    “！”

    ――就在这时，真请你身体突然间放出了光芒。

    这时梦魔化解除的前兆。

    （话说回来，那个手表。跟衣服一同放在外面了……）

    梦魔化时戴在右腕上的手表，有着在梦魔化解除前一分钟发前进行警报的技能。而现在没有戴着它。

    光芒很快便散去，真琴变回了男生。

    “咿――”

    “糟糕了！”

    莉莉丝正准备发出尖叫，真琴则是把手捂在了她的嘴上。

    她真正的惨叫是带有让对方性癖解放的效果。就因为这点不得不去阻止。

    “――！――！”

    莉莉丝红色的双眼泛出泪花，就像是要发出求助声音似地。

    “抱，抱歉莉莉丝酱。不过你要是现在发出惨叫的话……你明白的。”

    “……”

    带有恐惧表情的脸扭曲起来，即使如此莉莉丝还是点了点头。

    哭泣同时身体颤抖的幼女，以及和她一样全裸并且捂住对方嘴巴的男子高中生……这种情况，如果被人看见的话想要解释都是不可能了。

    “呜哈哈，事情变得有趣了啊。”

    菲蕾丝依旧贴在真琴的背上，像是感觉很有趣似地说道。

    “一点也不有趣，你够了吧？我都变回男生了。该下来了吧。”

    “说什么傻话呢。即使变成男生，舒服还是舒服不是吗？”

    “什……难道说你？”

    “莉莉丝。”

    “嗯，什么？”

    “闭上眼睛。想象自己眼前的是一块马铃薯。”

    “好，好的。”

    牢牢闭上眼睛的莉莉丝，朝真琴的胸口伸出双手。

    手指尖触碰到身体，害怕似地马上移开，随后又再次靠近。

    身后的菲蕾丝，

    “我的目标则是这里。”

    说完，菲蕾丝的手指在真琴的腹部游走，慢慢向下移动。其目的已经很清晰了。

    “喂！差不多就――”

    正当真琴这么叫时，却觉察到了一种违和感。

    菲蕾丝手部的移动变得迟缓起来。与其说是焦急，不如说是犹豫而变得迟缓。而且，好像还微妙的抖动起来……

    “菲蕾丝……你，难道无法做到吗？”

    “！说，说什么傻话呢。这这这这这种事情，对于‘成为可能的终末’梅菲斯特菲蕾丝来说简直是小菜一碟。”

    “虽然你这么说，但不是完全无法动弹了么？”

    看来姐姐也是，实际上对男性也只有这点耐性啊。

    真琴叹了一口气，说：

    “我说，停手吧。你对这种事不也是很不擅长么？”

    “！说什么傻话呢！”

    “呜啊！居然在这种情况下发火啊！”

    “因为你在侮辱恶魔！被你这么一说我也不得不去做了。看来不能对你手软了！”

    菲蕾丝移动到了真琴的前方。

    其脸颊不知何时染成了红色。

    视线游走，嘴巴半微笑着，说：

    “哈，哈，哈。这这这这这这种事，就像是吃冰棒一样。”

    眼睛就像是在看着未来一样，慢慢张开嘴。伸出红色的舌头，

    “我说，莉莉丝也一起来。”

    “做做做，做什么啊？”

    “做什么都可以。你就这样闭着眼睛，张开嘴。之后听我的诱导。”

    “知，知道了。”

    浮出泪珠的眼睛紧闭，莉莉丝努力的睁开小嘴。

    恶魔姐妹两人，就像是在索求着什么似地张开嘴，朝着真琴逼近。

    这，该怎么说呢，完全就是一副犯罪的景象。

    （阿勒？但是……）

    两人已经没有按着真请你的身体了。

    而且菲蕾丝的视线游走，莉莉丝则是闭着眼睛。

    “――！”

    真琴奋力一跃，奔了出去。

    唰啦的水声，让菲蕾丝的视线移了回来，

    “啊，等等。”

    “谁等你啊！”

    真琴一口气跑到了脱衣处。

    唰啦，拉开门，离开了露天浴池。

    可就在前方。

    一个人站在那里。

    “………………诶？”

    衣服已经脱掉，正准备进入露天浴池的她，眼睛瞪得溜圆望着真琴的脸。

    站在那里的正是奈月。

第三卷 恶魔姐妹和义妹的回忆 第六话 即便真相大白

    “――呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    究竟沉默了多久，真情完全不知。

    回过神来，奈月已经发出了惨叫。

    随后她转过身，准备离去。

    “！等等，奈月！”

    真琴抓住其手腕，慌忙拉住。

    “放，你干什么啊！你想做什么啊，变态！”

    “冷静点，听我说！”

    确实错的是以男生姿态出现在女浴池的真琴。

    不过，让她逃走的话也会很糟糕的。

    如果此时不管这个误解的话，自己和奈月之间纠结的关系肯定会更为升级加剧的。

    “放开我，不要让我看到，怪，怪，怪怪的东西！”

    奈月将涨的通红的脸转到一旁。

    说到这里，真琴方才想起。

    自己是全裸的。

    顺带一提的是，奈月也是全裸。

    “哇，抱，抱歉――”

    “！”

    就在真琴的手减轻了些力量时。

    奈月趁机转身，跑了出去。

    抓起放在竹篓中的浴衣，挡住身体，逃离了脱衣间。

    “奈月！”

    真琴将要瘫坐在地上的脱离感拂去，追了上去。

    “喂，怎么了奴仆？”

    身后传来了菲蕾丝的声音，不过真琴没有理睬。

    真琴披上浴衣，跑出脱衣间，朝着电梯奔去。

    两台电梯的其中一台已经显示停在了一楼。

    真琴进入另一台，猛地按下楼层按钮。

    在焦急中时间流逝，门终于开了。

    发现了在旅馆的玄关处奔跑，疾驰的奈月。

    究竟要逃到哪里啊。

    “可恶。”

    真琴用肩顶开电梯门，冲了出去。

    ◇

    深夜。

    温泉街的店面想当然都关闭了，街道恢复了宁静。

    只有街灯在照亮着街道。

    “奈月！”

    对着远处的背影呼喊道。

    不过，对方却没有停下脚步的意思。

    大概体力方面真琴比较占优，借着这个势头应该可以追上的……

    （总之…………不说些什么的话。）

    索性那个温泉是按照时间进行男女切换的。

    只要将自己进错了浴池间作为借口大概就行了吧。

    不过奈月不论怎样应该会吐槽真琴为什么会在同一个旅馆吧。

    （要想办法满混过去……）

    总之现在还是追上去吧。

    奈月穿过路灯照亮的温泉街，进入了林间的步行道。

    虽然有灯光但比起温泉街还是要暗许多，真琴也朝着那儿奔去。

    林间细语。

    虫鸣缭绕。

    逐渐变得清晰的瀑布声。

    终于，来到了白天来过的广场上。

    白天虽然没有留意到的一台自动贩卖机正绽放着炫目的光泽。

    瀑布水花飞溅到了此处。

    耳边想起震耳的瀑布声响。

    随后。

    “哈啊……哈啊……”

    广场的一端。

    奈月正依靠在栅栏上，肩头随着喘息不停的起伏。

    由于奔跑套上去的本来就很凌乱的浴衣变得更为凌乱不堪。

    接着自动贩卖机的灯光，发现奈月挂着一副从未有过的难受表情。

    这个情景，仿佛真琴就像是要袭击奈月的暴汉一般。

    想着这些，真琴也喘息起来，肩头上下起伏，朝着奈月走去。

    奈月就像是害怕似的，露出威吓的神情瞪着真琴。

    就像是，看到了什么不伦不类的怪物一样……真琴有这么一种错觉。这些也可能是夜晚的缘故吧。

    被完全警戒了。

    “我说。”

    就像是要抢占主动一般，奈月率先说道。

    “为什么你，会在女浴池？”

    “……抱歉。我不知道入夜之后男浴池会和女浴池交换。我也吓了一跳。”

    “…………”

    做出这些解释时，奈月一直在等着真琴。

    不过，她很快就将染红的脸颊扭了过去。

    “……真的让人无法相信。你让我有心理阴影了该怎么办？”

    “抱歉……”

    “…………”

    奈月哼了一声。

    看来疑问像是解决了。

    真琴舒了一口气。

    不过，刚才的那个还算是轻的，很快奈月又说：

    “那，你为什么，来温泉了啊？”

    就像是在真琴胸口剜肉似的，奈月的这个尖锐话语声。

    “……诶？”

    “什么诶啊。我问你，为什么和我们来到同一个温泉来了，而且还是住在同一个旅馆。”

    “……！”

    被奈月这么一说，真琴也是方才才开始考虑这个让她觉得奇怪的事情的。

    想想的话也是想当然的。对于奈月来说，真琴突然出现在这里，应该也是觉得很不可思议的。

    如果不解释的话。

    真琴平静下来后，回答道。

    “我，我也抽中了双人旅行券。”

    “哦……”

    “什，什么意思啊。我就不能抽中啊。”

    “……我不是这个意思。”

    奈月像是有些不满。

    那个奖项，双人旅行券像是只有五组。

    其中三组都被熟人抽中了未免也有些太不自然了吧。

    既便如此，这也不是不可能发生的。

    虽说这样，但奈月还是用怀疑的目光望着真琴，最终她还是放弃了这个念头似的，叹了口气。大概是觉得这些都不是假话吧。

    “……那么？你一个人来的？”

    “呜……是，是这样。虽然想请览太，不过他不方便。”【译者注：基友就是这么用的】

    这里也只能这么说了。

    如果告诉一同来的人的话大概也会变得不自然吧，如果被对方说要求见一面的话就完蛋了。

    虽然刚才说的要更加不自然，不过也只能说一个人来了。

    “很浪费啊。那可是双人券啊。”

    “那也是没办法的。”

    “邀请喜欢的人一同来不就行了。”

    “……不用你鸡婆。”

    “哼……”

    奈月歪歪一笑。

    看来还是很难受似的。

    像是很辛苦似的。

    （为什么会摆出这种表情啊……）

    …………

    回过身来，又沉寂了一段时间。

    真琴下意识开口说道，想要打破这层尴尬。

    “话，话说回来。你会在这里我也完全不知道啊。和谁一起来的啊？”

    “什么？为什么我要回答你啊？和你一点关系也没有。”

    “……没别的意思，只是因为你问了我，我才问你的啊。”

    “…………”

    确实如此。

    仔细一想，如果是男生版的真琴的话，应该不会知道奈月的旅行伙伴。

    长时间都以梦魔的状态与奈月在一起，可能也忘了这点了啊。

    奈月还是一副狐疑的样子，不一会儿她转过头，说：

    “……实央，还有，山下同学。”

    “诶……三人啊？双人券不是应该四个人么。你还说我呢。”

    “……还有一个你不认识的人？”

    “啊，这样啊。”

    确实如此。

    此时，奈月再次投来了犀利的目光。

    “怎，怎么啦？”

    “为什么你会知道我们有双人券呢？”

    “诶…………？”【译者注：名侦探 奈月】

    “刚才，你不是说‘我’也中了双人券了么。为什么会知道我们也抽中了呢？”

    “呜…………”

    糟了，玩大发了。

    这家伙，在这种时候脑子还转的这么快啊。

    或者说正是因为这种状况。

    还是说真琴的脑子不够灵活吗。

    不管怎样，必须得反驳。

    真琴，努力装作什么都没有似的，回答道：

    “为什么，在这个时候到这里的，不都是因为抽中了奖品才来的么。不是吗？”

    “这个……虽说是这样…………”

    奈月依旧带着狐疑，不过还是稍稍被压制住了。

    终于办到了啊……

    真琴舒了口气。

    “……那个。”

    就在此时，

    奈月低语道。

    “诶？”

    “那个喘气，果然很像……”

    “啊？像什么……”

    “说话方式，走路的样子，都很像……”

    喉咙深处像是在颤抖似的，细微的声音。

    那表情，像是在害怕什么似的扭曲起来。

    （很像……难道说？）

    “――――”

    差点要发出声，真琴慌忙按住自己的喉咙。

    糟了。

    糟了糟了糟了。

    奈月一直在怀疑着。

    看着兼田真琴的举动，她就产生了违和感。

    旅行中多次视线望向这里。

    原来是这个意思啊。

    那是在怀疑兼田真琴难不成就是奏真琴的视线啊。

    那个疑问，在看到男版真琴后一下子爆发了……

    （不，还没有。还没有暴露……！）

    她还没有掌握关键的证据。

    还有挽回的可能。

    真琴很努力的笑了起来，走向奈月。

    对着奈月颤抖的话音，用从容的态度应对道：

    “那个，你在说什么啊？什么很像啊？”

    “那是…………”

    “我不知道你在怀疑些什么，不过你还是说出来吧？这样的话，可能会解决误会的哟――”

    正说到这里时。

    真琴下意识停下了脚步。

    奈月望着他。

    像是看到了什么不敢相信的东西似的，睁大了眼睛。

    难道有什么不能被看到的东西吗。

    “――为什么？”

    “为，什么……”

    细微的声音。

    目光直指真琴的头上。

    “为什么你会，戴着那个啊？”

    “诶？”

    说的是什么啊。

    戴了什么东西啊？

    思考着这些，真琴顺着奈月的目光，用手碰了下自己的头发。

    在那里。

    有个硬硬的感触。

    像是一直戴在那里似的。

    是实央给的，发夹。

    “――――！”

    不由得神情紧张起来。

    糟糕了，想到这点时已经晚了。

    “不，不是，不是的。这个是……”

    解释。

    不做解释的话。

    虽然这么想，但却找不出话来。

    被这么一说的真琴，露出了这样的表情，奈月一切都明白了。

    “怎……么会……”

    她的脸顿时变得苍白。

    身体颤抖起来。

    真琴向前迈出一步，准备解释时。

    “等等……奈――”

    “骗人，的吧……”

    脸庞失去血色的奈月如是说道。

    “搞错进入女浴池。抽总双人券一个人来这里。不知道我们来了这个。这些全部全部全部全部都是骗人的吧！”

    像是无法忍受似的奈月叫道。

    让她大声叫喊的原因，并不只是针对刚才真琴的谎言。

    这种沉重的情感，直击到真琴的全身。

    奈月如同切断的丝线一般，失去了力气。

    唰啦，毫无气力的眼瞳，在眺望着真琴。

    挂着一副空虚表情，奈月的口中发出了和刚才想必完全相反的弱弱的声音。

    “――兼田真琴，就是你对吧？”

    但却十分的尖锐。

    刺中真琴的身体。

    并且扎穿。

    “不是的”“这是误会”“那是谁啊”“你在说什么啊”“男生怎么会变成女的对吧”无数个反驳的话语出现在真琴的脑海中，随后又消失了。

    不论从中选择哪一个，恐怕都无法辩解了吧。可能已经挽回不了了。

    不过。

    不过真琴实际上。

    “啊…………”

    极其细微的声音，从嘴中传了出来。

    真琴的样子，就像是对奈月的质问做出了无可争辩的回答似的。

    听到细语声的奈月，

    “…………果然。”

    不敢相信，奈月怀着这种心情嘟囔道。

    摇晃，由于贫血，她的身体开始晃动起来。

    “！危险。”

    真琴反射性的叫道。

    因为奈月依靠的栅栏后方就是瀑布。

    看到真琴走来，站立不稳奈月发出了惨叫声。

    “……不要过来！”

    “笨蛋！现在不是说这个的时候！”

    猛地拉近距离，抓住了东倒西歪的奈月的手腕。

    总算是赶上了。

    就在他这么想时。

    “放，放手！”

    “哇，笨蛋！”

    奈月如同小孩一样摇晃身体，想把真琴的手甩开。

    被瀑布水花打湿的地面很容易让人滑倒。

    在这里乱动的话……

    “冷静点，奈月！总之先回到旅馆！”

    “不要！放开我！”

    如同被宠坏了的小孩一样，奈月另一只手【原文是空着的一只手，因为奈月一只手抓着栅栏，这个是另外一只】敲打着真琴的身体。

    别开玩笑了。

    在这种情况下怎么能放手呢。

    “奈月。”

    真琴伸出手，想抓住奈月敲打自己的手腕。

    但是，奈月把那手甩开、像是要把真琴打飞一样用力挥动手臂。

    “不要碰我！”

    啪。

    手挥空了。

    由于挥空的惯性所致，奈月的身体也失去了平衡。

    “！”

    “…………！”

    运气太差了。

    想要扶住奈月，真琴向前迈出一步，却踩到水上滑倒了。

    奈月的手则是为了扯一扯凌乱的浴衣，而没能抓牢栅栏。

    不过，如果就这么摔倒的话倒还没什么。

    可却发生了最不走运的事。

    由于两人身体的撞击，

    ――喀拉。

    栅栏折了。

    （真的假的！）

    就和白天实央所说的一样。

    真琴和奈月。两人的身体跌落到空中。

    之前也发生过这种事情。

    只不过那次有菲蕾丝相助，这次则不会有。

    （可恶……）

    真琴把奈月拉了过来，紧紧抱住。

    两人都在发出惨叫。

    只不过，声音都消失在了耳旁巨大的瀑布轰鸣声中。

    视野一片漆黑。

    瀑布水流击打在身体上。

    好凉。

    好冷。

    “哥哥――”

    奈月好像这么叫道，但应该是错觉吧。

    要问为什么，因为身旁的水声十分的嘈杂。

    像是在寻求温暖似的，真琴将奈月紧紧的搂在怀中。

    意识就这样逐渐暗去【变暗，消失】――

    ――

第三卷 恶魔姐妹和义妹的回忆 第七话 至少向你说声再见

    “…………”

    真琴，睁开了眼睛。

    坐起身环视四周，这里并不是自己熟悉的房间，而是旅馆的其中一间房内。

    “啊……勒……？”

    真琴究竟在这里干什么啊……

    脑袋恍惚，昏睡前发生的事情变得十分模糊。

    就在这时。

    “奏同学！”

    一熟悉的声音呼喊着自己。

    听到对方叫真个名字也是很久没有过的了。

    “山下同――呜啊！？”

    就在真琴确认对方的样子前，就被温暖所环抱。

    那温暖，总感觉，十分的柔软。

    普悠普悠的感触将真琴的脸部覆盖。

    这是……

    这个是！

    “我很担心你哟，奏同学！你和奈月一同跌倒了瀑布当中……但是，太好了！你能得救，真的是太好了！”

    “那，山下同学，好难受啊……”

    铃音抱着真琴，并把真琴的脸埋在胸口。

    真琴虽然想挣脱，但因为刚苏醒还使不上力气，所以无法挣脱开来。

    紧压着的普悠普悠的两个膨起物十分的柔软。

    隔着一层薄薄的浴衣布料。

    “那个，山下前辈。哥哥都快窒息了。”

    “啊……”

    听到实央的话，铃音匆忙松开手。

    解放的真琴哈啊哈啊的做起了深呼吸。

    “抱，抱歉奏同学。我太高兴了，不由得……”

    “……啊，不，嗯，没关系。”

    仍旧是一副迷糊的样子，真琴用恍惚的语气回答道。

    不过，脑子却已经完全清醒了。

    发生了什么事，也想起来了。

    （……只不过。）

    难道说，得救了吗。

    从那么高的地方落到瀑布之中？

    好像没有受伤。这种事能有可能吗。

    放眼望去，铃音已经羞红了脸，低下了头。

    真琴注意到她的眼眶充满了泪水。

    “让她担心了”的感觉，跟“让她挂心了”的感觉混在一起，变成一种复杂的心情。“啊。”

    此时，真琴终于想到了。

    奈月呢。

    那月怎么样了。

    “那个――”

    就当他张口正准备这么问道的时候。

    “那……”

    “我们就走了。不能在这里待太久啊。”

    两人说着这话，站了起来。

    “啊，嗯……”

    错失了询问奈月的时机，真琴只能目送她们离去。

    就在离去时，铃音的声音传了过来。

    “奏同学……”

    “诶？”

    “那个……嗯，没什么。真的是，太好了。你能醒来。”

    挂着一如既往的笑容，铃音这么说道，随后便跟在实央身后走了出去。

    另外两人走了进来，这次是菲蕾丝与莉莉丝。

    在门关闭前，真琴还听到了铃音对着菲蕾丝“拜托你照顾了”的这番话。

    菲蕾丝苦笑道：

    “请人类医生前来救治有些不合适。我便对她说自己和莉莉丝曾在欧洲的大学内就读医学。和大胸妹在学校碰过面还真是万幸啊。”

    “……她俩还真信了啊，那些话。”

    两人要是出于冷静状态的话，一般来说很容易便会识破这个谎言吧。

    正因为是真琴和奈月掉到了瀑布中，两人才会相信这些吧。而且，实际上也让自己醒了过来，信用方面已经很充分了。

    “到头来，究竟发生了什么啊？”

    真琴要求说明一下情况。

    菲蕾丝，像是再说我明白了似的，点了点头，坐了下来。

    “我和莉莉丝追上来后，你已经和奈月掉到瀑布当中了。我俩费了很大劲儿才把你们抬了上来，并带到了这里来。就在刚才把你――奏真琴独自一人旅行而来，偶然遇见了奈月的事情告诉了那两人。兼田真琴则是下落不明了。”

    “这样啊……”

    那种小事怎么样都好啦。随便找个借口就行了，再说就算不去找借口，车到山前也总能找出路来的。反正奈月都已经知道一切了。比起这些。

    “――奈月呢？那家伙怎么了啊？”

    “在那边。”

    菲蕾丝指了指真琴对面的被褥。

    说到这里，刚才一直都没有注意到了那边的被褥。

    奈月正躺在那里。

    闭着眼睛，安稳的发出喘息声。

    呼吸急促，大量流汗什么的都没有发生。看起来像是普通的睡着了一样。

    “…………没事，了啊…………”

    说出这话的同时，真琴叹了口气。

    简直就是奇迹啊。

    从那么高的地方落下，居然没死。

    真琴自身也是，外伤什么的，痛感什么完全没有。

    太厉害了。

    不，总感觉――有些奇怪。

    不自然。

    不管怎么说，两人也不可能毫无伤痕吧。

    给人的感觉与其说是奇迹……不如说恶魔的作为。

    而且刚才菲蕾丝也说了些奇怪的话。

    喊人类医生前来有些不合适。

    “我说――”

    望着菲蕾丝，真琴头一次察觉到了。

    对方给人一种十分疲劳的感觉。

    眼睛半睁，头发凌乱。

    而且，像是有些沮丧似的。

    究竟怎么了啊。

    菲蕾丝张开嘴，低语道：

    “抱歉。”

    菲蕾丝突然谢罪道。

    这出乎意料的话，让真琴什么话也说不出。

    菲蕾丝望着地板，断断续续的说道：

    “也只能这样了。一般情况下我应该先征求你和奈月的同意的，但两人都处于病危状态，没那个时间了。在事情变得无法挽救之前，我也只能想到这个办法了。”

    “病危？无法挽救？等等。你在说什么啊？”

    不论真琴还是奈月，不都是没有事吗。

    和这些危机的词语应该是相距甚远才对啊。

    菲蕾丝抬起脸。

    脸上一副只能用悲伤来形容的表情。

    看着对方的表情，真琴终于觉察到了这不好的预感。

    “你这是……什么意思？”

    “抱歉。”

    菲蕾丝，再次道了声歉。

    “我和莉莉丝赶到的时候，你和奈月已经跌落到瀑布中了。撞击到河岸的岩场处受了重伤，出于濒死的状态。”

    “什……么……”

    这怎么可能。

    既然如此，为什么真琴能够像这样醒来了呢。

    为什么奈月又能发出那种安稳的喘息声呢。

    “――以人类的技术，那种情况很显然是没救了。我见过很多人类的死。所以很快就明白了这点。但是，正因为这样，我――”

    犹豫似的闭上了嘴。

    菲蕾丝紧闭着的嘴内，应该是在狠狠的咬着牙吧，真琴有这种感觉。

    不过就像放弃了似的，继续说道：

    “――我用自己的灵力为你们二人进行了续命。”

    “这样啊……”

    所以菲蕾丝才那么疲劳啊。

    “谢谢你，菲蕾丝。”

    很自然的进行了回礼的真琴还是感到了一些不可思议。

    如果续命了的话，菲蕾丝不应该是这样一副想不开的表情啊。

    就像是回答真琴的这个疑问似的，菲蕾丝摇起头来。

    “还不是说谢谢的时候……我，还是有没做到的事。”

    “……你说的是？”

    “……续命，我不是说了这个吗。即便是用灵力，也无法将你们的身体完全治好。现在你俩的身体，已被灵力占据几乎一半，处在这种状态。”

    “…………！”

    真琴没能很快理解过来。

    当大脑终于理解过来时，才意识到了此事的严重性。

    “……当然，和恶魔不同的是，人类无法在体内产生如此大量的灵力。所以，给予你们的灵力很快就会耗尽的。”

    “那样的话，会怎么样呢……？”

    不，即使不问也知道。

    只是想拖延一些时间承认这个事实罢了。

    不过，菲蕾丝却以很快地速度答道：

    “会死――两个小时之后。”

    “怎……么会……”

    虽然自己是打算直说的，不过恐怕自己还是没那个勇气。【感谢日翻组的asakuraki君】

    菲蕾丝道歉的理由真琴总算是明白了。

    只是延续了两人几小时的生命。

    不……

    既便如此，自己也应该感谢给予了自身这点时间的菲蕾丝。

    两小时。

    能够做些什么呢？

    要做什么……自己还没有决定好。

    “…………”

    “――实际上，啊。”

    菲蕾丝犹豫般的说道。

    “什么啊？”

    下意识转变成了责难般的语气，真琴稍微有些后悔了。

    虽然菲蕾丝很难说出口，但还是将话吐了出来。

    “实际上也不是没有救助的方法……只不过？”

    “真的吗！？”

    就像抓到了什么救命稻草似地，真琴提高了音量。

    “什么啊，那你就应该尽早说啊，不是吗……何必要那么沮丧呢。”

    “…………”

    真琴苦笑道，但菲蕾丝的态度还是那么沉重。

    ……我明白的。

    真琴也像是发现了这个方法并不会解决所有的问题似地。

    菲蕾丝也像是知晓了真琴所想的一样。

    没等真琴说话，菲蕾丝便继续往下说道。

    “……一个人。”

    “？”

    “你和奈月，只能帮助一个人恢复到普通的人类。让身体自然治愈，补充生命活动所需的灵力只够一个人份的。”

    “……剩下一个人就会死，是这样吧。”

    “如果是奈月的话就会这样。但，你由于是我的仆人，身体已经有了某种程度的灵力了，还是有续命的方法的。只不过……就不能继续作为人类了……”

    “难道说……”

    说到这里，真琴也明白了。

    所幸的是，发生这件事前的不久前，他已经从温泉那里了解了一些预备知识。

    也就是说。

    菲蕾丝点了点头，随后径直望着真琴的脸。

    “只要你成为眷属的话，就能帮助奈月了。”

    菲蕾丝的视线坚定不移的，直直地看着真琴。

    这次轮到真琴感到有些尴尬，挪开了视线。

    望向身旁睡到被褥中，发出轻轻鼾声的奈月。

    她的脸和之前一样一副健康的色泽，根本想不到两小时后就会死去。

    这一点真琴自身也是这样。

    如果没有发生这些事件，刚才的那些话一定会被当做开玩笑扔到一旁的吧。

    不过。

    两人掉到了瀑布之中是毫无争议的事实。

    菲蕾丝说的是真的。

    选择。

    是真琴作为人类生存下去。

    还是成为眷属帮助奈月。

    必须得做出决断。

    “…………”

    坐在椅子上的莉莉丝什么话也不说。

    菲蕾丝也是，像是在等着真琴回答似地，闭上了嘴。

    真琴则是……

    在思考着。

    难道就没有其他方法了吗。

    “……假如啊。”

    “嗯？”

    “成为眷属之后还有变回人类的方法吗？”

    如果这个能够解决的话，就什么问题也没有了。

    当然一直在劝诱真琴成为眷属的也就是菲蕾丝，因此她也有可能还会继续隐藏下去的。只不过，菲蕾丝不像是会那么做的家伙，真琴这么认为。

    果然不出所料，菲蕾丝点了点头。

    “有的。只不过，那是不可能实现的，所以我认为不说为好因此一直缄口不谈。”

    “还是说来听听吧。”

    “……眷属肉体的一部分是由灵力构成的。那些寄宿于体内的灵力是和你现在拥有的有所不同，是永久性质的。这些必须得和恶魔主人进行契约才能达成。通过契约寄宿于体内的灵力，是不会那么简单就变回肉体的。为此必须得有着更多的灵力。但是，就算为了这个目的，眷属也不可能会在身体上储存必要数量的灵力的。”

    “嗯……”

    有些棘手啊。

    不过，真琴总算是明白了。

    “也就是说，在成为眷属之前只有体内拥有多余某种程度的灵力的话，就算契约成为眷属也能变回人类对吧？”

    “就是这样。”

    “嗯？那样的话，只要能够从你俩那里得到灵力，不久能够做到了么？”

    真琴这么说道，但菲蕾丝却摇了摇头。

    “我为了救你和奈月已经用尽了可使用的灵力，没有多余的了。莉莉丝……已经是处于灵力不足的状态了。”

    淫魔体质。

    莉莉丝不从外界得到灵力补给的话就无法保持其存在。

    “抱歉……”

    莉莉丝低语道。

    “不，那个……”

    真琴想说一些否定的话，但最后却没能说出来。

    真的吗？

    真的就没有别的办法了吗？

    “对了……人类？用我的右手收集精气球的话――即便是每次一点点，也能够收集到大量的灵力不是吗？”

    不过，菲蕾丝还是摇了摇头。

    “现在你的装填，维持生命活动就很吃力了，就别提梦魔化了。除非你和我缔结契约，成为眷属。所以，你是无法收集精气球的。”

    “……”

    真琴咬了咬牙。

    不行啊。

    还有别的……能做的事……

    不过，自己却想不到其他办法了。

    平时就一直驾驭着灵力的菲蕾丝她们都没有办法了。要真琴在这么短的时间想出什么好方法也是不可能的。

    “可恶……”

    听到真琴的悲叹声，菲蕾丝什么话也没有说。

    莉莉丝也是保持着沉默。

    令人感到苦闷的沉默。

    只有空调的声音，奈月的喘息声，在真琴的耳边响起，刺痛着他的心灵。

    “可恶！”

    真琴吐出这番话，踢了下被褥。

    呼，发出了泄气般的声音。

    “为什么……为什么啊……！”

    菲蕾丝出现的那天。

    五月六日。

    噩梦之日。

    自打那天开始，真琴就持续着倒霉。

    然后变成了现在这个样子。

    真琴猛地抓起被褥。

    那强劲的力道就像是要把被单抓破似地。

    “抱歉……”

    耳旁传来了菲蕾丝的声音，

    “！”

    真琴下意识站了起来。

    走到菲蕾丝身旁，

    “如果要道歉的话……”

    ――为什么要把我变成梦魔呢。

    虽然想这么叫道，但一瞬间又忍了下来。

    菲蕾丝低着头，把脸藏在银色发丝之中。

    她的脚旁，可以看到滴落的泪珠。

    “…………”

    “真琴。”

    莉莉丝毫不隐晦自己湿润的眼眶，说：

    “姐姐大人……姐姐大人一直很在意这件事……她认为自己给真琴还有奈月带来了困扰。我很感谢你们。要不是你们，我们也不会和好……所以姐姐也对你们俩……同样怀着这种心情，会落到现在这个境地，姐姐大人一定也很――”

    “不要说了，莉莉丝。”

    依旧低着头，菲蕾丝打断了她的话。

    “但是，姐姐大人――”

    “我们怎么想都没什么。怪就怪我们把他们卷了进来。”

    “……菲蕾丝。”

    听到这话，真琴方才意识到自己不应该责难她们。

    这家伙，明明是恶魔却如此温柔。

    “是我不好。”

    “……你无需道歉。”

    对着强装镇定的菲蕾丝苦笑道，真琴朝着房间大门处走去。

    “喂，喂，你去哪里啊？”

    “不是还有时间吗？我想一个人仔细考虑一下。”

    “……”

    菲蕾丝有些不安似地说道，不过很快便放弃似地点了点头。

    “还有一个半小时。要记得回来。”

    “我明白了。”

    说完，真琴便离开了房间。

    ◇

    响起了门扉合上的声音。

    为确保真琴真的走了，还是等了数秒。

    随后，奈月睁开眼睛，坐了起来。

    “奈……哇……”

    银色双马尾少女――菲蕾丝――发出了惊慌的声音。

    大概她没有料到奈月会苏醒吧。

    真琴也没有觉察到这点。

    “……真是失败啊。忘了隐去身形了。”

    “既便如此，我看到那家伙自言自语，也会觉察到异状的，不是吗？”

    “嗯…………”

    听完奈月这话，菲蕾丝陷入了沉默。

    “呼……”

    叹了一口气。

    喉咙感到很渴。

    奈月缓缓起身，走到了冰箱前。

    虽然还有两小时就会死去，不过步履却十分轻盈，一点也没有那种感觉。

    “啊，我来拿吧……”

    觉察到了奈月的想法，金发少女――莉莉丝跑到冰箱前，从中拿出了一瓶矿泉水。

    “谢谢！”

    “没什么…………”

    听到浮出笑脸的奈月的致谢声，莉莉丝像是有些害羞，又像是有些害怕似的低语道，并回到了原来的座椅上。看来是个很会察言观色的女生啊。

    奈月扭开瓶盖，喝了一口水。

    吸了口气。

    “那么……”

    再次目光转向菲蕾丝。

    “刚才的话，能够稍微给我说详细一些，让我也能够理解吗？你们究竟是什么。眷属又是何物。灵力又是怎么一回事？”

    “这个……只不过……”

    菲蕾丝低下头。

    “我也是，有权利知道这件事的。你们是怎么一回事？把那家伙变成女的，并让他做了那么多的事情？”

    “…………”

    此时奈月是极想发出怒吼的。

    或者想对着菲蕾丝挥去一拳。

    把想要变得有男人气概的那家伙，变成女生。

    还有穿着泳装进入游泳池，并且还穿着那种内衣，那家伙又该有着何种想法啊……

    一想起这些，头顶就开始冒热气了。

    奈月重新调整心情，凝视着菲蕾丝。

    菲蕾丝抬起头看着奈月，像是放弃似的点了点头，说：

    “我明白了……我就告诉你吧。”

    接下来――

    用了大约三十分钟，菲蕾丝说完了恶魔以及奴仆的事情。

    真琴梦魔化，收集精气球。

    为了治好莉莉丝的男性厌恶症而一同开展的特训。

    以及这次变成女生前来旅行的理由――

    “…………这样啊。”

    呼，喘息混杂着叹气声，奈月低语道。

    这是怎么一回事啊。

    自己会感觉如此舒心。

    但却又有一股极度寂寞的感觉。

    真是奇怪啊。

    自己明明是知道的。

    但居然会有这种感觉，自己却完全没有料到。

    不过…………

    “我说，菲蕾丝――”

    不过，这样的话。

    能够明确的知道那家伙的心情的话，自己也就没有犹豫迷茫的必要了。

    “我有个要求。”

    “？什么？”

    奈月对着歪起头的菲蕾丝，宣告道：

    “请把那家伙变回人类吧。”

    ◇

    “抱歉，突然叫你出来。”

    “没关系的……我还没睡，所以没关系，奏同学？”

    旅馆一楼大厅处。

    在夜晚昏暗的照明灯下，真琴和铃音一同坐在椅子上。

    像这样迎面而坐，让真琴感到有些不好意思。

    听完铃音的问题，真琴点了点头，说：

    “…………嗯。到外面去也可以。还有就是，我不能和你说太长时间的话……”

    “这样啊。”

    太好了，铃音像是发自内心的感到安心似的，说出了这番话。

    她的每一句话，都深深的刻在了真琴的记忆之中。

    这恐怕就是，奏真琴和山下铃音，能够说的最后一番话。

    是的。

    在这种情况下，自己不能在困惑下去了。

    虽然对菲蕾丝说“让自己考虑一下”，不过却没有商量的余地了。

    是对奈月见死不救帮助自己。

    还是成为眷属，帮助奈月。

    选择哪一项，其实自己早就想好了。

    即便要变成女生，也得那样做。

    只不过心里放不下的，就是铃音。

    只有这个，是不以奏真琴的身份就无法解决的事情。

    “那个……”

    “嗯？”

    “之，之前的那件事。”

    “嗯，是！”

    究竟该怎么说才好呢，真琴变得含糊起来，铃音却是突然紧张了起来。话语变得急促，身体则是僵硬起来。

    感到紧张的真琴，身体也开始发热。只不过，现在不道歉的话，可能这一生就没有机会了。

    “那个……当时，很抱歉。我不知道该怎么对你说明，总之是我不好。所以――――”

    “没关系的。”

    听到铃音用一直以来的那种安详的声线，真琴看了看身旁的她。

    “那个，当时我也是不知所措了。但我认为是给真琴带来的困扰了，但是，却不知怎么说才好。所以……就让我们，和好吧。”

    “嗯，我知道了。”

    总觉得是铃音做了大幅的让步，虽然这让真琴有些过意不去。

    说完那话，铃音的脸突然变红了。

    “啊，没关系的，做了那种事也不代表什么的。所以别这样了哟。”

    “放，放心吧。我不会的。”

    真琴慌忙说道。

    这都能够弄错，还真是让人高兴不起来啊。

    而且自己也不想再做出那种事情了。

    （…………）

    “奏同学？没事吧？”

    “啊，没事的。什么也没有哟――”

    偷偷望了下铃音。

    （太近了！山下同学太近了！）

    心脏猛地跳动起来。

    修长的睫毛。

    大大的眼瞳中，映出了真琴的脸。

    柔软的红唇。

    “……”

    真琴不禁倒吸一口气。

    这是最后一次――在脑中闪现出这种诱惑。

    随后。

    “――这样啊。那就好…………”

    说完这话，铃音的脸拉远了。

    真琴舒了一口气。

    太危险了。如果在那种状态下，再持续数秒的话。

    （…………）

    真琴内心发出了自嘲的笑声。

    （这是怎么搞的啊……一点也没有放弃的念头啊。）

    不是已经不再迷茫了吗。

    不过，实际像这样和铃音待在一起，喜欢她的自己就会再次出现。发出了这种不想分开的声音。

    （但是……但是我――）

    真琴站起身。

    “奏同学？”

    “抱歉，我的身体果然还是有点不适……我回房了。”

    “果然，不要勉强哟。”

    真琴慌忙追了过来。

    “呀。”

    “诶？”

    “让我扶着你吧。摔倒了就糟糕了！”

    “……谢谢。”

    最后能够这样也好啊。

    想着这些，真琴抓住了铃音递来的手腕。

    坐上电梯朝着五楼驶去。

    不可思议的是，心跳的感觉，害羞的心情一点也没有出现。

    而是一种安稳，冷静的心态。

    如同爽朗一般。

    来到了房间前。

    真琴把手从铃音的手腕上移下，搭在了自己的房间――509室的把手上。

    “谢谢你，山下同学。”

    “不用谢，你可要好好休息哟。如果奈月酱醒来时看到奏同学还是睡着的话，对方可是会伤心的哟！”

    “会那样吗？”

    “会的。因为奈月酱，是最喜欢哥哥你的了。”

    “…………嗯，我明白了。谢谢。晚安，山下同学。”

    “晚安。”

    说着这话的铃音，出人意料的用手摸了摸真琴的头。

    “…………诶！？”

    “要好好休息哟。”

    对着困惑的真琴，铃音现出了灿烂的笑容，随后转身过去，朝着对面的房间――519室走去。

    （…………真是败给她了。）

    真琴慌忙压制高速跳动的胸口，目送着铃音的背影离去。

    刚才真是紧张啊。

    自己再次迷上了铃音。

    （只不过…………）

    真琴转身过去，朝向自己的房间。

    “――再见了，山下同学。”

    这轻轻念出话，没有传到铃音的耳中。

第三卷 恶魔姐妹和义妹的回忆 第八话 月下

    转动门把手时，真琴还犹豫了一会儿。

    进入房间的话就么没有退路了。

    成为眷属的话，就没办法再变回男性了。

    （…………）

    真琴摇摇头，就像是要打消自己的疑惑似的握紧了门把。

    吸入一口气，旋转把手，打开了门。

    一进入房间，就发现奈月正准备和菲蕾丝接吻。

    “奈…………”

    真琴下意识发出声音，很快就觉察到了原由。

    是通过接吻的方式，菲蕾丝把灵力收回。

    也就是说，奈月会失去维持生命所必要的灵力――

    觉察到真琴进来的奈月和菲蕾丝，很警惕似的朝向了真琴。

    之后，两人感觉很尴尬似的移开了视线。

    真琴叹了一口气，走到两人身旁。

    “…………”

    “…………”

    瞄了瞄望向远方的菲蕾丝，问道：

    “喂。”

    “……怎么了？”

    “我还没有选择吧。”

    “虽说如此……那个……”

    感觉很尴尬的菲蕾丝含糊其辞道。

    此时，身旁的奈月插话道：

    “等等，是我拜托菲蕾丝这么做的。”

    “…………”

    望去，发现奈月正盯着自己，眼神十分的严肃认真。

    怎么说呢，这适应力也太快了吧。恶魔，奴仆，灵力什么的，真琴总觉得会让她更加的混乱呢……

    难道是因为都是女生吗？这也不可能啊。

    嘛啊，这些就暂且不论了。

    真琴站在菲蕾丝与奈月的中间。

    “我说――”

    无视奈月的抗议声，

    “……那些话，你都听到了？”

    “…………嗯。”

    奈月不爽的点了点头。

    “这样啊。”

    既然如此，就无须隐瞒了。也没有隐瞒的必要了。

    真琴看着奈月，说：

    “一直以来都瞒着你，抱歉。”

    “…………！”

    奈月揪起嘴。

    颤抖的嘴唇是出于愤怒吗。

    染红的脸庞是因为害羞吗？

    双眼中的泪珠――又是怎么一回事呢。

    “那种事……”

    奈月的双手，突然抓住了真琴浴衣的衣摆。

    脸靠近到了，睫毛都能一根一根数清楚的距离。

    “那种事你不用道歉！你，你成为梦魔的理由……是以为……”

    突然间失去了力气，奈月的手松开了衣摆，耷拉下来。

    无力的垂着双手，说：

    “因为这个……因为这个，你才……”

    “…………”

    真琴什么话也答不上来。

    真琴梦魔化的理由，是因为得知了奈月会死的消息。

    要想帮助她，必须得收集精气球――如此一来必须得成为恶魔的仆人。

    嘛啊，这些都只是菲蕾丝的谎言罢了。

    虽说如此，但是。

    奈月也感觉到自己有不可推卸的责任吧。

    只不过，

    “……所以，你没有必要那样。”

    真琴变成梦魔与要变成眷属的原因有所不同。

    为了让真琴能够变回人类，奈月则是――

    “但是！”

    奈月叫道。

    泪珠滴落。

    变得苍白的双手，发出了微微的颤抖。

    “是因为我的缘故吧！？因为我的原因，你变成了女生！这一点也不好！你――不是想变得更加有男人气概吗？”

    “…………！”

    “为了那家伙能变得有男人气概――”考虑到这点的奈月才和真琴断绝了和睦融洽的关系。

    然后。

    然后，这家伙这次也是。

    “所以！”

    奈月大叫道。

    “所以我不想在给你添麻烦了！我想让你变得像个男人！”

    “这种事怎么样都好！”

    就像是要打消奈月的话声似的，真琴大喊道。

    伸出双臂，将对方抱起。

    紧抱的双手不断颤抖。

    眼泪滴落。

    脸颊涨红。

    黑发凌乱。

    全部，就像是要把全部了结掉似的。

    “等等……你在做什么！？”

    惊慌的奈月慌忙缩起身体，但却无法脱离真琴的环抱。

    一直以来，都没有这么做过。

    因为是家人，这点应该很普通吧。

    不明白。

    虽然不明白，但是。

    总之，自己【真琴】就是想这么做。

    “――变成梦魔【女生】时，我从你那听到了这话。你是为了我，才一直采取着冷淡的态度吧。”

    “那个…………抱歉。”

    “不要说抱歉。我听到之后还混乱了一段时间。明明关系就一直很不好，听到那话之后我都不知道该怎么和你接触了。但是，现在我明白了。我，听到了你并不讨厌我的这话――真的是十分的高兴。”

    “！”

    “两年前开始就一直很讨厌和你的关系很差这件事。我还以为是被你讨厌了呢。但是，我却没法好好的跟你去说，也不知道该怎么面对你。但，你采取那种荒诞的行为就是另外一回事了。”

    “…………”

    奈月一言不发。

    真琴一直在说。

    把心中所想，一口气都吐了出来。

    “既然变成这样了，就没必要再那么做了吧。我想像以前那样和你一起去买东西，一起吃饭。即便是女生也无所谓。被看成是姐妹？那又怎么样？”

    “不能和亲人在一起，我变得再有男人气概又有什么用！”【译者：少年奏真琴的嘴炮】

    “笨蛋――――”

    真琴突然放开了想说什么似的奈月，抓住了站在自己身旁看着事态发展的菲蕾丝的手臂。

    “嗯，嗯？”

    “拜托了，菲蕾丝。请带我去一个不会受到打扰的地方吧。”

    对着眨着眼睛的菲蕾丝，真琴这么说道。

    觉察到真琴意图的菲蕾丝，还是很犹豫似的看了下奈月。

    “快点！”

    “我，我知道了。”

    听到真琴的叫喊声，菲蕾丝跳了起来，浮到空中。真琴的身体也一同飘了起来。

    就这样两人通过打开的窗户飞到了夜空中。

    “等等！”

    就像是要切断从身后传来的奈月的叫喊声似的，朝着黑暗之中飞去。

    ◇

    由于没有多少时间了，因此也没有飞多远，菲蕾丝落在了旅馆的屋顶上。

    从下面看是三角形的房顶，但在其顶点处还是有着能够落脚的场所。

    在狭窄的落脚点处，真琴与菲蕾丝迎面而立。

    “拜托你快一点。把我变成你的眷属，让奈月恢复原状。”

    “…………”

    站在说出这番话的真琴对面，菲蕾丝有些疑惑似的低下了头。

    “怎么了啊？”

    “你……是认真的吗？明明那么讨厌一生都保持梦魔的样子的――还是说，你想过比人类平均年龄更加长久的生活吗？”

    “怎么了啊，你不是，很想把我变成眷属的吗？”

    “虽说，如此但是……”

    看着依旧没有打消疑虑的菲蕾丝，真琴苦笑道。

    “――真是个好人啊，你。”

    “什！？你说什么？”

    菲蕾丝睁大眼睛抬头望着真琴的脸。

    随后又慌张的左右张望开来。

    在明亮的月光下，可以很清楚的看到她的脸变得通红。

    “所以啊――我就想，能够成为你的眷属也不坏。”

    “真琴…………”

    对着挂着一副呆然神情的菲蕾丝，真琴点了点头，说：

    “拜托了。”

    “…………我明白了。”

    紧闭上嘴，菲蕾丝的表情严肃起来。

    轻轻的合上双眼，集中精神似的，咏唱出如下的话语。

    “――通过吾热情的嘴唇授予灵力。汝，吾之奴仆奏真琴。以梅菲斯特菲蕾丝-约哈内斯之名任命汝。成为吾之眷属，作为吾之血族立下忠诚之誓言，直至此身毁灭都会顺从于吾。”

    “…………”

    梦魔化时听到的那番如同诅咒般的声音，现在听起来却感觉十分的舒服。

    菲蕾丝的脸靠了过来。

    好像那个时候，她是抓住自己的衣襟，在自己毫无抵抗的瞬间将灵力输送了过来。

    现在则不同。

    真琴闭上眼，接受了菲蕾丝。

    感受到的是温暖而又柔软的感触。

    流入口中的是，委任到自身体内的力之波浪。

    不过，思考反倒是变得清晰，很明确的感受到了身体产生的变化。

    真琴很明白的。

    整个身体慢慢的，发生了变化。

    一个一个的细胞都通过自身的意志接受了这种变化。

    最后，发出了光芒。

    菲蕾丝用刺眼夺目的绚丽白光将真琴的身体包裹。

    那些光线也进入了真琴的体内。

    随后。

    “完了，吗……？”

    “嗯。”

    听到真琴的问话，菲蕾丝点了点头。

    “这样你就，很完美的，成为了我的眷属……”

    真琴看了下自己的身体。

    是穿着舞坂高校女生制服的，女性身体。

    直达腰际的黑发。

    拥有坡度的隆起的胸部。

    修长的手臂和腿。

    毫无疑问，就是梦魔。

    “真琴……”

    “怎么了啊。你摆出那个表情。”

    真琴，用手摸了摸想要哭出来似的菲蕾丝的头。

    “今后请多关照，主人。”

    “呜……咕。”

    菲蕾丝强行咽下哽咽声，用衣袖擦了擦脸。

    将真琴放在头上的手打了下来。

    双手叉腰，像是很了不起似的挺起胸膛，浮出骄傲不逊的笑容，说：

    “嗯。今后我会把你当做拉马车的马匹使唤的，你就怀着这种感激的想法吧。”

    ◇

    卡哒，发出这样一声声响，真琴朝着声音的方向看去。

    “奈月……”

    发现了一个贴在墙壁上的梯子。

    好不容易爬上来的奈月，总算是来到了屋顶上。

    顺着三角状的斜面努力攀登，终于站到了顶点的落脚处。

    由于昏暗没能看清她的表情。

    “哇！”

    “危险！”

    奈月滑了一跤。

    真琴猛地冲了过去，抱住了奈月。

    身体比起梦魔化时，感觉要更加的轻巧。

    “…………”

    被抱着的奈月，把脸埋进了真琴的胸口。

    奈月很快就会挣脱开来，真琴这么想到，但对方却依旧是这个体势不想离开真琴。

    而且奈月还用双臂抱住了真琴。

    “你这个……笨蛋……”

    那颤抖的低语声，就像是强忍着什么似的。

    “……真的是，变成女生了啊。”

    听完真琴苦笑着说出的那番话，奈月望着他，摇了摇头。

    抽噎起来的真琴，用带着呜咽的声音，说：

    “那种，事……管他呢。”

    “诶？”

    “我，我，你要是――”

    “奈月？”

    “你不想你消失不见啊！”

    “…………”

    真琴说不出话。

    就像是开闸的堤坝一样，奈月的话不断涌出。

    “什么‘一起去买东西，一起吃饭’啊！你要是去了恶魔界的话，这些不还是无法做到吗！笨蛋！”

    “奈月…………”

    这点当然是明白的。

    不过，当时只能那么说了。

    真琴望着不断说着“笨蛋笨蛋”并不断敲打着自己的奈月苦笑道：

    “奈月不也是，就算自己会死也要帮助我，不是吗？”

    “这个……倒也是。”

    呜，奈月说不出话来，敲打也停止了。

    她把头埋进真琴的胸口中，

    “求你了，哪里都不要去……”

    颤抖着，即便如此紧紧抱住真琴身体的手腕，也像是在告知真琴不要逃走似地。

    随后，

    菲蕾丝飞到了空中望着房顶。

    “奈月……”

    “――什么啊？”

    瞪着菲蕾丝，好不隐瞒敌意的奈月说道。

    菲蕾丝有些畏缩的退了退，

    “那个……我也不是最近就非得把他带到魔界去。”

    “……诶？”

    “所以，那个……”

    菲蕾丝望向真琴，

    “――最近一段时间就待在这里吧。”

    “…………呜。”

    刹那间，奈月泫然欲泣。

    看着仰起脸望向自己的奈月，真琴苦笑道：

    “就因为这样。请多关照，奈月。”

    “呜呜……呜啊啊啊啊啊――”

    大大的明月下，

    就像是要把积攒到今天的心情一同倾诉出似地，大声哭了起来。

第三卷 恶魔姐妹和义妹的回忆 终章

    “嗯…………”

    透过窗帘射入房内的阳光，把真琴弄醒了。

    昨夜由于睡得很迟，所以感觉有些睡眠不足。

    不过，退房的时间已经定好了，所以不能睡得太迟。

    真琴从被褥中钻了出来。

    是这样啊，真琴想起了昨晚的事情。

    从今天开始自己就是女生了。

    而且不是人类，而是梦魔。

    今后的人生究竟会变成什么样，根本无法想象。

    即便如此，这也是自己的选择，所以不会后悔。

    总之，还是先去洗脸吧。

    不管是男还是女早起后的第一件事都不会变的。

    （啊，不过还得去整理头发不可啊……）

    稍微有些麻烦。

    还有其他种种事情，都必须在今后去学习不可啊。

    还是向奈月请教吧……

    （…………）

    不知道是害羞，还是什么的，总之浮出了一种摸不清头绪的感觉，有些违和感。

    “……阿勒？”

    头发，很轻。

    变成女生的真琴，头发应该是长达腰际的啊。

    不过，真琴早上起来时，头发就算没有缠在身上，也应该贴在脸上啊。

    违和感不止这点。

    浴衣里面也没有胸。

    自己看了都有些害羞的，那种尺寸的胸部，很完美的消失掉了。

    手腕和腿脚没有什么变化，可总给人一种男生的感觉。

    真琴战战兢兢的摸了摸两腿之间。男人应该有的那个东西――

    “――有了。”

    接下来，就是决定的时刻了。

    真琴正对面挂在墙壁上的镜子。

    那里面映出的身影，毫无疑问就是男生。

    “为，什么……？”

    疑问脱口而出。

    当然真琴不明白。

    究竟发生了什么。

    虽然搞不明白，但真琴还是变回了男生。

    捏了捏脸。好疼。这不是梦。

    “哇，奈，奈奈，奈月。”

    真琴不禁晃动起睡在自己身旁被褥中奈月。

    对面的房间由于睡着铃音和实央，所以奈月只能睡在这里了。

    “嗯……？什么啊？”

    奈月皱起眉头，睁开了眼睛。

    睡眼惺忪的坐起身，望着真琴――眼睛睁得溜圆。

    “…………诶？”

    “变回来了！变回来了哟！虽然不知道为什么，但我变回男生了！”

    “啊…………”

    真琴抓着奈月的肩头，晃动起来。

    奈月则是哑然的望着他。

    表情现出了微笑。

    很快眼中充满了泪花。

    随后又恢复了笑容，随后――

    表情变得怪异起来。

    “怎么了奈――”

    问这话的时候，真琴也僵住了。

    不知是不是睡着的时候穿着不整。

    还是由于刚才真琴的晃动。

    奈月的浴衣突然落了下来，白皙的肌肤展露出来。

    里面的胸罩，布料很少褶边很多，像是在哪里见过的样式……

    “既然变回了男生……”

    奈月的肩头抖动起来。

    怪异的表情很快转变成了怒火。

    脸变得通红。

    感到危机的真琴，正想离开，但已经晚了。

    “……赶紧给我走开！！”

    拳打，脚踢，随后又是投掷枕头与椅子，真琴从房间中逃了出来。

    “你这家伙，什么时候收集了精气球啊。”

    被奈月赶到了走廊处。

    菲蕾丝一副惊异的表情，问道。

    “你睡着之后。我感到了异样，于是前去看了看，浴室便明白了你的身体内积攒着大量多余的灵力。这些足够恢复成人类的分量了，所以就把你变回来了。感谢我吧。”

    听到这番说明，真琴想了起来。

    昨天在温泉中发生的事。

    把铃音、奈月以及实央都解放了性癖，结果被整的很惨。

    当时也没考虑，如果是收集了精气的话应该就是那时。

    那时被整的很惨，而且也没发现精气球，而且之前从三人那里收集过，所以就铁定认为没有了呢。

    ……仔细考虑也只能得出这个结论了，就不要去想了吧。

    总之，真琴好好地变回了男生。

    “……我说。”

    “什么？”

    “对于你来说，我不是不变回人类比较好吗？”

    明明是不惜转变手段，人格都想把真琴变成眷属的说。

    听到这个问题，菲蕾丝稍微鼓起了脸，视线挪开。

    “……这不是有些不公平吗？”

    “菲蕾丝……”

    真琴吃了一惊，随即苦笑起来。

    “……谢谢。”

    “什，什么啊。这点事就不必要道谢了。”

    “不必在意。这只是我单方面想说的。”

    “…………哼，随你吧。”

    低声说完后，菲蕾丝重新用手指向真琴。

    “还，还有就是，不要搞错了。我还没有放弃要你成为我的眷属。最近这些日子我一定会让你点头答应的，你就觉悟吧。”

    “我明白了。我就等着那天吧。”

    真琴，还是苦笑着答道。

    就是这样。

    不走运呢的温泉旅行落下了帷幕。

    只看结果的话，嘛啊，可能没那么倒霉……真琴也没料到。

    虽然真琴暴露了身份，但就因为这个反倒是和好了。

    和铃音僵硬的关系也终于告了一段落。

    从明天开始，又要过着有些轻微压力的生活了。

    胸怀这种期待，真琴走上了回家的道路。

    ◇

    第二天，星期一。

    午休时间。

    真琴在屋顶上吃着便当。

    奈月不知为何呆在了身旁。

    刚才从真琴那里接过忘在家里的便当后，就这样跟着一起上来了。

    （刚才给她便当时，她好像没有说不要在学校里和她搭话吧……？）

    怀着这种无法平静的心情，真琴把便当往口中送去。

    奈月也是默默着消费着料理，从刚才开始就一言不发。

    沉默让人尴尬。

    终于，便当吃完了，盖上了盖子。

    “那个……”

    奈月开口说道。

    “什么？”

    “那个……还是不要做了？吵架什么的。”

    “诶……”

    这突入起来的提案，让真琴惊呆了。

    奈月站了起来，朝着房顶的出口走去。

    “怎么说呢――我的目的，已经达成了。吵架，也就变得毫无含义了。”

    奈月的目的。

    和真琴吵架的含义。

    “那么……”

    “嗯。”

    转过身。

    朝着真琴的奈月，绽放出了笑容。

    那魅力让真琴不由得倒吸一口气。

    真琴第一次，理解了自己所羡慕的男生的心情。

    随后，奈月，

    “哥哥，是最棒的男生。”

    “…………！”

    “再见！”

    那番让人吃惊的话，让真琴无法回答，奈月便离开了屋顶。

    真琴拿着便当盒，只能呆呆地目送对方离去。

    屋顶只剩下自己一人，突然间真琴感觉到刚才发生的就像梦境一般。

    下意识扯了扯自己的脸。好疼。

    “不是……梦啊，那个……”

    不禁低语道。

    不敢相信。

    虽然不敢相信，但是。

    “嘿，嘿嘿……”

    真琴却无法阻止嘴角的颤动。

    终于。

    这持续不走的日子要结束了。

    今后迎来的就是幸运的日子。

    虽然还不清楚。

    不过，至少不会有那噩梦以上的日子了。

    真琴将便当盒高举。

    就在这时。

    突然间。

    “喂，仆人。”

    菲蕾丝从地板上钻了出来。

    “怎……怎么了啊，突然间――呜咕。”

    不由分说的将嘴贴了上来，将真琴变成了梦魔。

    男生制服变成了女生制服外套的真琴，对着正面坏笑着的菲蕾丝，大叫道：

    “你在做什么啊！”

    “今天很闲所以来学校了，而且发现了想向你告白的男生。是之前我和莉莉丝来学校，变成梦魔的你和我对话期间，偶然被他看见的。所以他拜托我带他一起来了……”

    “这究竟让我怎么吐槽才好……”

    头好疼。

    “你为什么要接受吧，那种事。”

    “那人在众目之下向我下跪相求，我怎么好拒绝呢。”

    “做到这份上了啊……我说，是谁啊，那家伙？”

    “你的朋友。好像是叫览太吧。”

    “啊…………？”

    不不不。

    为什么是他啊。奇怪啊，太奇怪了。

    “他不是有女朋友吗……”

    “那像是撒谎的。”

    “……不，但是，有人说过见到两人约会啊。”

    “那好像是他姐姐。”

    “…………”

    “好了，你就跟我来吧。人家都来了，你好歹也听一下吧。”

    “别开玩笑了。”

    真琴抵抗着菲蕾丝的后推。

    为什么非得接受朋友的告白啊。

    随后。

    通往屋顶的门打开了，奈月再度出现。

    看到真琴的样子后，摆出了一副极度不爽的表情。

    “奈，奈月。”

    “果然。在走廊处看到菲蕾丝后，我就料到了这点……”

    边这么说，奈月用如同看着被乌鸦弄得一团乱的垃圾站一样的眼神望向真琴。“为什么在学校要变成女生啊。你实际上，是很乐意变成女生的吧。”

    “怎么可能啊！？这种事！那是菲蕾丝不由分说――”

    “哈啊，怎么说呢。”

    奈月一副完全不相信的表情。

    怎么搞的啊。

    刚才，那稍微和好的氛围究竟去了哪里啊。

    就在这时。

    “呵呵，真是愉快啊，兼田真琴君？”

    “露露！？”

    不知何时，屋顶上出现了另一个恶魔。

    大海一般的深蓝色眼瞳，正带着笑容望着真琴。

    黄铜色的头发扎在左侧。身着将白皙肌肤毫不吝惜的暴露在外的，高度露出的服装。

    朝着这边走来，鞋子发出咔咔的声响。

    是和菲蕾丝与莉莉丝待在同一个世界的居民，贝尔泽布尔-库兰。

    也就是露露。

    “……你现在来这里，有何贵干？”

    真琴像是保护奈月似的，站在她面前。

    露露，之前曾掳走过奈月――而且还想杀掉她。

    菲蕾丝也散发出了警戒，紧迫的气息。

    只有失去了被露露绑架的记忆的奈月，摆出了不可思议的表情。

    露露那从容不迫的态度毫无变化。

    “你忘了吗？我可是因为你尝过屈辱的滋味。就是被你的右手，解放了欲望，呢。”

    “啊……”

    想起来了。

    此时，身后的奈月，说：

    “你啊……”

    “等，等等！确实就像那家伙说的，但那是为了救你――”

    “呵呵，那时的你，可真是过激啊。”

    “…………诶？”

    “误解啊！”

    确实露露这么激动的说过。

    之间露露挂着笑容，一步一步的走进真琴。

    “所以，我是为了洗雪这个屈辱而来的哟。让你也常常那地狱般的快乐，恶魔般的快乐而来的哟。”

    “诶啊呼嗯……你原来有那种兴趣啊……”

    “所以说是误解啊！”

    身后的奈月大声说道，真琴则是考虑着该如何应对。

    如果从这里逃走的话，露露肯定会追来的。

    可能的话，就在这里击退她，但究竟该怎么做呢。

    就在这时。

    “到此为止吧，贝尔泽布尔。”

    菲蕾丝站到了露露身前。

    不用担心，她对着真琴低声说道。

    “菲蕾丝……”

    “这里就交给我吧。你赶紧去听览太的告白吧。”

    “噗……你这家伙！”

    为什么要在这个时刻说这些啊。

    “诶……我还以为你讨厌变成梦魔呢，没想到你倒是很高兴嘛。”

    眼睛眯成新月状的露露，望向这边。

    这时，身后又传来了这样的话，

    “览太――不是你的朋友吗？你被告白了吗？诶……”

    “等等奈月！那也不是我期望的……”

    “喂，仆人。赶紧去啊。”

    “不准去！”

    啊，真是的，究竟怎么搞的啊。

    压力很少的生活。

    期待这个的自己真是个笨蛋。

    一点也没改变。

    而且比之前还恶化了。

    正常的学校生活。

    这种事，在变成梦魔的那刻开始，不就放弃了吗。

    “呜呜……”

    真琴再次打量了一下自己。

    怎么看都是女生。

    真琴将所有的想法倾吐而出，大声叫道。

    果然，自己不论怎么想，都是

    “不走运啊！【ツイてない！ 点题】”

    终

第三卷 恶魔姐妹和义妹的回忆 后记

    再怎么说初次见面的读者应该是没有了吧……诶，有吗？初次见面！从前卷开始就一直陪伴着的读者们真是好久不见。我是三门铁狼。

    之前，一名熟人作家把近期作者我帮他照的像错看成了水豚。虽然想吐槽他，但因为想了很久都想不出要怎么看才能看起来像是水豚，结果错失了吐槽的时机。

    这次能将“ツイてない！3 ~恶魔姐妹与义妹的回忆~”拿到手中，真是谢谢你们。

    本卷是温泉。

    大家一起去温泉。

    说到温泉就是全裸。全裸哟。如果在意去数一下的话，包括真琴在内的全裸镜头，全文就有百分之二十以上。五分之一哟。究竟在搞什么啊。这样推进剧情还真是不安啊。

    其他的女生一个不生都全裸了。说实话真的是很不安。大家只是一同进入温泉什么都不做的话也不行啊。

    和之前一样，如果你们能够轻松愉悦的阅读就好…………！

    这回也请みけおう老师也画出了诱人的插画。这样的镜头，那样的镜头，就是想见到插画才写出来的。这真是最棒的乐事啊。真的很满足……谢谢你！

    担当的I先生，K先生，这次也在各个方面得到了你们的指导。这次也在许多方面给你们添了麻烦。抱歉抱歉。

    其他还有，编辑长三坂先生，校正，装订，营业的担当，书店的人……对着些数不过来的工作人员致以无尽的谢意。真是感谢你们。

    接下来就是读者大人。

    能够陪伴到现在真的是很感谢。如果最后能够让你们满足的话就好了。

    希望在近期能够再次相见！

    三门铁狼

第三卷 恶魔姐妹和义妹的回忆 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)