★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<影子篮球员-Replace-(黑子的篮球)>


第一卷 第1G 意外喧闹的帝光国中放学后

    台版 转自 轻书架

    图源：轻书架录入组

    录入：无语

    曾缔造国中联赛三连霸佳绩的帝光国中篮球队――

    其荣耀的历史中，也曾有过大放异彩的时代。

    也就是十年仅有一人的天才，同时出现了五人的时期。

    号称最强的他们，又称为「奇迹世代」。

    也就是将帝光所呼喊的口号《百战百胜》变成可能的「奇迹世代」。

    五位天才分别是：赤司、绿间、紫原、黄濑、青峰。

    以及这五位天才一致认可的存在――梦幻第六人&#8226;黑子哲也。

    这是被称之为奇迹的少年们，名声尚未传遍全国之前――他们还没发现自己真正实力之前的故事。

    一

    「拒绝了？」

    「等、等等，小、小声点啦！嘘！」

    桃井五月一脸慌张地将食指比在嘴上，想制止声音的主人――同班的和泉弥生。

    和泉也赶忙用双手住嘴巴，边环看四周。

    第六节课下课后，教室里的同学分为要回家的人，以及匆忙准备参加社团活动的人。气氛也因而变得闹哄哄的，似乎没有人留意到在教室后方讲话的她们。

    和泉和桃井因此同时松了一大口气。桃井装得若无其事向教室门的方向踏出一步，并对着和泉露出一丝微笑。

    「那，我还要参加社团……」

    「喂！给我等等！」

    桃井带着微笑正准备离开，但和泉却迅速抓住桃井的手。并用流畅的动作将手搭在桃井肩上，再靠近桃井小声地问。

    「等、等等，你为什么要拒绝呢？对方可是排球社的队长耶！是个拥有球迷俱乐部的帅哥呢！你不应该拒绝呀！」

    「可、可是，我又不是很认识对方……」

    桃井一脸苦恼地垂下头来，和泉则焦急地摇晃她的肩膀。

    「那种事交往后再去了解就好啦！太浪费了，真是太浪费了啊。五月！这已经是今年以来第六个向你告白的人了！」

    和泉仍不断摇晃桃井的肩膀，不过动作在一瞬间突然停了下来。

    「五月……你该不会是……」

    和泉忽然露出锐利眼神。

    「有喜欢的人吧？」

    「咦？」

    就在这一刹那，桃井的脸颊一下染成绯红。

    和泉当然不会放过这个瞬间。她只差没说出「抓到把柄了！」，并加重了放在桃井肩上的手劲。

    「这样呀！原来如此！对方是谁？是青峰吗？」

    「不是啦！那家伙只是单纯的青梅竹马罢了！因为我不放心他，所以无法让他离开我的视线，或者可以说是我无法丢下他不管，就只是这样而已！」

    「是这样吗？原本单纯的青梅竹马，有一天突然变成谈恋爱的对象！这样也不错呀！非常理想的关系！这剧情刊登在别玛上也很不错喔！」

    「别玛？那是什么？」

    「别册玛格丽特呀！简称别玛！」

    和泉一脸讶异地叹了一口气后，用头轻轻敲着桃井的头部。

    「五月，多少也看点少女漫画吧！你在看的书全都跟篮球有关，看的节目也都只是跟其他学校比赛的录像吧？偶尔也看点少女漫画，憧憬一下恋爱呀！那么常被告白的人，怎么会对于恋爱这么兴致缺缺呢？」

    「不，也不是说对恋爱兴致缺缺呀……」

    桃井用带着些许压抑的声音嘀咕道。但她也感觉到自己的脸颊变得愈来愈烫，因此在被和泉查觉到以前，她将身体转了一圈，终于摆脱了和泉掌控的范围。

    「再不去练习就真的要迟到了啦！再见！」

    桃井边向和泉挥手道别，边急忙赶往体育馆。

    今天对篮球队来说，是个特别的日子。

    虽然这么说，但也不是因为有比赛的缘故。

    帝光国中下周开始举行期中考，即使是拥有出类拔萃才能的选手们，仍得尽国中生的本分，乖乖接受考试。因此不管哪个社团，今天都是考试前最后的社团活动日。

    四天的考试加上考试的前一周，总共有十一天无法参加社团活动。这对于热爱篮球的队员来说真是一场艰难的修练。所以今天的社团活动有多重要，自然可以了解。

    因此，当桃井赶到体育馆时，听到三年级的学长宣布「今天只要做基础练习就可以解散」时，才会惊讶地瞪大眼睛。

    「只做基础练习就可以了吗……？」

    桃井不敢相信自己所听到的，便再次询问学长，但他也点头并回答「对」。

    「今天只做基础练习这件事，是赤司提出的。」

    「赤司说的……？」

    桃井将目光转向正在练习的队员身上。

    在球场上奔跑的队员中，她见到了赤司的身影。

    赤司看起来一如往常，正在进行基础练习。

    「既然是赤司说的，应该有他的原因吧！」

    「也是啦！」

    对于学长说的话，桃井点了点头表达同意。既然是赤司说的话，桃井也不打算提出异议。

    赤司的提案一向都很异想天开。但往往到了后来，都会发觉他的提案是正确的。

    其中最好的例子，就是赤司所发掘的梦幻第六人。

    桃井的眼神在球场上快速移动，想寻找那位梦幻第六人的身影。

    「那个……他的判断和我今天必须观摩有没有关系？」

    这突如其来的声音，让桃井吓得向后退了一步。

    「桃井同学，你没事吧？」

    「阿、阿哲？」

    声音的主人正是桃井在寻找的黑子哲也本人。

    黑子照例穿着练习衣站在球场外，也就是在桃井身旁的观摩区域内。

    「阿哲，你为什么在这里？咦，观摩？」

    桃井因过度惊吓，用高八度的声音问着黑子。因为正在寻找的人就突如其来出现在眼前，会这样也是正常的。

    「今天赤司忽然叫我只要观摩就好，到底是为什么呢？」

    黑子一如往常地面无表情，有点消极地喃喃低声说道。

    「是赤司说的？他叫你观摩的吗？」

    平静下来的桃井如此询问黑子，而黑子也回答「是的」。

    「赤司都这么说了，你就乖乖观摩吧。」

    学长拍了拍黑子的肩膀，便离开此处加入练习的行列。

    「今天明明就是考试前最后的练习……」

    黑子轻轻叹了口气。都被学长这样说了，看来这决定是无法更改了。黑子安分地待在桃井身旁，看着场上练习的队友们。

    桃井的视线虽然也转移到了球场内，但她却无法转移对身旁这梦幻第六人的注意。

    她的脑中更响起了和泉弥生说过的话――

    「你有喜欢的人吗？」

    桃井偷偷地望向黑子，而黑子仍目不转睛地盯着球场。

    大概……是喜欢吧。

    自己喜欢身旁这个存在感薄弱的少年。

    开始意识到黑子的存在是最近的事情。

    契机只是一件微不足道的小事，那是几天前的事了。那一天，在社团结束后的回家路上，男生们照惯例会绕去便利商店一趟。桃井虽然和他们走在一起，但却一直无法加入男生们的话题中。

    因此她便走在较远处看着这个情景，也许下意识露出了一脸「真羡慕啊！」的表情吧。

    接着黑子就突然出现在桃井的眼前。

    「这个我不要了，给你吧。」

    「咦？」

    黑子递出的，是一根吃完的冰棍棍。因为事出突然，桃井虽然搞不清楚状况，但仍顺着黑子的话接下了冰棍棍。正想着「这是怎样？」并看着手中的东西时，却看到上面写的《中奖》两个字。

    因为这一连串的事情，桃井的心就这样被掳获了。

    对于桃井来说，黑子所有的行为都是完美的。

    包括他注意到了桃井的心意，还有若无其事地在一旁帮助桃井融入大家的圈子――而且即使如此，黑子也不会以恩人自居。

    其实黑子到底是怎么想的，桃井也不知道，但她自己是这么认为的。她不禁会如此思考。

    这就是桃井开始意识到黑子的契机。

    而且一旦在意起来，她也渐渐捕捉到以往从未注意的黑子身影。

    开始注意到黑子的薄弱存在感，和比赛中的英姿所形成的落差。

    他是可以彻底活用自身特殊技巧的类型。

    他常会有超出数据预测的行动。

    每看到一件事情，桃井对于黑子的兴趣就又增加一些。

    这时桃井突然注意到了。

    ――难道这就是恋爱？

    但这心情是否就能断定是恋爱呢？她也不是很清楚。

    所谓《冰棍棍成为恋爱的契机》到底是怎么一回事，桃井自己也不是没想过。

    如果将这些想法告诉和泉，感觉只会得到「你想太多了！」的回应。但这对于桃井来说，却是首次意识到男生的存在，是件值得纪念的大事。

    这到底算不算是恋爱，必须要谨慎分辨才行！桃井在心中暗自决定。

    而为了弄清楚自己的心情，分析黑子便是必要的。虽然是第一次体会到这种心情，桃井不禁心跳加速，但仍用自己天生的分析力观察身旁的男孩。

    就像要唤回桃井的注意般，球场内传来「哇啊啊啊！」的欢呼声。

    练习已经进入到跑传练习的阶段。这是三个人从球场的一端到另一端，边跑步边传球的一种练习。

    当到达球场一端后，便以投篮结束这个流程。现在青峰应该刚完成投篮动作吧。因为青峰在篮架的后方，面向桃井这个方向着地的关系，她看得出青峰大概又从篮板后方投篮了。

    「他还是老样子，依旧那么乱来……」

    桃井不禁露出了苦笑。

    「不过，他还是很厉害。」

    像是要回应桃井的自言自语般，黑子接着说道。

    「青峰果然还是很强呢。」

    黑子喃喃自语着，一边捡起在旁滚动的篮球。

    此时，桃井似乎知道赤司为何要黑子观摩的原因了。

    二

    青峰一回到跑传练习的起点，黄濑便兴奋地向他搭话。

    「小青！刚才那招是什么呀？为什么有办法那样投进呢？」

    「那个啊……是为什么呢？」

    青峰这才歪着头说。

    「你自己也不知道吗？」

    「这才没有什么理由，反正都进了，没关系啦！」

    青峰爽朗地笑着。

    「不过啊，虽然基础练习也不错，但最后还是会想打比赛呢！」

    「我也是、我也是！我想和小青分出胜负！」

    黄濑叫着「我！还有我！」，并像是要报出姓名般把手举高着大喊。

    「比赛是不错，但我看你们还是努力读书准备考试比较好喔！」

    在一旁听到他们对话的绿间推了推眼镜，给了这番忠告。

    「尤其是青峰，你这次一定要摆脱不及格边缘啊！」

    「那个没差啦！多看笔记总是可以过的。」

    「你的笔记一定有问题吧！我全都看到了喔！你上课时都在睡觉，根本没抄任何笔记。」

    「呃，你为什么要一直注意我？……你是跟踪狂吗？」

    「谁是跟踪狂啊！只是因为你在班上的位子在我前面的唷！」

    「啊……是这样吗？……你原来跟我同班啊？」

    「你好歹也记一下同班同学的脸吧！」

    「没关系啦！是吧，紫原？」

    青峰转头望向正在等待跑传练习的紫原。

    紫原带着一脸睡意，动作迟钝地回头看了一下，缓慢地点了点头。

    「我好像也不记得同班同学的脸。」

    「咦？我和你同班耶！」

    黄濑看来受到了打击。

    「喂，认真练习！不要因为是基础练习就松懈了！」

    这时学长开口警告他们。

    他们几个乖乖地开口回答「是」，之后大家便认真进行基础练习。而练习结束后离傍晚仍有一段时间。

    三

    练习结束后，由一年级负责整理、收拾球场。在他们拖地时，桃井则在一旁整理今天的练习内容及关于各个选手的数据数据。这些每天累积起来的数据，在比赛中可以发挥相当大的效果。

    黑子已至更衣室换衣服，并不在球场上。一直到几天前，由于黑子是黄濑的指导员，必须盯着他直到最后打扫的阶段。但托黄濑成为正式球员的福，两人都不需再担纲指导或者打扫的工作了。

    桃井正熟练地整理笔记时，有人出声叫了她。

    「小桃桃～」

    紫原用着慵懒的声音慢慢喊着并靠近桃井，实在让人联想不到声音主人是来自以速度感决胜负的篮球选手。

    桃井从笔记中抬起头，一看到眼前的紫原，脸颊便鼓了起来。

    「阿紫！我不是说过我讨厌那个叫法吗？」

    「咦？为什么？很好叫、又很可爱呀！有什么不好？」

    「才不可爱呢！而且这样叫的话，绰号都比名字长了。」

    「咦，是这样吗？唉呀，这点小事没关系啦！」

    「怎么会是小事呢……」

    桃井呼地叹了口气，把空气从鼓起的双颊内吐出。不管对紫原说什么，都像是马耳东风一样没有效果，这也不是今天才知道的事了。要和他来往，就要有及早放弃的心理准备以及宽广的心胸。

    「对了……阿紫找我有什么事吗？」

    「啊，对了。是小赤要我传话给小桃桃～」

    「赤司传话给我吗？」

    桃井的表情一瞬间便切换成认真模式。既然是赤司要传达的话，一定是什么重要的事。但是，依目前球队的情形来看，应该没有什么需要赤司交代的事情才对。桃井完全无法猜测赤司到底要说什么。

    她全力集中在倾听紫原要说的话。

    而紫原说的话则是：

    「小赤说，小桃桃今天就和小黑一起回家～」

    「咦？」

    桃井的思绪瞬间停止了。

    要我们一起回家……这是怎么一回事？

    桃井思考了这话的意思，并想像一起回家的情况，又想起了赤司这个（让人感觉）无所不知的同学后……

    「咦咦咦咦咦咦咦咦？」

    桃井发出夹杂着害羞及喜悦的声音，连紫原都被吓到了。

    这是桃井和她可能喜欢上的人第一次一起走回家。

    她任由期待在胸口膨胀，走到约定的校门口。

    不过，当她看到校门口的情景后，期待便如泡沫般消失了。

    「赤司要我跟桃井同学一起回去，这是为什么呢？」

    已经站在校门口的黑子，面露些许困惑等待着桃井。

    「既然是小赤说的话，应该是有什么意义吧？」

    说话的是站在黑子身旁的紫原。

    「意义不就只有一个吗？喂，小青你也这么想吧？」

    听到紫原的话后，黄濑别有用意地笑着问青峰。

    但青峰好像完全没有兴趣，只是伸了个大大的懒腰后说：

    「那些事都不重要啦……五月，笔记借我复印！」

    「青峰！还想依赖桃井的笔记，这怎么可以啊！」

    在怒吼的绿间身旁，赤司一脸不相干地正在读书。

    「……难道是大家一起回家吗？」

    桃井为了保险起见询问之后，除了赤司以外的四人都点头回应。

    「随便啦！只要复印到五月的笔记，我就要回家了。」青峰说道。

    「不可以啦！如果你中途回家就不好玩了！」黄濑说到后半段时只对青峰小声地说。

    「反正我会一起到便利商店去～」紫原说。

    「虽然我本来打算自己回家，但突然改变主意了。就一起走一段路吧！」绿间也说。

    桃井开始头痛了起来。

    她本来很期待和黑子一起回家的，但不知不觉却变成得跟这群麻烦的人一起回家。

    最后，造成这个局面的始作俑者赤司淡淡地开口说：

    「桃井，接下来就拜托你了。请不要让黑子绕去其他地方，让他直接回家。」

    「咦？等、等等，赤司？」

    桃井惊慌地想叫住他，但赤司已迈开步伐离去，只轻轻地往后挥手道别。

    「走、走掉了……」

    桃井只能傻傻地望着赤司的背影。

    「什么叫不要绕去其他地方，难道那家伙是老师吗？」

    青峰瞥了眼赤司的背影说道。而在他之后，黑子说：「如果赤司变成老师的话，感觉上课内容会变得很容易理解耶！」黄濑则接着说：「但他的程度好像太好，我可能还是会听不懂。」

    「那些东西都不重要啦！总之，先去便利商店吧。我一定得复印五月的笔记才行。」

    在青峰的一声令下，大家也点头表示赞成，并三三两两地开始前往目的地。

    而桃井则慌慌张张地想制止大家的动作。

    「等、等等呀！我和阿哲不能去便利商店！」

    「为什么啊？」

    走在最前方的青峰转过头来询问桃井。

    「我是要复印你的笔记耶，你不来怎么行？」

    「你也有听到刚才的话吧？赤司说我不能让阿哲在路上逗留的啊。」

    桃井张大了因使命感而燃烧的眼睛抱怨着。

    「所以今天要直接回家！」

    「只是一下下没关系啦！去便利商店不算是绕去别的地方啦！」

    「不行、不行，绝对不行！」

    「你是在说什么广告词吗……？」对着顽固不肯退让的桃井，青峰一脸厌烦地抓抓头。

    这时，黑子突然举起手，并对着大家说：

    「那个……我前几天的国语课缺席了。」

    「啊？」

    黑子提出这么突如其来的话题，到底想要说什么？大家的视线全盯着黑子看。

    「桃井同学，我也可以跟你借笔记来复印吗？」

    「呃？……咦？」

    因为黑子忽然提出的请求，桃井的使命感开始动摇了。

    我该怎么办才好……？但能被阿哲拜托的机会并不多吧？

    桃井对于这难得的状况，内心出现了虽然些微但从旁也看得出来的动摇。而黑子就像是要乘胜追击般，竟然还对桃井低头致意。

    「拜托你了。」

    都怪周围尽是些高大的人，使黑子显得像小动物一样，桃井也因为他的请求感到怦然心动，刚才的决定一下子就改变了。

    「那、好吧！只能去便利商店喔！一复印完就要马上回家喔！」

    桃井话虽说得坚决，但脸颊却开始发烫。

    「那就走吧！」

    青峰再度起了头，一行人便继续迈出步伐。

    我好像被他们设计了……桃井的双手不断向两颊风，紧跟在男生们的后方走着。

    这时，走在队伍最后方的绿间转头望向桃井。

    「桃井，你每次考试前都会让青峰看你的笔记吗？」

    「啊？嗯，是这样没错啦……」

    绿间放慢脚步，与桃井并肩前进。

    「我觉得你这样太宠他了啦。」

    「嗯……我也曾这样想过，但是如果不给青峰看笔记的话，还没考试就确定他会不及格了……」

    「这样说来……果然青峰是看了桃井的笔记，才逃过不及格的命运吗？」

    「应该是吧。」

    「桃井……你都怎么做笔记的？」

    「咦？怎么做？」

    桃井不懂这问题的意思，又反问了一次。绿间一脸认真地望着桃井。

    「你的笔记是用自动铅笔还是彩色笔写的？不，笔记是用什么本子？还是有考试专用的笔记本？」

    「喂，等一下，你先等等啊，小绿！」

    桃井挥舞着手势要绿间冷静下来。不知道是否发现到自己一口气问太多问题，绿间刻意咳嗽几声掩饰。

    「我只是有点在意的唷。」

    「你的意思是说，你有点在意我的笔记吗？」

    绿间并没有回答这个问题，而是盯着前方，继续开口说：

    「我和青峰是今年才同班的，但我从来没见过那家伙上课时呈现清醒状态。可是，那家伙虽然每次都很惊险，却还是可以逃过不及格的下场。我只是在想，青峰考试会过关是不是因为你的笔记的唷。」

    「秘诀吗……？我想我的笔记应该不是那么了不起的东西……」

    「不管什么可能性都要合理怀疑，这样才叫尽力。」

    对于绿间如此热切的言论，桃井脑海中闪过一个念头：「该不会……」

    「小绿，如果你不嫌弃的话，要不要复印我的笔记呢？」

    「什么？可以吗？」

    绿间眼睛一亮，但马上又为了隐藏自己的心情而推了推眼镜。

    「不，我根本没有想要复印你的笔记的唷。」

    「嗯，是我自己想借小绿复印的。」

    「啊？」

    绿间的表情因疑惑而扭曲，桃井则笑着回答。

    「如果青峰是因为看了我的笔记才能逃过不及格的话，我也想知道个中奥秘。如果小绿看了我的笔记，应该就可以知道秘诀到底是什么吧？」

    「啊，是啊……是这样啊。」

    绿间也点头赞同。

    「如果是这样，要我看你的笔记也是可以的唷。」

    桃井看着绿间以高姿态说话，但内心却暗自窃喜的样子，不禁微笑起来。

    「这次的期中考，如果你可以赢过赤司就好了。」

    「是啊，我这次当然会赢那家伙的！」

    绿间丝毫没注意到桃井的贴心言论，不小心就说出真心话。

    绿间虽然以热爱读书闻名，但在学力测验上却从未拿过比赤司高的排名。对于自尊心强的他来说当然无法接受这情形，所以每次在考前读书时都会尝试各种方式，这传言桃井也时有所闻。而这次他选择的方法之一，大概就是《让青峰逃过不及格的笔记》吧。

    就桃井来说，实在无法想像那个万能的赤司会在『什么项目』输给了『谁』，但单纯选择支持绿间倒是自己的自由。

    「不过，虽然说是要找出秘诀，拿你的笔记去复印只是单纯好奇心作祟而已。这个人情我总有一天会想办法还你的。」

    对于规矩有礼貌的绿间，桃井笑了笑，并摇摇头说：

    「不用了啦，只是复印笔记而已。青峰他啊，到现在为止一次都没回礼过呢！」

    四

    另一方面，刚才桃井提到的青峰正被黄濑缠住。

    「小青，你打篮球的诀窍是怎么学的呢？」

    「像柔软度之类的，你平常在家都做多少练习量呢？」

    「据说你小时候有手工做的篮框，这是真的吗？」

    黄濑对青峰不断提出问题。

    但是，不管是哪个问题，青峰都只回答「不知不觉就这样了」、「刚好而已」、「不记得了」。

    「小青，你认真一点回答嘛！」

    终于，黄濑对青峰提出抗议。

    「我可是有好好回答的！话说回来，你的问题也太琐碎了吧！」

    青峰一脸不耐烦地回答。黄濑以像在球场上一对一练习般的激烈程度，不断地询问青峰。让《比起语言更注重感觉》的青峰感到无法忍受。

    「到此为止，问题时间结束～如果你要聊天，就聊比较有趣的事情吧。」

    「有趣的事情吗，像是哪些话题呢？」

    黄濑用不满的表情问完，青峰便望向斜上方，稍微思考过后说：

    「你是模特儿，所以，有没有跟这相关的有趣话题？」

    「这个嘛……」黄濑回答后陷入短暂思考，没多久便又想到新话题，并弹了一下手指，开始说话。

    「前一阵子我有参与拍摄杂志封面的工作，化妆师真是使出浑身解数。而且拍封面啊，对模特儿来说果然是一流的机会，真的是个地位的象征呢。更何况啊，化妆师还为了我订定完整的化妆计划，从打底开始，就涂了很多粉。不，与其说是涂嘛，其实可以说是花了很多的时间，仔细地拍在皮肤上呢。然后啊……」

    「哲，有没有什么有趣的事？」

    青峰完全没把黄濑说的话听进去，并回头看着黑子，向他搭话。

    「等等！小青，你很过分耶！是你叫我说，我才说这些的耶！」

    黄濑一抱怨，青峰便开口回话：

    「因为啊……那些化妆的事情，我根本不觉得有趣啊！」

    「我还在铺陈啊！接下来就会变有趣了！」

    「可是，我非得忍耐听完那些铺陈吧？这样太麻烦了，就直接说有趣的部分啦！」

    「怎么这样……」

    黄濑沮丧地垂下肩膀。青峰看起来一点也不在意，继续对黑子说话。

    「那哲你们在说什么？」

    「说什么啊……」

    黑子抬头望向走在他身旁的紫原。

    「就是在聊些零食的事吧～正说到小黑发现美味棒的新产品喔。」

    紫原睡眼惺忪地说。

    「喔？新产品是怎样的产品？」

    青峰似乎被这话题引起兴趣，催促对方回答。黄濑感叹地说：「你说直接说有趣的部分，难道是指美味棒吗？」但没有人理会他。

    「怎样的产品啊……就是会想吃看看的感觉喔！」

    似乎快睡着的紫原边打呵欠边代替黑子说明。

    「我之前碰巧在游戏场发现的，好像出了《番茄辣油》口味的样子。」

    「《番茄辣油》口味？那是什么啊！让人觉得不如只要其中一种口味就好了。」

    「不过小黑，你竟然会去游戏场？」

    因为受到青峰冷淡对待，黄濑希望让受挫的心振作起来便加入话题。黄濑实在无法想像黑子在游戏场内默默玩游戏的样子。

    黑子默默点了点头说：

    「其实我还挺喜欢的。而且，我很擅长玩夹娃娃这类的机器。」

    「小黑在游戏场玩夹娃娃机……」

    在黄濑的脑海里，浮现出独自一人默默抓娃娃的黑子。

    好像有点寂寞呢……黄濑想。

    加上因为是黑子的缘故，说不定意外擅长玩这种机器，好像还可以轻松夹到大型布偶的感觉。而且，即使这样也不会有人注意到，也不会有人发觉到黑子，他便离开游戏场了。

    即使出现来无影去无踪的谜样夹娃娃王之类传说也不奇怪……黄濑脑中充满自己的想像画面。

    一定要好好看看小黑夹娃娃的样子！黄濑眼中闪烁着光芒。

    「小黑，等一下要不要去游戏场？」

    「啊？你突然说这什么话啊！」

    青峰用讶异的声音早黑子一步说道。

    「可是，我没看过小黑在夹娃娃的样子啊！」

    「不准去游戏场。要先去便利商店，对吧，小黑？」

    紫原带着像刚睡醒的声音加入讨论，黑子也补充说明：

    「我们刚才正在说要去便利商店寻找新口味的美味棒。」

    「但是，你是在游戏场找到新口味的耶！所以去游戏场也可以吧！」

    「比起拿游戏场的赠品，还不如去便利商店买比较轻松。而且我还想买其它要吃的东西。」

    「我也想快点去复印五月的笔记，所以去便利商店吧。」

    黄濑无计可施，只好打消念头，照原本预定的方向往便利商店走。

    一到便利商店，桃井、青峰、绿间便直接前往复印机的方向，黑子和紫原则急忙走去零食区。而剩下自己一人的黄濑，则在便利商店外等大家处理完事情。

    接着约三分钟后，打算复印的桃井一行人走出店外。

    「咦，你们好快喔！」

    黄濑惊讶地说。

    「复印机不能用。」

    青峰回答得很没劲。

    「好像是因为我们学校的学生大量使用，全都来复印笔记的关系，所以害复印纸不够了。真是的，在考试前才复印别人的笔记，真是不可理喻。」

    绿间一脸不开心地推了下眼镜。

    「话说回来，你这家伙不是也要复印五月的笔记吗？」

    青峰马上吐槽绿间。

    「我是因为受桃井所托没办法的唷，而且我也有自己的笔记。比起你，我需要复印的原因层次可高多了，不要混为一谈。」

    「我真不知道哪里不同了。」

    黄濑也完全赞成青峰的意见。

    「你们好快啊。」

    这次轮到黑子和紫原这对点心组走出店门，紫原手中还提着便利商店的袋子。

    「你们有买到想买的《番茄辣油》口味美味棒吗？」

    黄濑一问完，紫原便无精打采地摇头。

    「真是遗憾……」

    「好像只有几间店有进《番茄辣油》口味，这里并没有进货。」

    这次又是黑子开口仔细解说。顺带一提，紫原手里的塑料袋内，装的似乎是美味棒以外的别种零食。

    黄濑则解释了青峰等人无法复印的原因。

    「没办法，只好找其他家便利商店了。」

    青峰语毕，桃井便极力表示：「咦？这和说好的不一样！」但绿间不管她并接着说：

    「不过，如果是这附近用走路可以到的范围，应该也会发生一样的情况吧！因为我们学校的学生人数相当多。」

    「我可不想白跑一趟。」

    紫原将刚买到的洋芋片塞满整嘴，一边抱怨。

    桃井用终于得到胜利的表情宣布：

    「所以今天到此结束，散会吧！阿哲可不能再绕到别的地方了。对吧，阿哲？」

    桃井往黑子望去，黑子则搔搔脸颊说：

    「我刚好知道一个不错的地方。」

    「咦？」

    大家全都看着黑子。

    「我常去的游戏场里有复印机喔。那里就像是我的秘密游乐场，我想我们学校的学生应该没有人知道。而且我发现美味棒新口味的地方，就是那个游戏场。」

    「那就去那里吧！」

    「就说不行了！」

    受到赤司命令的桃井，用尽全身力气大吼。

    「阿哲不可以去别的地方！绝对不可以！」

    五

    铃铃铃铃铃……桃井听着如此轻快的声音，垂下了头。

    「结果还是来这里了……」

    桃井的意见一点用都没有，她被其他人硬是带来游戏场。而这游戏场则被挤在附近大型超市的最高楼层内。

    「说是游戏场，根本只是放几台游戏机而已嘛！」虽然这是黄濑的感想，但这个游戏场就真的如他所说一般。

    应该是让来超市的亲子们，在回家前可以稍微玩一下才设置的，因此几乎没有赛车类或对战类的游戏机。

    黑子提到的复印机，也被放置在游戏场几乎遭到遗忘的角落，绿间及青峰甚至怀疑「这台机器会动吗？」，但仍丢入十圆硬币。当然复印机还是照所投入金额的份量开始运作。「要把纸全部对齐角落放才可以印啦！」、「没关系啦，随便弄就可以了！」绿间和青峰你一言我一语地，陆续复印起笔记。

    桃井拜托两人顺便复印黑子要的部分，便和黑子等人一起靠近游戏场一隅的游戏机。

    「如果玩这台机器出现高分，就会得到奖品。」

    黑子边说边指向这台节奏类游戏机。

    而且，这台机器是节奏游戏机的开国元老※D&#8226;D&#8226;R劲爆热舞。

    「竟然还有这种游戏机耶……」

    黄濑一脸呆滞望着游戏机。

    「这是什么？有名的游戏吗？」

    紫原单手拿着零嘴，歪着头问。看来他完全没看过这款游戏机。

    「算是相当早期流行的游戏了。你要配合画面的指示，踩脚下的感应处。你看，就像那样。」

    桃井所指的，是另一台D&#8226;D&#8226;R游戏机，这时正好有个应该是小学生的少年在玩。小学生看来正玩得入迷，他玩得相当流畅，毫无多余的动作。

    黑子在投币处投入几枚百圆硬币，「只要在玩中级难度时不要出现太多失误的话，就可以拿到《番茄辣油》口味的美味棒当奖品。」说明完毕后，正在吃零食的紫原停下手来。

    「嗯……我虽然没什么信心，但还是玩看看好了！」

    语毕，紫原舔了舔残留在手上的饼干屑，站到游戏台上。

    「这个画面很难看得到……」

    「是阿紫太高大了啦……」

    在桃井回应紫原的牢骚时，「总之还是要从初级开始玩。」黑子从旁伸出手，并按下启动游戏的按钮。

    游戏伴随着激烈的音乐，画面上也出现了要踩踏感应处的指示。

    但是――

    「阿紫！右边！要踩右边！」

    「咦？啊，这边吗？」

    「紫原，那边是左边。」

    「啊？那是这边吗？」

    「游戏的指示早就变了啦！」

    虽然是意料中的结果，但初学者紫原的分数仍是惨不忍睹。

    「这还挺难的呢！」

    从游戏台上下来的紫原一脸疲累地说。

    「接下来换我玩好了！」

    黄濑意气风发地站上游戏台。

    「小黄，你有玩过吗？」

    桃井一问，黄濑便比出V字胜利手势说：

    「虽然我是第一次玩，但总是有办法的！」

    当然，结果是没有办法成功过关。

    「可恶――！没想到这很难耶！初级就这么难了，还有办法玩中级吗？」

    黄濑从游戏台下来后，所有人的冷淡目光便集中在他身上。

    「小黄，你明明是模特儿，但却完全没有节奏感呢……」

    「就算你第一次玩，但也玩得太差了吧！」

    「我玩的时候分数还比较高咧！」

    「喂！这是怎样啊！你们很过分耶！第一次玩当然都会这样啊！」

    黄濑虽然提出抗议，但其他三人则说：「可是，真的是这样啊……」互相寻求同意。因为黄濑的动作实在太奇怪了，活像是机器人在踏步一样。

    紫原一回想起来，便不小心噗哧笑了出来。

    黄濑一看到紫原这个表情更生气了。

    「啊，不管了啦！我一定要在中级拿到高分！」

    黄濑激动地说。

    「在小黄拿到高分以前，你的钱包大概就会空了吧？」

    「没关系！我还有办法！」

    黄濑昂然指向隔壁的D&#8226;D&#8226;R机台。

    刚才的小学生仍在那玩着游戏。

    「我接下来就观察他的动作，然后完美地模仿他！」

    「咦――？」

    桃井惊讶地提高声音，而黑子和紫原也一脸诧异。

    「你说要模仿他，这做得到吗？」

    「做得到啦！我从以前开始，只要看过一次的动作就可以完美地模仿。」

    「但是小黄，你根本就没有节奏感，还说要模仿……」

    「我会连节奏都全部记住的！」

    话说完后，黄濑仅交代了不要跟他说话，便背对三人开始盯着小学生看。那个小学生应该觉得很困扰吧。

    注意到黄濑的目光，小学生露出怯生生的脸孔。虽然暂时停止了动作，但这期间游戏也没有停下来。而且，要放弃一旦开始的游戏，可能会违反他的自尊，因此小学生专心进入游戏状态，并将黄濑的视线抛在脑后。

    就这样出现了一幅奇妙的画面。认真跳舞的小学生，和认真看着他的国中生。

    「这是什么状况……」

    桃井不由得自言自语。

    「机会难得，桃井同学要不要也玩看看呢？」

    黑子指着机器说。

    「反正在黄濑记起来以前，可能还要一段时间。」

    「说的也是……」

    桃井就照着黑子的话站上游戏台。

    桃井的节奏感虽然不错，但仍然踏不出初学者的境界，只得到普通的分数游戏便结束了。

    「没想到虽然是初级程度，也流了不少汗呢！」

    从台上下来的桃井，擦擦额上的汗珠。

    「阿紫，不如等美味棒在便利商店上架就好了嘛！」

    「咦……是这样吗？」

    紫原虽然有一半同意桃井所说的话，但话中仍透露出一丝不愿放弃的感觉。

    这时，有个声音出现。

    「没有那个必要！」

    声音主人是黄濑。

    隔壁机台的小学生看来正好结束游戏，黄濑接着小学生之后站上游戏台做准备。

    「我从现在开始才要认真呢！」

    黄濑气势万分地按下开始按钮，然后选择游戏难度。

    随着快速节奏的音乐流出，画面上也出现了要求复杂脚步的指示。

    「这该不会是中级模式吧？」

    桃井瞠目地说。

    但是令人惊讶的不只是这样。黄濑照着画面的指示，用灵巧的脚玩着游戏。

    「还真的连节奏感都变好了。」

    连紫原都一脸惊讶地看着黄濑。

    「厉害的现在才要开始喔！」

    就像要呼应黄濑这番宣言般，音乐的节奏又更快了。而黄濑的动作也更加快速。

    「好厉害……」

    桃井连眨眼都忘了，入迷地看着黄濑的动作。

    当音乐结束，黄濑的动作也结束时，桃井和紫原都不假思索地鼓掌称赞黄濑的表现。黄濑的得分已改写目前的纪录，画面上也显示出进入殿堂等字眼。

    「这样子、应该、可以拿到、美味棒了吧！」

    黄濑的肩膀上下起伏以调整喘不过来的气息，一边靠在一旁的台子上。

    「嗯，应该拿得到吧！对吧，阿哲！」

    桃井开心地望向黑子，但并没找到黑子的身影。

    「咦？人呢？」

    桃井不安地环顾四周。黄濑和紫原也一同寻找黑子，但仍没看到黑子的踪迹。

    「咦～他哪时候开始不见的呢？」

    紫原搔了搔头，但桃井和黄濑都无法回答这个问题。

    「阿哲？你在哪？」

    桃井正慌张地准备离开原地寻找黑子时――

    「怎么了吗？」

    不知何时，黑子的脸突然出现在眼前。

    「阿哲？太好了！真是的，你去哪里了！」

    桃井用快哭出来的表情说完，黑子抓了抓脸颊。

    「对不起，我只是去拿一下奖品。」

    「咦？奖品？」

    桃井歪着头，不懂黑子话中的意思。

    「就是这个。」

    黑子说完后拿出来的，是用透明塑料袋装的零食组。而塑料袋中，可看见写着《番茄辣油》口味字样的美味棒。

    「啊，那个该不会就是……」

    如同接着紫原说的话般，黑子点了点头。

    「这零食就是奖品。」

    「什么嘛！难道你是去帮我拿我的奖品吗？」

    黄濑语毕，黑子却摇摇头。

    「不，这是我拿到的奖品。」

    「咦？」

    这次换成黑子以外的所有人歪头感到疑惑。

    「我也去玩了D&#8226;D&#8226;R。」

    「啊？」

    三人一同发出高八度的声音。黑子一点也不在意，并指着黄濑所在的游戏机旁边。

    「黄濑在玩时，我也在旁边的机器上玩。」

    「骗人的吧……」

    桃井过于惊讶，无法回话。D&#8226;D&#8226;R可是相当大声的游戏。就算再怎么被黄濑的表现所吸引，也不至于没注意到在一旁玩的黑子吧……

    而且说起来，对于错过黑子玩D&#8226;D&#8226;R姿态的桃井来说，则是感到相当悔恨。

    啊～我好想看看阿哲玩游戏的样子喔！桃井垂头丧气地想着。

    而黑子丝毫不知桃井的内心感受，将零食递给紫原后，像是想起什么似地开口说：

    「对了，以黄濑的分数，拿到的奖品不会是零食组合喔。」

    「咦？真的假的？」

    黄濑因黑子的话从倚靠的台子上起身。

    「在中级得到高分的话，会拿到零食组合没错。可是如果你改写了最高分纪录，奖品会是别的东西。」

    「那、那我的努力是为了什么……」

    黄濑全身疲软地瘫回台子上。不过，因为可以拿到的奖品还是要去拿，他只好站了起来，走向奖品兑换柜台。

    而紫原则迫不及待地享用起美味棒。

    「唔……喔喔！」

    紫原的眼睛在今天第一次闪烁出光辉。

    「这个很不错……」

    卡滋、卡滋、卡滋。紫原沉醉地吃光美味棒，接着便伸手想拿第二根美味棒。

    「阿紫，你不喝点东西会太干喔？」

    桃井担心地说完后，「说的也是……那我去找自动贩卖机。」紫原便动身准备走出游戏场。

    「阿紫真是的，太喜欢吃零食了……」

    当紫原转了个弯，看不到身影以后，桃井这才发现一件重要的事。

    到刚才为止都是四个人一起。那现在少了两个人，所以当然是……

    只剩下我们两人？

    桃井的心脏不禁快速跳动。

    两人独处的地点是原本没打算来的游戏场。但以国中生的约会景点来说，并不算是特殊的地方。

    没错，就像是约会一样。就某个角度来说，现在状况也很接近了。

    而现在只剩下两人，根本可说是约会了。只要少了那些阻碍的人，说不定、或许、可能感觉会很不错吧？桃井内心充满少女情怀的部分这么想。但是、但是，我又不确定是喜欢上他了……她内心理性的部分又持反对意见。就这样，桃井的脑中不断反复挣扎，一不小心，自己擅长分析状况的理性那一部分，突然想起了《那件事》。

    桃井对正热衷看着其他游戏的黑子说：

    「阿哲，你在这玩游戏没关系吗？」

    「问我有没有关系，是有什么事吗？」

    黑子一脸不可思议地看向桃井。桃井正就自己在意的事情，准备开口问黑子。

    「因为，阿哲你……」

    「来！礼物送你！」

    在桃井和黑子两人中间，突然出现萤光色的宝特瓶。

    「这是你帮我拿到零食的回礼，送给小黑。」

    紫原从自动贩卖机买回饮料，并站到桃井和黑子两人之间。

    「谢谢你。」

    黑子顺从地接下宝特瓶。

    「咦，小桃桃也想要吗？」

    完全没注意到自己打扰了桃井难得的好机会，紫原一脸天真地问。

    「不，不用给我没关系。」

    桃井话正要开始说却被打断，已无法问原本想问的问题，只好用笑来掩饰。

    而且现在还有桃井更在意的事。

    「阿紫买的那个饮料，颜色好特别喔……」

    「是吗？我很喜欢这个系列呢！」

    紫原慢吞吞地回答，并拿起手中的宝特瓶看看。和紫原给黑子的饮料一样，皆为萤光色的宝特瓶上，贴了写上《夏天汽水阳光》的标签。虽然是汽水，但液体的颜色却是萤光红色。

    「我完全无法想像这饮料的味道……」

    桃井稍微将脸前倾，看着宝特瓶。老实说，她一点都不认为这是健康的饮料。

    阿哲喝这个可以吗？桃井想。她视线一转，黑子正好喝下一口，一脸惊恐地凝视宝特瓶。

    「呃，阿哲？你还好吧？」

    如果阿哲就这样倒下该怎么办。桃井已设想到最糟的状况，并担忧地询问。结果黑子点点头。

    「这个还挺好喝的。」

    「咦？」

    真是意想不到的回答，之后黑子说的话也让人料想不到。

    「不介意的话，你要喝看看我的吗？」

    「咦？」

    黑子将刚喝一口的宝特瓶递给桃井。

    「虽然我已经先喝了一些，如果你不介意的话……」

    桃井惊讶得瞪圆了眼，不断交互看着黑子和宝特瓶。

    这难道是……桃井的脸颊变得绯红。

    这不就是间接接吻吗……？

    怎么办、怎么办、怎么办才好？桃井不断思考，并在心中激起一阵骚动。但她的身体却与内心相反，已往宝特瓶伸出手，说了声「谢谢」就接过瓶子。

    桃井的手中握着黑子喝过的宝特瓶。

    真的可以喝吗？可以吗？可是现在不喝又很奇怪吧？桃井想了一些也没有要对谁说的借口，深深吸了一口气，将宝特瓶靠近嘴唇。

    但就在这时――

    「喔！你好像有好东西喔！」

    印完笔记的青峰从旁一把抢过桃井手上正准备喝的饮料，并咕噜一口喝下。

    桃井因手中的宝特瓶一瞬间便消失，呈现不知发生什么事的呆滞状态。

    「青峰，这是我的饮料。」

    「咦，什么，是哲的啊？我喝完了。这饮料的味道很特别耶。」

    青峰对着一脸茫然的黑子，将宝特瓶翻转过去，使瓶口朝下。

    而宝特瓶的瓶口则连一滴液体都没有滴出，整瓶已经清空。

    青峰略带抱歉地抓了抓头。

    「因为是五月拿的，所以我以为一定是这家伙的……嗯，五月？」

    青峰终于注意到桃井的样子有点奇怪。

    桃井的脸颊用力鼓起，强忍泪水，泪眼汪汪地瞪着青峰。两人互看的瞬间，桃井心中那条理智的线终于断裂了。

    「青峰你这个笨蛋！大笨蛋！臭煤球！」

    「啊？臭、臭煤球？」

    「真是的，我不管了啦！」

    对突然暴怒的桃井，青峰只有满腹的疑惑。

    「这、这是怎样啊！有那么渴吗？不然我请你嘛！」

    「哼，我才不要！」

    桃井话说完，马上转身离开。

    「等、等等，喂！五月？」

    青峰慌张地想叫住桃井，但桃井头也不回地大步离开，转过转角走进信道。

    「虽然只是点小事，可是我很期待耶！」

    桃井任由怒气充满胸口，到了走廊的自动贩卖机前。这里之所以没有人，大概是因为再往前也只剩下逃生梯的关系。

    桃井从自动贩卖机买了冰红茶。她此时又因怒气冲天，咕噜咕噜地一口气将饮料喝了快一半左右。

    「青峰真是的，一点都不细心啦！」

    「什么～跟男朋友吵架了吗？」

    背后突然传来的声音，让桃井跟着转身。

    眼前不知何时站着两名看似高中生的男生。制服的裤子松垮垮地挂在腰上，而立领制服上衣的钮扣则邋遢地全部解开。

    两人之中，长头发的男生用轻浮的笑脸对着桃井说：

    「跟男朋友吵架所以这样大口喝饮料吗？让像你这样的可爱女孩伤心，真是讨人厌的男朋友，对吧？」

    「……有什么事吗？」

    桃井用警戒的眼神盯着高中生们。刚才她对青峰的怒气瞬间降温，并转换注意力，优先思考眼前的状况。桃井从以往经验中得知，会这样向人搭话的类型，通常都不是什么正经的人。

    原本站在长发男子旁，穿着鼻环的男子已不知不觉绕到走廊上。这么一来，桃井无论是要回去楼层内，或者是进到逃生梯的路都已被挡住。

    「来嘛，我们可以陪你转换一下心情啊！等一下要不要一起去KTV唱歌呀？当然我们会请你的喔！」

    长发男子抓住桃井的手。

    凭什么擅自碰我啊！

    桃井体内的怒火又熊熊燃烧起来。但若在此时，自己随之起舞作出任何回应，对方也只会觉得有趣而已。桃井迅速甩开长发男子的手，冷冷回答。

    「请不要这样。我跟朋友一起来的，现在要回去了。」

    「好嘛，别这样说嘛。看你这制服，是帝光国中的吧？虽然还是国中生，但你还真可爱呢～」

    穿鼻环的男子企图抱住桃井，将手绕了过来。

    桃井打算脱身逃离现场。但背后却顶到自动贩卖机，已经逃不掉了。

    不要！

    桃井瑟缩着身体。

    但她警戒着的男子并没触碰桃井的肩膀。

    「你……不是桃井同学认识的人吧？」

    鼻环男子的手不知被谁抓住了。

    「是、是谁，你这家伙！」

    鼻环男子猛然转头一看。站在那里的是――

    「阿哲！」

    桃井松了一口气，叫出黑子的名字。

    黑子不知何时开始就在这里，并站在鼻环男子的后面。他猛然放开对方的手。

    「你这家伙，是哪个时候……」

    鼻环男子边揉着自己被抓住的手腕，边用看到鬼怪般的表情看着黑子。他会吓到也不是没有道理。因为黑子明明就站在正后方，但自己却完全没注意到。

    就在这个瞬间――

    「哇！」

    突然有个焦急的声音出现，原来这次是长发男子双膝跪了下来。

    因为长发男子跪下来的缘故，这才看到他的身后，出现的是一脸不悦的青峰。

    「你在做什么啊，五月。」

    「青峰！」

    桃井此时也用惊讶的声音喊青峰的名字。

    「我不是说了吗，如果你要买果汁的话我会请你啊。」

    「你这家伙，偷偷做了什么好事！」

    长发男子突然起身，瞪着青峰说。

    「做什么……就是撞你的膝盖吧！」

    「撞我的膝盖，还突然这样出现，你是瞧不起我吗？」

    「我没有瞧不起你啊。我只是单纯要来找那家伙。但你很挡路，所以稍微要你让开而已。」

    「你说什么！这个混蛋！」

    长发男子抓住青峰的衣领，把他往上提。鼻环男子大概看了以后也想还手，正要一把抓住黑子的手。

    「喂！国中生逞什么威风？」

    黑子身体一闪，躲了开来。受其影响，鼻环男也往前踏出一步。但此时……

    「嗯？」

    鼻环男子的身体突然违反自己的意志，无法再往前进一步。而且也感觉到头上的异样感。这是怎么了？鼻环男子脖子出力，欲抬头一探究竟。但不管多用力，脖子也只微微动了一下。这时他才终于发现，自己的头不知被什么东西压住了。

    「你们三个在做什么啊～？这是谁啊？认识的人吗？」

    鼻环男子的头上传来慵懒地说话的声音。

    「这、这是……？」

    长发男子因过于惊讶，重复发出不成完整语句的声音。

    没错，将鼻环男子的头当球般抓住的，是身高超过两公尺的超级高大男孩……紫原。

    「喂，你这家伙，放开我！」

    鼻环男子抓住紫原的手，拚命想挣脱，但紫原的手却一动也不动。而且以鼻环男子的角度看来，紫原的身影完全是他的视觉死角。看不见的恐怖感，已悄然攀上鼻环男子的背脊。

    「拜、拜托你了，放开我吧！」

    「咦～该怎么办好呢～？」

    紫原混着呵欠说。

    「紫原，把他掐死啦！」

    青峰斜眼瞄了紫原一眼，像是恶作剧的小孩般，邪恶地笑道。

    由于这个笑容实在是太适合青峰了，连原本抓住青峰的长发男子也不自觉地放开了手。

    「嗯……那就把你掐死吧！」

    紫原眯着眼，俯视鼻环男子。因为他说话的语气太像小孩子，让人弄不清楚紫原到底是认真的，还是在开玩笑。

    「不，住手！」

    鼻环男子哀嚎起来。长发男子急忙想帮鼻环男子，从旁使劲地拉住鼻环男子的手。就在此时――

    「……还是算了吧！」

    紫原一下子放开手。接着，鼻环男子因为突然被放开来，加上有长发男子拉着的关系，一下失去平衡猛然倒地。

    「好痛啊……！」

    「喂，走了喔！」

    「可恶，你给我记住！」

    高中生们马上站起身，撂下这句狠话后，便慌张地消失在逃生出口那端。

    「刚才到底是怎么回事？」

    紫原到现在仍搞不清楚，不断搔着头。

    桃井像是要把积在体内的空气全部释放出来般，深深吐了一口气。

    「……太好了……」

    「根本就不好，你在搞什么啊？」

    青峰敲了仍一脸呆滞的桃井额头。

    「可是……！」

    桃井忍不住想反驳青峰，但话说到一半便改变主意，并道歉说：「对不起。」

    桃井虽然也想过趁隙逃走，或是大声求救，但若黑子等人没有赶来的话，也没办法这么轻易被解救吧。而且对于黑子因担心她而前来，桃井也感到相当开心。尤其黑子是第一个帮助桃井的人。

    「谢谢你来帮我。」

    「只要你没受伤就好了。」

    黑子微笑着说。

    「才不是特地帮你的，是刚好遇到那两个人来找麻烦而已。」

    青峰话才说完，便转身离去。

    「也谢谢你，阿紫。」

    桃井说。但紫原却笑了笑。

    「嗯？谢什么？」

    桃井等人一回到游戏场内，便看到绿间及黄濑正在等着他们。黄濑拿着不知何时拍的大量大头贴照片给绿间看。

    桃井因为这为数不少的大头贴而感到惊讶，另一方面黄濑则苦笑着说：

    「我刚才要去拿D&#8226;D&#8226;R的赠品，结果被一群在杂志上看过我的女孩叫住，然后她们就请我一起拍大头贴。我想这也是为了服务球迷，于是就一起拍了，但又接着被别群女生约去拍。就这样拍了一堆大头贴，我才正在给小绿看而已。」

    「画面乱七八糟的，谁是谁都看不出来了。」

    绿间诚实地说出他的感想。

    「女生都喜欢在大头粘贴面加上一堆图案啦！对吧？小桃？」

    「嗯，因为这样比较可爱呀！」

    桃井一张接着一张仔细看着黄濑的大头贴。看了几张后，桃井的手停了下来。

    「小黄，这张的背景好特别喔！是篮球架呢！」

    「喔，你说那张啊！很怪，对吧？通常背景都是南方小岛之类的……啊，对了！机会难得，大家要不要一起拍啊？」

    「咦？」

    「啊？」

    「呃……」

    「你在想什么啊？」

    「黄濑还真厉害呢！」

    对于黄濑这意外的提议，大家都各自做出回应。

    「因为像今天这样可以悠哉玩乐的时间不多啊！而且我们这些人之中，应该有人没拍过大头贴吧？」

    「我没有拍过。」

    黑子老实承认。

    「是这样吗？那就来拍吧！」

    桃井突然提起劲来。

    她仔细想想，很难得有机会可以和黑子一起拍大头贴。虽然得和大家一起拍，但桃井绝不想放过这个好机会。

    「这种事情我就不用了。」

    「有什么关系，偶尔也拍一次啊！要是没有小桃这个女生，也不会有这次经验呢！」

    黄濑再三劝说。但青峰只回了一句：「太麻烦！」就不理会黄濑。

    此时，桃井使出最后杀手锏。

    「青峰，你不是复印了我的笔记吗？就跟我们一起拍一次啊！」

    「啊？也是啦……算了，我知道了啦！一起拍就是了！」

    桃井的最后手段奏效，青峰举白旗投降。

    「都这样决定了，我不拍也不行。」

    绿间故作不在意地将浏海拨整齐。

    「咦？大家都要拍吗？那我也一起拍吧……」

    紫原最后也决定参加，一行人便往大头贴机器的方向走去。

    机器虽然不是最新机型，但拍照空间还算新，突然挤进一群高大男生，一下就变得很拥挤。

    「好挤喔……女生都常把自己关在这种地方吗？」

    青峰一脸不感兴趣地坐到拍照区域后方的台阶上。

    「原来如此，所谓的背景就是画在这些布幕上的啊。」

    绿间兴致盎然地观察起周围环境。

    「……」

    紫原则没有特别在乎，只是默默地吃起零食。

    「好，设置完了！要拍了喔～！」

    负责操作控制皮肤的桃井通知大家准备拍照。

    「来，大家笑一个～」

    在桃井说完后，快门的音效马上在拍照空间内响起。众人眼前的屏幕也立即显示出拍好的照片。

    「这张太夸张了啦！」

    黄濑确认屏幕画面后，惊讶地拉高声音。

    「为什么小青你在看旁边？」

    「因为那样比较有趣啊！」

    青峰用极度认真的表情回答，桃井则转头向身后的绿间说：

    「小绿也是，既然要拍照就笑一笑啊！」

    「我拍照就只有这个表情的唷！」

    「但这根本像是在拍证件的大头照啊！还有阿紫你，为什么要拿零食包装袋遮住脸？」

    「嗯……因为我想和零食一起拍啊。」

    「那放在胸口附近不就好了吗？」

    「总之我们再拍一次吧！」

    桃井操作控制皮肤，重新设置后准备拍照。

    「好，笑一个～」

    快门声在桃井的指令之后响起。

    「呃……这次还可以吧。」

    黄濑看了屏幕上的照片后，寻求桃井的意见。

    和前一次不同的是，青峰勉强看向镜头，而紫原则把零食包装袋放在脸旁。

    桃井也仔细盯着屏幕瞧。

    「嗯……这样应该可以了吧？」

    她苦笑着说，并准备伸手按下确认按钮。

    「等一下唷！」

    桃井的动作因绿间的这句话停了下来。

    「小绿，怎么了？要再拍一次吗？」

    绿间指着画面回答：

    「我们是不是忘了什么重要的事？」

    「重要的事？」

    桃井和黄濑重新回头，仔细看了屏幕中的照片。

    屏幕所显示的照片中，前排是开朗笑着的黄濑及桃井。而绿间、青峰及紫原则并肩坐在后排。

    「小绿，你是希望大家一起摆什么手势吗？」

    「才不是这种事情！你们没发现吗？黑子不见了唷！」

    「啊！」

    黄濑和桃井看着屏幕边叫出声。

    「小黑？」

    黄濑急忙拉开拍照区的门帘，但外面却没任何人在。

    「你要找我吗？我在这里。」

    「咦？」

    声音来自于紫原的身后。

    「奇怪？」

    紫原稍微挪动身体，大家这才看见黑子在他身后。

    「小黑！你为什么在那里？」

    「因为紫原坐在我的前面，我就被挡住了。」

    「哎呀，是这样吗？」

    紫原似乎不觉得有什么罪恶感。

    「不过如果仔细看，的确有拍到像是黑子肩膀的地方。」

    青峰也看着画面上的照片，找出黑子的身影。

    「阿哲！来前面拍！」

    桃井把黑子唤来前排，就站在她和黄濑的中间，这样黑子便不着痕迹地站在桃井身旁了。

    「对啊！站在前排比较显眼啦！」

    黄濑附和道，桃井则在心中大力称赞黄濑做得好。

    「啊，对了，顺便拿着这个拍，可能会更显眼喔！这是我拿到的奖品。」

    黄濑从包包中拿出一个招财猫存钱筒。

    能让我看到黑子抱着招财猫，你做得太好了！桃井又在心中对黄濑大喊。

    桃井喜孜孜地操作起控制皮肤。

    「那要拍了喔～好了吗？」

    「等等唷！」

    但拍照空间内又响起绿间阻止大家的声音。

    他一脸认真地盯着黑子这么说：

    「黑子……你拿的那个是什么？」

    「你是指喵太郎吗？」

    「喵太郎？」

    「我刚才帮这个招财猫取的名字。」

    黑子问：「要看吗？」将招财猫递了出去。

    绿间接过名为喵太郎的招财猫，从各个角度观察起来。

    他仿佛要找出招财猫上是否有破洞般，仔细鉴定一番后才开口说：

    「黑子，把这个给我！」

    「喔，好的。」

    「咦？」

    黄濑和桃井不自觉地站了起来。

    「小绿，你怎么了？难道你在搜集猫咪杂货吗？」

    「第一点，这是我的东西才对！第二点，像猫咪杂货这类东西，和小绿你一点都不搭！」

    「黄濑，你别不经意地就说出这么失礼的话！」

    绿间用锐利的目光瞪向黄濑。

    「我并没有搜集猫咪杂货的兴趣，只是因为那个招财猫是特别的唷。」

    「该不会这是你今天的幸运物吧？」

    黑子这么一问，绿间便点头回应：「没错。」

    「今天早上的『早安您好占卜』有说，巨蟹座的幸运物是『招财猫』的唷。我找遍了家中，不巧却都找不到招财猫，不得已只好先放弃今天的幸运物。」

    「这么说来，小绿今天什么都没带呢！」

    黄濑用握拳的右手抵着下巴，似乎回想起这点。

    「阿哲也常注意小绿有没有带幸运物吧！」

    桃井语带钦佩地说，黑子则爽快回答：

    「因为我的兴趣是观察人类。」

    因为是绿间的幸运物，黄濑不得已，只好将喵太郎让给绿间。绿间终于拿到他的幸运物，整个人像是如鱼得水般变得精力充沛。

    「本来在想今天回家时要不要绕去骨董商品店的，没想到竟然能在这里拿到招财猫！」

    「太好了，小绿。」

    「那就快点来拍纪念照吧！」

    黄濑以敏捷的动作操作控制皮肤。

    随着快门声的响起，屏幕也立即显示出照片。

    绿间似乎想隐藏住自己的害羞，这一次面向旁边拍照。但桃井却看得出他脸上那藏不住的喜悦。

    p069

    六

    桃井和黑子看着拍好的大头贴，两个人单独踏上归途。

    他们和其他四人在游戏场道别。

    青峰说：「复印完了，我要回家了。」绿间也接着说：「我也是，不回家读书不行。」而紫原则迅速说：「那就拜～拜啦！」便回家了。其中只有黄濑说：「我又被女生找去拍照了……」并留在游戏场，结果大家就当场解散了。

    桃井终于等到他们两人单独回家的时刻。

    不过，通常到了这个时候，很多人会变得不知道该说些什么。当然桃井也是其中一人。

    桃井虽觉得现在应该可从无关紧要的话题说起，但脑中却连这些话题都想不出来。

    在她不断烦恼时，黑子的家也愈来愈近。再这样下去，他们会说不到什么话就得回家了。

    好不容易可以一起走，如果就这样道别，未免也太寂寞，或者也可说是太浪费这机会了。

    但是，为什么赤司要我和阿哲一起回家呢？

    桃井的心中涌出许多疑问。

    当初从紫原口中听到赤司的话时，因为一时慌张，并没有想太多。但既然赤司什么都看得穿，说不定是为了测试桃井的心意才要她和黑子一起回家的。

    而且，他为什么要强调别绕去其他地方呢？

    桃井边走边想着这些事，却突然停下脚步。

    她看看右边，再看看左边，又看一次右边后才敢确认。

    「阿哲不见了……！」

    桃井完全没注意到从何时开始剩下自己一人。不愧是阿哲……在想这些事的同时，她一边往回走，想找出是在哪里和黑子走散的。

    她不懂赤司真正的用意。但既然他说了要一起回家，一定有什么意义。至少今天一定要一起回家。

    他到底去哪里了？桃井边走边思考黑子可能会去的地方，并得到了答案。

    黑子会去的地方只有一个。

    桃井如此确信，并赶往她所想的目的地。

    她前往的地方，是离刚才察觉和黑子走散处不远的公园。这座宽广的公园中，有运动设施也有休息处。

    桃井走进洒满夕阳余晖的公园，但她不敢放过任何一丝动静，并小跑步地找寻黑子，终于找到他的身影。

    「阿哲！」

    「咦？桃井同学？」

    被叫到名字而转过头来的黑子一脸诧异，看着跑过来的桃井。

    「你竟然知道这里呢。」

    不知是不是因为自己没说一声就跑来公园，心中多少有点罪恶感的缘故，黑子抓了抓脸颊。

    「我知道啊！因为这个公园有球场啊！」

    桃井在黑子面前停下脚步，大口喘着气。

    桃井在想黑子会去哪里时，心里猜测一定是和篮球有关的地方。

    她再以这个前提思考附近的环境，就想到黑子绝对是在这个有小型篮球场的公园里。

    「真是的，你突然不见会吓到我啊！」

    对于桃井话中的责备，黑子只有老实低下头说：「对不起。」

    「我想，如果我说要来这里，你一定会反对的。」

    「我总得先问出理由，然后再来反对啊。」

    桃井似乎察觉到原因，并询问黑子。

    「原因啊……」

    黑子似乎疑惑着不知要不要说，并垂下目光。然后他又猛然抬起头，看向约十公尺外的地方。那里有座篮球场。

    黑子转过头来，像是要寻求同意般看着桃井。

    「因为我想打一下篮球……」

    「不行。」

    桃井立即回答。

    「无论如何都不可以吗？」

    「不可以。」

    桃井又立刻回答黑子，双手还K着腰说：

    「阿哲，赤司今天要你只能在旁观摩的原因，你其实知道，对吧？」

    桃井的这番话，让黑子的肩膀动了一下。就在这时――

    锵！

    公园里的小孩大多都已回家去，现在应该只有桃井和黑子在才对，但却出现异样的金属声。

    桃井反射性地看向声音来源，声音应该是来自黑子身后的篮球场。

    这样的话，应该是某个东西撞到球场栅栏的声音吧！桃井这样推测时，耳边却传来似曾相识的声音。

    「就叫你借我一下啊！」

    声音是来自于球场内。

    这声音让桃井回想起讨厌的回忆，而且说话的语气也不像发自于善意。

    正当桃井踌躇着是否要向前探个究竟时，黑子已经跑向球场。

    「阿哲？」

    桃井也慌张地跟在后头。

    果不其然，在靠近到可看清楚球场内部的地方时，她发现了五个明显个性恶劣的高中生。而且其中两人好像在哪里见过。

    那就是在游戏场曾起过冲突的长发男子和鼻环男子。

    但桃井见过的不只是这两人。还有一个站在栅栏前，被高中生包围住的娇小国中生的身影。

    「那个男生是……」

    桃井不得不屏息。她仔细回想以后，确认自己应该没有记错。那个人是帝光国中篮球队一年级的学生。

    因为他在二军的缘故，桃井几乎没和他说过什么话，但是长相她还记得。

    而那个学生虽然害怕高中生，但好像又在拚命说着什么。

    「那个……请还给我好吗？那颗球很重要……」

    一年级生把手伸向长发男子手中的篮球。但长发男子却将球举到头上，娇小的一年级生怎么样都碰不到球。

    高中生们的脸因嘲笑而扭曲。

    「所以我就说了，我们玩腻了就会还你啊！我们可是篮球的资优推荐生，很久没打篮球所以想打一下而已，听懂了没有？」

    也就是说，他们现在没有在打篮球了！

    桃井瞪着正炫耀般地用手指转球的长发男子。

    虽然她很想马上冲进球场骂骂他们，但对方有五个人，比例也太悬殊，一个人进去太危险了。

    「请住手。那颗球是他的。」

    没错、没错，我就是想这样说……等等？桃井不敢相信自己的眼睛。

    黑子不知何时已站到球场中。

    「如果想打篮球，应该自己准备球才对。请把球还给他。」

    「阿哲？」

    发出声音后，桃井才急忙住自己的嘴巴。但已经来不及了。

    「你们是刚才游戏场的那些人……！」

    长发和鼻环男子已经发现黑子和桃井的存在。

    鼻环男子气冲冲地吐掉口中的口香糖。黑子因为他的这个行为，脸颊抽动了一下，而桃井也没错过黑子的反应。看来黑子心中燃起的熊熊怒火，因鼻环男子的关系又再火上加油。

    「这里是打篮球的地方，口香糖请丢到垃圾桶里。」

    黑子冷静地说完话，高中生们忍不住大声叫骂。

    「你听到了吗？口香糖要丢到垃圾筒里喔！好厉害，太有趣了！」

    「你那么在乎的话，不会自己去捡啊！去啊？」

    「还是你也想打篮球啊？该不会要说这里是重要的地方，开始热血起来吧？真的太好笑了！」

    「哪里好笑了！」

    桃井说出这句压制住高中生发言的话，也随之踏入球场中。刚才脑海中那些人数悬殊、太靠近会危险这些话，已全然被她抛在脑后。

    「只要是喜欢篮球的人，本来就会珍惜球场啊！」

    桃井怒气冲天的态度，让高中生们吹起口哨。

    「真的呢！一点都不像国中生，好可爱啊！」

    「看来帝光国中女生都很漂亮的传言是真的呢！」

    「放下那么可爱的女生，自己夹着尾巴逃跑，你们两个是笨蛋啊！」

    高中生们把桃井的话当耳边风，迳自对着长发及鼻环男子说。

    他们悠哉的态度，让恢复冷静的桃井内心开始被恐惧感包围。

    「等等，你们有在听吗？把球还给他！」

    桃井像是要摆脱掉渐渐侵入心中的恐惧感，放大音量说道。但对方的反应仍然不变。五人之中，有个染咖啡色头发的男子嘻嘻笑着回话。

    「那就这样好了。我们来比你们最爱的篮球吧！如果你们赢了，我们就把球还他，然后也会离开这个球场。但如果我们赢了，不管是球，还是你，都是我们的东西，OK吗？」

    咖啡色头发的男子说的「你」，正是指桃井。

    「你说这是什么话啊！」

    桃井因为怒气及不甘心，眼前似乎染成一片火红。

    咖啡色头发的男子等人，怎么看都像是有体育资优推荐资格的篮球老手。而回头看看自己这边，只有刚开始打篮球的初学者、拥有独特能力的人，以及小小的经理而已。就算不清楚状况的人，一看也知道哪一边会获胜。

    对方是肯定自己会赢才提出比赛要求的，而且还把桃井当成奖品看待。

    虽然想说些什么来回嘴，但桃井却因为不甘心而无法好好说话，黑子则代替她回答。

    「我知道了，那就来比赛吧。」

    「阿哲？」

    桃井因黑子意想不到的话，不禁怀疑自己的耳朵。

    而黑子像是要制止桃井说话，继续开口。

    「但如果我们赢了，请你们向桃井同学道歉。」

    黑子正气凛然地说。而桃井目瞪口呆地望着黑子，差点连呼吸都忘了。

    但现在不是看傻眼的时候，桃井的本能让她清醒过来。

    她追上正要走向球场旁的黑子说：

    「阿哲！不可以喔！绝对不可以比赛！」

    但黑子在球场旁脱掉上衣边回答：

    「可是，我无法默不作声地听他们那样说桃井同学。」

    「即使如此也不可以啊！」

    桃井虽然因为黑子的话而高兴到一时语塞，但她还是说出自己一直在意的事情。

    「我比较担心阿哲你的伤势！阿哲，你的右手扭伤了，对吧？」

    「……」

    黑子顿了一下并停下动作。

    桃井一脸担忧地看着他的右手腕。

    「不可以隐瞒伤势啊，我一看就知道了，你的右手有包扎过的痕迹。而且阿哲你今天拿球的时候，看起来虽然没什么不同，但其实下意识想减轻右手的负担所以不敢出力，对吧？我怎么可能没发现呢！」

    「……我没想到你竟然会发现。像赤司是因为刚好撞见我正要拆开包扎的地方，我没办法只好承认。」

    桃井一问之下，才知道黑子似乎是体育课时扭到手的。他觉得没什么大不了，准备去参加练习时，才被赤司发现他的伤势。

    所以，赤司是为了不让黑子的伤势加重，才叫他只能观摩别人练习。而且，也看出依黑子的个性一定会跑去打球。为了不发生这些情形，才指示桃井，要他「不能绕去别的地方」。

    既然了解赤司的用意，桃井就更不能让黑子参加比赛。如果现在又下场比赛，造成更大的伤害，赤司拜托自己看着黑子就没有意义了。

    「阿哲……」

    桃井叫了他的名字后，黑子只回答：「对不起，桃井同学……」并望向她的脸。

    「即使如此，我还是觉得那些人太过分了。把桃井同学当物品一样看待……同伴被欺负了，我怎么可能默不作声呢！」

    黑子为了让桃井安心，静静地露出笑容说：

    「我绝对不会输的。」

    黑子温柔宁静的瞳孔深处，有着不可动摇的信念。

    ……他都这样说了，我怎么有办法说不行呢。

    桃井只能相信黑子，静静地点头答应：「嗯。」

    不能否定任何可能性，桃井在心中想着。然而一旦站到球场时，她又发现到这个可能性有多么渺茫。

    在三人的前方，五个高中生并肩站着。

    「等等！不是三对三吗？」

    「奇怪～？有谁这样说吗？」

    对于桃井的指责，长发男子毫不在乎地说。

    此时，桃井才发现到实情。

    他们根本不是想赢球，而是想利用这场比赛，达到自己玩乐的目的。

    「那就开始吧！」

    咖啡色头发的男子浅笑着说。不只是咖啡色头发的男子，这些高中生们，每个都在嘲笑他们，嘴角也掩饰不了笑意。

    咖啡色头发的男子单手拿着篮球，一边往上丢着说：

    「那么谁要来跳球呢？以身高来看，是这位可爱小姐吗？」

    他用不怀好意的笑脸看着桃井。而他手上的球也不断往上抛着――本来应该是这样才对。

    「笨蛋，五月怎么跳得到球呢？」

    突然从旁出现一只手，迅速把球夺了过去。

    「什么？」

    咖啡色头发的男子一脸讶异，望向声音主人的方向。

    那人沐浴在夕阳余晖中，边用手指转着夺来的篮球――

    「青峰？」

    桃井用惊讶又夹杂了开心的声音叫着。

    「你是刚才的那家伙！」

    长发男子回想起来，并指着青峰说。

    「这么说来，难道……」

    鼻环男子慌张地四处张望。但那个把他的头当球般抓着的巨大男子&#8226;紫原的身影并没有出现在这里。取而代之的是站在青峰身后，单耳戴着耳环的帅气男子，以及戴着眼镜的斯文型男子。

    青峰对咖啡色头发的男子开口说：

    「你们好像在玩什么有趣的游戏呢！也让我们加入吧！我们这边三个人就可以了。选手就换成我、这个单耳耳环男，和那个阴险眼镜男三人吧！」

    「谁是阴险眼镜男了。」

    绿间微愠地说。

    「小青，原来你是这样看我们的啊……」

    p082

    黄濑的肩膀垂了下来。

    青峰用好战的眼神盯着咖啡色头发的男子。

    「我们这边就用较少的人数让你们吧！如果小看我的同伴，可是会付出代价的喔！」

    「噗，哈哈哈哈哈！太厉害了，这些国中生！不错啊，让我看看你们有多少能耐吧！」

    咖啡色头发的男子忍不住笑意，还因为笑过头喘不过气，一脸痛苦地回答。

    「那就这么决定啦！」

    青峰这么说完，便马上交换选手。

    「喂，哲！你也和桃井他们一起去旁边看！」

    青峰催促着仿佛不想离开的黑子。

    「……青峰，我也想加入你们，可以吗？」

    「不可以。」

    青峰立刻回答。

    「你啊，知不知道我为什么会来这里？」

    「……为了来接桃井同学吧？」

    「才不是。是要来看你的状况啦。」

    「看我的状况？」

    黑子吃惊地望着青峰，青峰则接下去说：

    「因为你即使被赤司禁止，也一定会想打篮球。所以我猜你大概在这里。但没想到你竟然要和那些家伙比赛。」

    「对不起……」

    「你刚才说的『对不起』，是为了什么原因？是因为和那些家伙的比赛？还是因为你明明受了伤，却还是想打篮球？」

    「……如果我说是前者，你会生气吗？」

    「那我大概会把你揍个半死吧。」

    「……那就是后者。」

    「很好。」

    「但还是让我参加比赛吧。」

    「……你啊，是不是都没有在听我说话？」

    青峰露出讶异的表情，并伸手敲了敲黑子的额头。即使这样黑子还是点点头说：

    「我当然有听进去。所以我不会用右手，用左手打就好了。大家一起打的话，用左手就足够了。」

    听到黑子大胆的发言，青峰打从心里笑了出来。

    「那就轻松地收拾掉他们吧！」

    「好的。」

    黑子的左手握拳，击向青峰伸出来的右手。

    七

    比赛过程中，情势完全偏向其中一方。

    青峰那自由自在千变万化的打法、绿间的长距离射篮、黄濑夺走对手自信的模仿力，以及黑子那让人一刻都无法松懈的Misdirection。

    高中生队连一球都无法投出，即使更换持球权后拿到球，也在几秒内就被抄截，吞下惨痛的一败。

    桃井等人抛下因实力差距过大而惊讶不已的高中生们，离开了公园。

    黑子本来想要叫高中生道歉，但桃井说：「我想快点去到没有那些家伙的地方。」并谢绝了黑子的好意。

    而拿回篮球的一年级生，因近距离看到这些后来被称作「奇迹世代」的人的球技而过于感动，不断重复说着：「谢谢你们！」之后便踏上回家的路。

    桃井等五人为了送黑子回到家门口，又再度并肩走着。

    走在路上，桃井询问了绿间和黄濑一个她觉得不可思议的问题：

    「你们两人都和青峰一样，为了看阿哲的状况才来的吗？」

    「不是，我只是为了拿这个东西给你。」

    话说完，绿间从包包里拿出一个盒子。

    这个细长的盒子上印着《汤岛天神》的字样。

    绿间把盒子递给桃井。

    「这是你把笔记借我复印的回礼，是特制的『滚滚铅笔』的唷。」

    「滚滚铅笔？」

    桃井虽然对这东西感到哑口无言，但仍接下了盒子。黄濑则相当有兴趣地看着她接过去的盒子。

    「你说是特制的铅笔，难道是小绿亲手做的吗？」

    「所谓的尽力，就是指这种事情。」

    绿间炫耀般地笑着，黄濑朝他眼前伸手摇了摇。

    「不过，虽然你说得好像很帅气，其实一点都不帅喔！」

    「啊，里面有三支笔。阿哲，一支给你。」

    桃井确认过盒子内部后对黑子说。

    「咦，可以吗？」

    「嗯。」

    桃井笑着对黑子说。

    「阿哲，你手扭伤了，读书应该很辛苦吧？所以，这是帮你加油的小东西。」

    「那我就收下了。」

    黑子收下桃井递出的铅笔，并认真地看起来。

    说是加油，但其实有一半是认真的，另一半只是借口吧。

    桃井想送黑子小礼物来纪念今天，这才是她用借口隐瞒，未曾说出口的真心话。

    和黑子一起回家后，桃井也了解到一件事情。

    果然阿哲还是最帅的！

    桃井再也不迷惘，并确认了自己的想法。

    为了守护同伴的自尊，即使他人认为这比赛毫无胜算，但仍会投身而入的，除了黑子外没有别人了。

    而且喜欢上为自己做这些事的人，不是很正常吗？

    在桃井的内心，恋情正急速地开始萌芽。

    因为绿间开始向黑子和青峰说明起使用滚滚铅笔的经验，桃井和黄濑便并肩走在他们后方。

    「那么，小黄你为什么会来公园呢？」

    「你想知道吗？」

    黄濑奸诈地笑了。

    「如果你肯告诉我的话，我当然想知道啊。」

    「那我就告诉你吧……但小桃你也要好好回答我。」

    「嗯？回答什么？」

    黄濑像是要说秘密般，靠近桃井的耳边，并用手遮住嘴巴，轻声对桃井说了悄悄话。

    「我想看你和小黑两人独处后，不知道会不会有什么发展。结果怎么样啊？」

    「咦？」

    桃井瞪大眼睛，惊讶地看着黄濑。

    黄濑像是恶作剧一样，眨了眨眼睛。

    「我一开始以为小桃是不是喜欢小青，但后来又觉得应该是小黑，不知道到底小桃是怎么想的？」

    没想到竟然被黄濑一眼看穿……桃井瞠目结舌。

    她自己一直困惑的事，旁人却意外地清楚也说不定。

    桃井不知为何突然觉得很有趣，于是窃笑起来。

    黄濑看到桃井这个样子便开口抱怨：

    「咦，你这样笑是怎样？然后呢、然后呢？我已经说了，所以小桃也要回答我啊！」

    「咦，该怎么办才好呢？」

    「喔，你会这样回答我，是我猜中了吗？」

    黄濑敏锐地推理后说。

    「嘻嘻，那就只跟你说，有一点小发展喔！」

    桃井笑着说。

    「咦？咦――？真的吗？」

    黄濑吃惊地叫出声来，而听到声音的青峰则转头说：

    「喂，怎么了吗？」

    「嗯，我绝对不会跟你说的！」

    「啊？你是怎么样？」

    「因为这件事……小桃，我不能说对不对？」

    桃井用笑容回应黄濑的问题，然后刻意转开话题说：

    「真是的，赤司说不可以绕去其他地方，结果却绕到了好多地方。」

    她用有点闹脾气的语气说完，黑子则一脸心虚地抓起脸颊。

    「那今天的事要对赤司保密喔！」

    「你原来是在意这个问题啊？」

    黄濑立刻吐槽。

    「不过，我看那家伙应该也早就看出来了吧。」

    青峰这么一说，绿间也点头表示同意。

    「我想紫原应该也会跟赤司说的唷。」

    「咦，我怎么了吗？」

    「哇！」

    紫原的脸突然冒出来，让青峰等人不禁吓得大喊。

    「紫原，你不是回家了吗？」

    吃惊程度似乎较小的黑子问。

    「嗯，我本来已经要回家了，但我还是无法忘怀《番茄辣油》口味的美味棒，就继续去找了。我一直找到第三间便利商店才终于找到，是想分给小黑吃才过来的。」

    紫原说完，便拿出装满大量美味棒的塑料袋。

    「谢谢你。」

    黑子老老实实地收下这些大量的零食。

    「对了，紫原。今天的事情你会对赤司保密吗？」

    「咦，为什么？」

    紫原疑惑地歪着头问。

    「为了拿到零食跑去游戏场，他知道了一定会生气的。」

    「这样啊，好啊。我也不想惹小赤生气。」

    紫原爽快地承诺，因为事情处理妥当，桃井和黄濑不自觉地对着黑子鼓掌。

    「那今天的事就是我们六个人的秘密喔！」

    「是秘密呀……」

    因为这两个字带来的甜美余韵，让桃井的脸绽开笑容。

    而黑子对着她露出温柔微笑并说：

    「虽然打破了对赤司的约定，但真的很开心呢。」

    黑子这个既温柔又梦幻的笑容，深深烙印在桃井的记忆里。

    接着，在几个月之后――

    他们迎接了变化到来的那一刻。

    那是以青峰的才能突然大放异采为起点――

    某种维系着他们的东西，悄悄开始崩坏的时刻。

第一卷 第2G 海常高中青春白皮书～暑假还没结束～

    持续追赶了40分钟的篮球被灌入篮框，发出巨大的声响，并撼动篮网。

    接着也同时响起比赛结束的哨声。

    98对110。

    炙热的夏天结束了。

    不过，他们的夏天却尚未结束。

    你知道暑假的『三大要素』吗？

    对于这出人意表的问题，黄濑凉太正准备打开衣柜拿制服，却停下手来。

    「三大要素……？那是什么啊？是谜语吗？」

    黄濑反问身旁正在换衣服的出题者，也就是森山由孝。

    黄濑和森山所在的地方是海常高中男篮队的更衣室。

    距离IH八强赛，也就是海常高中对桐皇学园高中的比赛结束已将近一星期。

    海常高中篮球队在比赛后也丝毫不松懈，立即展开日常的练习。

    无论是输家或是赢家，双方的时间都是同等地在流逝的。因此，为了确实掌握下一次比赛的胜利，只能激励自己再加紧练习。

    而今天也一样，在结束一天紧绷的练习后，黄濑冲了澡，正准备换上制服时，便被森山问到刚才提到的问题。

    黄濑虽然静静等待森山的回答，但他只是开始优雅地喷起制汗爽身喷雾，并没有回答黄濑。

    「喂喂，森山学长？请不要谜语说到一半就停下来了。」

    「这可不是谜语，而是这世界的准则。」

    喷完爽身喷雾的森山摇晃甫吹干的头发，并回答黄濑。黄濑则歪了头疑惑地说：

    「准则？你是指暑假的三大要素吗？」

    「没错。所谓暑假的三大要素，就是能让暑假变得充实的『三大要素』。这三个要素是指：『烟火』、『浴衣』、『试胆大会』。」

    「……」

    森山到底想说什么？黄濑说不出话。但森山毫不在意黄濑这样的反应并继续说着：

    「但是啊，这『三大要素』有一个不可或缺的前提条件。你知道是什么吗？」

    「……我不知道。」

    黄濑其实想加上「根本听不懂你的话」等字眼，但是球队可是男生的纵向社会，绝不能说出否定学长的话。

    「充实暑假的三大要素中，绝对不可或缺的前提条件，就是可爱的女孩们啊……！」

    这对森山来说似乎是深信不疑的事，因此他声音虽平静，但也在话中加强不少力道。

    「如果暑假无法充实度过，我们的夏天也不会结束。黄濑，你也这么想吧！」

    「……是这样的吗？」

    黄濑似乎感觉到接下来的发展会变得很麻烦，他赶紧开始换装。

    但就在他刚套上衬衫，准备扣钮扣时，手腕却突然被抓住。

    黄濑惊讶地看着抓住自己手腕的人――二年级的早川充洋。

    早川用异常认真的表情，在黄濑的手中塞进某样东西。

    「这、这是什么？」

    黄濑盯着手中的东西看。

    早川递过来的东西是一瓶喷雾罐。罐子表面的标签则写着『制汗爽身喷雾（柑橘香味）』等字眼。

    「我们在网络查到，女生好像不讨厌男生身上有柑橘系列的香味。」

    森山对着一脸疑惑的黄濑不断说话，而且森山身上也飘着混入肥皂和淡淡柑橘的香味。看来森山刚才用的制汗爽身喷雾和黄濑手中这罐是同一款吧。不，不只是森山，早川身上也带着柑橘香味。

    （这到底是怎么回事？）

    黄濑被两个突然爱上柑橘的男人包围，只能目瞪口呆地看着他们。

    而黄濑没拿着制汗爽身喷雾的那只手，突然被早川抓住，并被大力往上抬起。

    「等等，早川学长？」

    「总（之），你也（喷）一喷这（罐）喷（雾）！」

    「什么？我不懂你在说什么！而且，你在这情况下说这些口齿不清的话，又不是在说暗号！」

    「自己看（清）楚！你看这（个）情形（就）会懂（了）吧！」

    「我不懂啦！」

    黄濑拚命呐喊，森山则无奈地摇摇头，将自己的制汗爽身喷雾喷到黄濑的背上。

    「啊――！等等，你在做什么？咦，现在是什么情况？」

    「也就是说，接下来要去搭讪女生啦！」

    这一瞬间，黄濑的表情变得目瞪口呆。

    傍晚时分的校门口，聚集了一群高大男子。

    不需解释也知道，他们是海常高中男篮队的先发五人。

    看到自己能一口气聚集先发五人，森山一脸满意地点点头，微笑着开口说：

    「那么，我们去搭讪女生吧！」

    「喂，等一等！」

    「笠松，怎么了？」

    森山停下原本准备踏出的脚步，转头问笠松幸男。

    「为什么我得跟你们去做这些事啊？」

    笠松焦躁地瞪着森山说。

    而笠松的身上也同样有些微的柑橘香味。

    这大概是因为他和黄濑一样，在休息室被强迫喷上制汗爽身喷雾吧。但和黄濑不同的是，笠松连原因都不清楚就被叫到校门口，到了这里才知道今天集合的目的。

    笠松毫不隐瞒自己的怒气，瞪着森山。而森山却理所当然地回答：

    「因为我在网络上搜索，发现要搭讪的话，人愈多愈好玩啊！」

    「你啊！」笠松正准备继续抗议，却被早川充满干劲的声音盖过。

    「好啊！森山学长，我（会）加（油）的！」

    「嗯，你随兴就好。」

    「森山学长，你这（话）是什么意思？我是（认）真的喔！」

    「喂，听一下人家说的话好吗！」

    焦躁的笠松正准备出拳伺候森山时，突然有人伸手制止他的举动。

    「好啦，冷静点。偶尔做些搭讪之类的事也不错啊！」

    「小堀……」

    在先发阵容中最理智的小堀放下笠松的手，苦笑着说：

    「而且，如果早川他们突然失控的话，笠松你比较能阻止他们。」

    「说得也是……！」

    不愧是冷静理智的小堀。「没办法啦！」他这么说完后，笠松就一脸不情愿地答应加入搭讪的行列。

    顺带一提，「那个，我可以回家吗？」黄濑虽然这么问，但笠松却瞪着他，眼神中带有「不准你自己逃跑！」的意思。黄濑也只能回答：「……没有，我没有任何意见。」便不敢再说话。

    一行人接着往车站的方向前进。

    根据森山的网络调查，车站前的广场似乎是最适合搭讪的地点。

    虽然已是日落时分，但因为是夏天，仍然袄热难当。

    黄濑拉着领口不断风，边向走在身旁的小堀说着。

    「小堀学长，没想到你有这方面的兴趣呢！真是意外啊！」

    「说是兴趣……」

    小堀看向走在前方的笠松等人。

    笠松正对着兴奋不已的森山和早川警告说：「我是勉强跟你们去的！是你们硬要我跟去的喔！」

    小堀又再度苦笑起来，用只有黄濑才听得见的声音低声说：

    「虽然说是要充实暑假，所以去搭讪女生。但我觉得，其实是森山用他自己的方式在关心笠松。」

    「啊？关心？」

    小堀点点头。笠松等人并没有注意到小堀和黄濑所说的话。

    「从对桐皇的比赛以来，才将近一个礼拜，但笠松已经将心力转换到准备冬季选拔赛了。」

    「他的精神力真惊人，我很佩服他。」

    「……森山就是担心他这样是不是在逞强。」

    「咦？」

    「笠松很深切地了解自己被选为主将的原因。而且，他也知道主将的存在会对周遭造成多少影响。因此，他将自己的心情放在次要位置，拚命地想尽好自己的责任。但是，如果过于逞强的话，可能会物极必反，一下子就有崩溃的情况出现。为了不要让笠松面临这种状况，适度的休息是很必要的。」

    「是这样啊……」

    黄濑转而望向走在前方的三人。

    笠松还是一样，对着森山和早川不断提出警告。

    一开始虽然是被强逼着去搭讪，但黄濑一想到这是让笠松喘一口气的机会，反而觉得去搭讪也还不赖。

    （暑假里偶尔有这样的一天，好像也不错。）

    黄濑留意到自己的内心想法，似乎变得开心起来。

    一行人到达森山所说的搭讪胜地，也就是车站前广场。

    这个被称为搭讪胜地的广场，有许多人来来去去地走着，其中也不乏和黄濑等人差不多年纪的少女身影。

    「……那么，要怎么搭讪啊？」

    笠松看来有点紧张，向森山询问。

    森山则闭上细长的眼睛说：

    「反正你就看着吧。」

    对着自信满满地回答的森山，大家带着尊敬的语气回答：「是！」

    早川眼神闪闪发光，询问森山：

    「森山学长！你到现在（为）止总共搭（讪）过几次？」

    「一次。」

    森山轻笑着说，并清爽地顺了顺浏海。

    「一次？」

    黄濑、笠松和小堀的表情瞬间僵住。

    「那么，请问那一次有成功吗？」

    「那一次的邂逅，最后很可惜……」

    森山回答黄濑的问题。他望向远方，似乎回想起当时的往事。

    「那是在一星期以前，令人无法忘怀的一天……我在比赛结束后，叫住一个在观众席西侧第三排第一个位子的女生。」

    「一星期以前，不就是对桐皇的比赛吗？你这家伙在比赛后做了什么！」

    笠松激动地责备他，但森山却毫不在意，继续说：

    「邂逅就是那么一瞬间。我虽然出声叫了她，但我们没有说到任何话，她就离开我身边了。」

    「呃，你只是单纯叫了她吧。对方不是根本没有回你话吗？」

    黄濑冷静地分析，但森山还是不在意他的话，接下去说：

    「那时我就在想，只是静静等着邂逅是不行的。要像这样自己叫住对方……没错，搭讪就是如此美妙的事情！那之后我就一直在网络上搜索搭讪的方法，也确实学到不少东西！今天我就是要来实践所学的！」

    「那你自己一个人去搭讪吧！」

    笠松怒吼着说。在他身旁的黄濑无言以对，但也确认了一件事情。

    （小堀学长，你人真是太好了啊！森山学长根本就只是自己很期待，才开口说要搭讪女生的！）

    接着，小堀就这样变成森山的牺牲品。

    被笠松痛骂一顿的森山一脸不可置信地说道：「你们只要试一次，就会发现搭讪的美妙之处在哪里了。」然后接着又说：

    「那就让小堀先去试试看好了。」

    结果和黄濑想的一样，小堀一下子就失败了。

    大伙儿坐在广场的喷水池旁，看着小堀奋斗并暗自帮他加油，然后温暖地迎接满脸通红快步走回来的勇者小堀。

    「小堀学长，我（学）到了（很）多！搭（讪）就是要（像）你这样吧！」

    早川打从心里受到感动，对着小堀热切地说。

    虽然有明显搞错状况的早川的激励（？），但小堀早已郁郁寡欢，没有余力在乎一切，迅速坐在喷水池的边缘后说：

    「拜托谁快去挖洞，把我埋进去吧……！」

    他低下头，双手交握，手指也因羞愧而颤抖。

    「小堀，你没事吧？」

    对于笠松的问题，小堀只是忿忿地摇头。

    「小堀学长……想问你一下，你本来觉得有胜算吗？」

    黄濑这么一问，小堀的动作突然停了下来。

    接着，在短暂的沉默过后，小堀才嗫嚅道：

    「……没有胜算。但是，如果这可以让笠松打起精神的话……！」

    「你到底是多单纯啊？你有听到刚才森山学长说的话吗？而且，现在即使是连续剧也不会用『小姐，要不要去喝茶啊？』这类老派的搭讪台词了喔？」

    「可是我只知道那句啊……！」

    小堀抱住头说。

    「我一讲出那句话，那个女生就忍不住笑出来……女生怎么可以这么残酷……」

    「残酷的是森山学长吧。」

    「不是。真正残酷的，是不能理解运动少年纯情内心的这个社会。」

    森山在旁若无其事地说，并把手放到早川的肩膀上。

    「那下一个是早川，你去吧！」

    「（知）道了！我出（发）了！」

    早川毅然决然地行了个毫无意义的礼后，离开喷水池。

    「失（败）了！」

    「好快！」

    一分钟后，被彻底打败的早川活力十足地回来了。

    「我一出（声）音，对方露（出）一脸惊讶的表情，马上（就）跑走了！」

    「这是当然的啦！你突然对人家说『下次（要）不要来看（我）的比赛？请（帮）我加油！』不管是谁都会跑走的！」

    p108

    在黄濑的吐槽后，笠松也接着说：

    「而且，你为什么还要去找刚才小堀搭讪失败的女生？」

    「因为（我）是负责（抢）篮板的！」

    「你搞错了吧！」

    笠松提高声音说，这时一脸满意的森山把手放到笠松肩上。

    「这样有没有发现搭讪的乐趣？」

    「你眼睛瞎了吗？」

    对于笠松的回嘴，森山无奈地摇摇头说：

    「你好像还是不懂啊……没办法，我亲自出马吧！」

    「一开始就应该由你去啊！」

    「别这么说啦，笠松。你看好喔！我会好好地搭讪女生，将暑假的三大要素发挥到极致的。」

    话说完，森山脚步轻快地离开喷水池。

    「加油啊，森山（学）长！我会好（好）学习的！」

    早川对着离开的森山加油呐喊，而在他身旁的黄濑开口询问笠松：

    「我从以前就在想了，虽然森山学长没有我那么帅，但也算长得不错吧，为什么会没有女朋友呢？」

    「你这家伙，别不小心就骄傲起来啊！」

    笠松啪的一声踩了踩黄濑的脚。

    「喔！对不起……」

    黄濑忍痛道歉，笠松接着说：

    「森山交不到女友是有原因的。就是因为这样，他才会被取了『别名』吧。」

    「啊？那个『别名』是什么啊？」

    「你看了就知道。」

    笠松将视线转往森山的方向，刚好看到他叫住一个女孩。

    几分钟后，黄濑终于知道笠松想说的是什么了。

    独自回到喷水池的森山歪着头说：

    「真不可思议啊……明明中途气氛都很好的。果然，男女之间是无法相互理解的啊……」

    「无法理解的是森山学长你吧！你刚才的搭讪是怎么回事？」

    对于黄濑如此吐槽，森山平静地回答：

    「这是我研究过女生的心理，思考过对策后所研发的搭讪妙计。首先要称赞对方，让她降低内心的警戒。」

    「嗯，你称赞女生的内容是挺厉害的啦。被初次见面的人称赞成那样……森山，你其实是个不错的家伙啊！」

    小堀点点头，敬佩地对森山说。

    「小堀学长，你到底把森山学长想得多单纯啊？你被骗了！你完全被他骗了！像刚才森山学长最后说的话，你不觉得太过分了吗？」

    对于黄濑的控诉，森山不服气似地拱起肩来。

    「我哪里过分了？我只是说了『这个邂逅是命运的安排』而已吧？」

    「你不是只有说那句吧！你之后明明还说了这些话，不是吗？『因为是命运安排的，无法违抗。我觉得如果放开了你，可能就再也见不到你了。真的是命运的邂逅，没有人会放过这个缘分的。』」

    「那些话怎么了吗？」

    「你还敢问！这是哪门子的诈欺手法吧！女生真的会吓到的！」

    「是吗？真奇怪，我查网络时有看到，对女生说了《命运的邂逅》等字眼的话，对方一定会为我倾倒的……」

    「你到底多相信网络的说法啊？」

    黄濑因为吐槽过度，疲惫地喘着气。

    而为了安慰黄濑，笠松敲敲他的肩膀。

    「这样你知道了吧，森山的想法太偏激了。只要是认定的事情，他就会执着地去做。所以人称『别名&#8226;可惜的帅哥』。」

    「也太可惜了吧……」

    黄濑无力地点头。

    加上『别名&#8226;可惜的帅哥』的结果，搭讪的战绩为三战三败。胜率是百分之零。

    「好希望能有一胜啊。」

    森山俯视坐在喷水池边缘的黄濑和笠松。

    「我、我可不要去喔！我只是来监督你们的，不干我的事喔！」

    笠松极度惊慌地不断摇头和挥手。

    这时他身旁的黄濑轻轻举手说：「我其实一直在想……」

    「用不着去搭讪女生，只要办个联谊不就好了吗？对桐皇的比赛时，森山学长也说了那些话……」

    「这可不行。」

    森山立刻就否决黄濑的提议。

    「我是说如果赢了就介绍女生给我，这个差别是很重要的。」

    「差别是吗……？」

    被森山这么一讲，黄濑也无话可说。

    森山自顾自地点点头说：

    「接下来就换你去。为我们这队带来胜利吧！我很期待你喔！」

    背负着全队队员的期待，黄濑离开喷水池。

    眼前有几个女生走过，这些女生们边偷瞄黄濑边经过他面前。

    在打篮球之余，黄濑也同时是个模特儿。到现在为止，他也曾遇过几次被女生搭讪的经验，但要他自己去搭讪还是第一次。

    （以前我是怎么被别人叫住的呢？）

    他虽追溯自己记忆中的印象，但都很模糊不清。以前他即使被搭讪，也总是找个理由就拒绝了。

    （……不，不是出声叫人的方式，比较重要的是叫住谁吧。）

    森山的大力赞美法，也是要选择适合对方的话才可以。用千篇一律的方式叫住女生就没意义了。

    问题是要叫住谁呢？

    黄濑看着在广场上行走的人们，突然发现有点不对劲。

    （……怎么好像从刚才开始，经过我前面的都是同样的人？）

    为了确认这种不对劲的感觉，黄濑先找出显眼的标记。说时迟那时快，黄濑眼前刚好有两个女孩经过。因为其中一人戴着粉红色发箍，相当好记。

    黄濑为了不被对方发现自己在观察她们，只能用眼神紧跟着戴发箍的女生。

    女生们从黄濑眼前走过，直到广场的一端后，再沿着广场外围开始步行――

    「真的假的……」

    在一脸愕然的黄濑面前，戴粉红发箍的女生，又若无其事地经过他身旁。女生们绕着广场一圈后，又再度出现在黄濑面前。

    而且，好像也有其他女孩做同样的事情。黄濑这才顿悟他觉得不对劲的原因。

    惊讶之余，黄濑脑海里浮现一个妙计。不过，这又是个荒诞无稽的妙计。

    （再怎么样……也不可能吧……？）

    虽然内心这么想，但黄濑还是伸出食指，指着自己的面前。

    接着他只说了一句话。

    「想和我一起喝茶的人，到这前面集合。」

    「我！」、「我！」、「我！」、「我！」、「我！」、「我！」、「我！」、「我！」、「我！」、「我！」、「我！」、「我！」、「我！」、「我！」、「我！」、「我！」、「我！」、「我！」、「我！」、「我！」、「我！」、「我！」、「我！」、「我！」、「我！」、「我！」、「我！」、「我！」、「我！」、「我！」、「我！」、「我！」、「我！」、「我！」、「我！」、「我！」、「我！」、「我！」、「我！」、「我！」、「我！」、「我！」、「我！」、「我！」、「我！」、「我！」、「我！」、「我！」、「我！」、「我！」、「我！」、「我！」、「我！」、「我！」、「我！」、「我！」、「我！」、「我！」、「我！」、「我！」、「我！」、「我！」、「我！」、「我！」、「我！」、「我！」、「我！」、「我！」、「我！」、「我！」、「我！」

    「停、停下来！停一停！拜托，饶了我吧！还有，不要抓住我的手指！」

    黄濑遭受到女生们如同暴动般的袭击，发出了凄厉叫声。

    结果，当然不可能和那么多人一起喝茶，黄濑只好选了女生之中最先到的五位，和球队的先发五人一起到附近的家庭餐厅。

    「……好像在联谊喔！」

    坐在位置上，小堀小声地说。

    「我就知道，如果是你就办得到的！」

    对着面露爽朗笑容的森山，黄濑无法当作没听到他说的话。

    「那个，森山学长你刚才说的差别呢……？」

    「黄濑，你不觉得初次见面的时机总是最重要吗？」

    黄濑无话可回，对看来相当接受这个状况的森山也只能苦笑。

    顺带一提，女生们全都不在座位上。

    在完成自助饮料吧的人数确认之后，女生们就说声：「不好意思……」然后，所有人都起身往洗手间走，大概是去确认服装仪容是否完美吧。

    黄濑喝着从自助饮料吧装来的冰红茶，不经意望向笠松，却把喝下去的饮料全都喷了出来。

    「学长？」

    「怎、怎怎怎怎么了？」

    就像要发出喀喀喀……的声音般，极度紧张的笠松回头看着黄濑。

    「这是我要说的话吧！你还好吗？」

    「我、我不知道……」

    笠松用像是没上油的机器人般的动作，伸手想拿装了冰咖啡的杯子。但因为他实在太紧张，手不断发抖，咖啡和冰块都一同洒了出去。

    「等等，咦？怎么了？学长，你冷静下来啊！杯子，把杯子放开！我擦一下桌子！」

    黄濑慌张地拿出湿纸巾擦拭桌面，这时早川也准备收拾冰块，有点不确定地用纸巾包住冰块。

    「真是的，学长，你到底怎么了？」

    回答黄濑这个问题的是小堀。

    「笠松几乎没有和女生说过话。」

    笠松沮丧地垂下头。不，对他本人来说，或许是想要点头也说不定。

    「没有说过话……但是，总是有机会和班上女同学说话吧？」

    「就我从笠松那听来的说法，他从进学校以来到现在，大概只说过『是』和『不是』而已。」

    「那算是对话吗？」

    「所以我才说他几乎没和女生说过话。因此，难得要和女生说话，他才会变得这么紧张。」

    「学长……我都（要）哭了！」

    听完小堀的说明，真性情的早川已经热泪盈眶。

    不知道是不是为了这句话而生气，笠松立刻打了早川的头。

    「才、才没有这回事呢！我也是、男人……所以我今天、会好好、说话……表现的！」

    笠松似乎终于恢复原本的说话能力，但他面红耳赤，即使嘴里这么说，旁人还是看得出他在逞强。

    笠松大口深呼吸，并小声说：「好！」

    看来他已经作足准备了。

    但就因为作足准备，旁观者反而更加不安。

    「然后呢？笠松你喜欢哪个女生？」

    对着急速上升成为令人担心程度第一名的笠松，令人担心程度第二名的森山开口问。

    「这个啊……就是……最右边的……」

    笠松不知为何感到害臊，垂下视线，忸忸怩怩地说。但森山可不会漏听他的话。

    「右边？……啊，那个大胸部的女生啊。原来如此，笠松你喜欢巨乳吧？」

    「巨乳？你这家伙，好好检讨自己的说话方式！」

    「就算说得委婉、曲解事实也没意义吧！比起这个，你好不容易有了看上眼的女孩，要好好跟人家聊天喔！」

    如果是平常的笠松，应该会说：「你别管这些！」但他这时却沉默下来，静静思考一阵子后出声叫了黄濑。

    「黄濑……」

    「怎么了吗？」

    笠松抓着桌子，紧盯着女生们空下来的座位问：

    「要、要怎么样和女孩子……讲话比较好？」

    「怎么样……就普通地说话吧。」

    「普通是怎样？」

    「要从这边开始讲吗？嗯，这个……比如说……对了！就像森山学长一样，先称赞对方可爱之类的！然后，要适度地说些有趣的话！」

    「称赞？有趣的话？」

    正当笠松的脑中不断转动时――

    「不好意思～让你们久等了☆」

    女生们正巧从洗手间回来。

    （这边也是作足准备呢……！）

    看着回到座位的女生们，黄濑瞠目结舌。

    她们一致画上清晰的眼线、戴着浓密的假睫毛、还有一头长发也不知为何夹卷了。甚至连嘴唇也涂满唇蜜，闪耀着饱满的光芒，还若无其事地想突显那解开衣领的胸口。

    和去洗手间之前相比，女孩们回来时外表又提升了一个等级。

    「啊，你们都已经去拿饮料了呢！那我们也赶快去拿吧！」

    女孩们便起身走向自助饮料台。

    但现在的笠松似乎完全看不到刚才那些女孩们的身影。

    他的脑中已充满先前提到的那些句子。

    （夸奖她、让她笑。夸奖她、让她笑。夸奖她、让她笑……）

    终于女孩们也拿完饮料回座，她们开口说：「那来干杯吧？」

    「谁要起头干杯呢？」

    坐在黄濑面前的女孩说。她频频对黄濑送出热切的目光，但她的对象可是活在运动纵向社会中的男人。黄濑毫不犹豫地看向笠松：

    「那么，笠松学长，就由你来说……」

    他才说到一半，这才发现后悔已经来不及了。

    笠松握住杯子毅然站起身。

    但跟刚才不同，这次他握住杯子的手已不再颤抖。

    原本黄濑很担心他会不会失控，但看到他这模样也安心地抚胸吐气。

    （不愧是学长，正式上场时就会很强的。）

    黄濑充满期待地看着笠松。

    但其实这时候，笠松心中的紧张早已突破极限，单纯的颤抖不足以减轻他的紧张了。

    他的脑中只不断地重复那些话。

    （夸奖她、让她笑。夸奖她、让她笑。夸奖她、让她笑……）

    站起身来的笠松，这时第一次看向他眼前的女孩。

    而看来年龄差不多的女孩，对着笠松送出微笑。

    （夸奖她、让她笑。夸奖她、让她笑。夸奖她、让她笑……）

    笠松紧紧握住杯子。

    （夸奖她、让她笑。夸奖她、让她笑。夸奖她、让她笑……）

    而映入笠松眼帘的，是女生大大解开的衣襟――

    （让她笑！）

    笠松一下举起杯子，大声开口说：

    「那、那么……罩杯～！」

    他最后的「杯」字还破音了。

    但所有人都已无力指出他破音这点。

    无法挽回的夏日邂逅才刚开始，而难以回避的夏日别离却已谢幕。

    他们的夏天就这样，在一天即将结束时，也随着接近终点了。

第一卷 第3G 诚凛高中篮球队最大的危机？

    对于木吉铁平这个男人，日向顺平曾这么评论过他。

    「怪人。」

    木吉要做的事便会努力完成，但总是有点不正常。这就是木吉铁平。

    这一天，是木吉回到诚凛高中篮球队，并迎接新学期到来的日子。

    木吉一反常态，一直到社团时间快要开始时才进到社团休息室，并在他自己的置物柜东翻西找起来。

    日向正巧也在休息室内，看到木吉的行为也毫不在乎。

    反正是「怪人」做的事，如果这样就觉得奇怪，可会没完没了。

    日向就放任不断歪头疑惑的木吉不管，快速换好练习用的球衣，准备离开休息室。就在这时候……

    「日向，你可以来一下吗？」

    木吉出声叫住日向。

    他不知何时开始，就以认真的表情盯着日向。

    不过，依以往的经验看来，木吉每次用认真的表情做的事，到最后都会变成无可奈何的「搞笑结局」。日向也是沉痛地――真的很痛恨这样，真希望他可以不要再这么做――如此认为。

    「真的很苦恼啊。」

    木吉继续用认真的表情说：

    「我的钱包好像不见了。」

    「……这样啊。那么，不应该跟我说应该直接去学生会登记你有遗失物品但如果要跟我借钱的话我拒绝你。」

    「日向你还真厉害！你刚才一口气说完整句话呢！」

    「和你说话的时候如果不用这种节奏，就会太浪费时间。那我先走了。」

    「等等，这事情和你也有关系。」

    「啊？」

    正准备踏出门的日向这时回头过来，并带着半信半疑的表情。

    「为什么你的钱包会和我有关系？」

    「我的钱包里有放钱。」

    「通常都是有放的吧。」

    「但那不是我的钱。」

    「这是怎样，那是谁的钱？」

    「球队的。」

    「球队？啊，你是说球队的钱……咦？」

    终于听懂正确意思的日向，愣了一秒之后才露出惊愕的神情。

    （等一下，这家伙刚刚说出不得了的事……）

    日向内心有不好的预感，他的皮肤慢慢冒出冷汗。

    这种感觉，最后通常都会是麻烦的事。

    「昨天学校有发给各社团下学期的社团经费，然后里子说『你帮我保管一下』，就把钱全部拿给我。我就是把那个钱放进钱包里……」

    「然后钱包掉了吗？」

    日向抢在木吉说话之前问道。

    「嗯，好像是。」

    木吉用非常认真的神情回答。日向则对着那张脸丢出手中的毛巾，并且在木吉躲开毛巾以前，日向的声音便如雷贯耳般传来：

    「什么叫做好像是！你这家伙，到底在做什么？」

    「我把钱包弄丢了。」

    「我才不是在问你这个！没了社团经费，就没办法买新的球和制服，会造成很多麻烦的！」

    「果然会变成这样吗？」

    「什么叫果然会这样！你在悠哉个什么劲！可恶，所有队员都去找！要找遍学校各个角落！」

    「请你等一下。」

    「这情况你等得下去吗？喔喔喔啊啊啊！」

    随着吐槽后的凄厉叫声，日向不加思索地准备跑出门去。

    应该只有两个人的休息室内，这时出现第三人的声音：

    「我全都听到了，我有一些想法要说。」

    在休息室的第三人――就是今天仍然毫不起眼，木吉等人没有注意到他的――黑子哲也。

    「黑子，你从何时开始在这里的？」

    日向为了想压下被吓到而加快的心跳，用手抚着胸口问。

    「我从刚才就一直在这了……」

    黑子搔搔脸颊。

    「回归正题，你说你的想法是什么？」

    即使黑子突然出现，木吉也只有稍稍扬起眉毛以示惊讶，他催促黑子继续说下去。

    「就是木吉学长钱包的事。这种时候，应该要照顺序来寻找才对。首先，先去学生会的失物招领处确认是否有人捡到钱包。之后循着木吉学长今天走过的路来找，一定可以找到。」

    「……黑子，你是不是吃了什么怪东西？」

    日向觉得黑子有点不对劲，似乎变得比较多话，因此用手摸摸他的额头确认是否有发烧。

    「我和以往一样没变。」

    黑子一如往常地面无表情，并移动身躯想躲开日向的手。

    木吉左手撑在右手肘下，而右手则托着他的下巴。在短暂沉默过后，他点点头看着黑子：

    「没错，照着黑子所说的做比较好。黑子你真厉害啊，好像名侦探一样。」

    「我常常看推理小说。」

    「真的吗？那就学侦探来做一下那个动作吧！」

    「那个动作是什么？」

    黑子歪着头问。「那个动作就是这个啊！」木吉这么说着，并指向日向接着开口：

    「『真正的犯人……就是你！』」

    「谁是犯人啊！大笨蛋！」

    p128

    突然被木吉伸手一指，日向气得猛然朝他的脸丢出球鞋。

    「现在不是玩的时候吧！快照着黑子说的方法找出钱包！」

    随着日向的命令，临时侦探和脸上有着鞋印的男子点头答应。

    搜索的第一步，问了学生会后，才发现是白跑一趟。

    「没有像木吉钱包的东西啊。而且学生会的人说，昨天和今天都没有人捡到钱包送去。」

    小金井慎二从学生会教室回到日向等人在的体育馆内，开朗地报告。

    「……这样的话，钱包的搜索要进入第二阶段了。」

    黑子将视线转到手上的笔记用纸。

    「那是什么？」

    火神大我从旁偷瞄黑子的笔记用纸，那上面则用表格标示出时间及地点。

    「这个是木吉学长他今天一整天做了什么的整理表，我们要沿着这个顺序找下去。」

    「这个顺序……是纸上写的全部吗？」

    「是全部没错。」

    黑子的回答虽简单，却又十分肯定。火神的脸也随之僵硬。

    「那么，我们要分成几个队伍吗？分头寻找会比较快吧。」

    提出这个意见的是伊月俊，但是日向却摇摇头：

    「不要，大家都找同一个地方就好。木吉的行动范围太过怪异，太少人去找的话会找不到的。」

    「我觉得我很普通啊。」

    木吉笑着说，他似乎一点都不觉得困扰。

    他那率直的笑容，反而让队员们不寒而栗。

    木吉甚至还被日向说成是怪人，要追寻他一天的踪迹……

    「……那我们首先要去哪里比较好呢？」

    小金井小心翼翼地询问黑子。

    黑子瞥了一眼他的笔记后说：

    「首先，就从校园里的水池开始。」

    「水池？有这种地方吗？」

    小金井太过惊讶而提高声音，而他身旁的水户部凛之助也歪着头疑惑。

    下一个瞬间，似乎灵光一现的伊月开口说：

    「遇水则发！」

    在诚凛高中的校舍后方，抵达水池旁的篮球队一行人不由得惊叹：

    「这、这个是水池……？」

    「把这里说成是水池……」

    「……这根本是游泳池吧！」

    话虽如此，但这个地方根本不可能有游泳池。

    在他们眼前所呈现的，是一座与25公尺长度的游泳池大小相差不远的――水田。

    但水田也只是这座田的称呼，现在怎么看都没有稻子，只有一堆水草随意生长而已。

    以前应该是园艺社使用的田地，但随着园艺社废社，管理者也跟着消失。只留下这个场地，现在也早已被学生遗忘。

    木吉瞄了一眼呆滞的队友，在水池――不，是水田的边缘蹲了下来。

    「你们仔细看的话，这里面有很多小鱼喔。我看到这些小鱼在这种地方努力生活，就会忍不住想替它们加油呢。」

    「意思是说，你每天早上会在这喂鱼吗？」

    日向用冷到心里的冷淡声音问。

    「对啊，还挺有趣的。」

    「大笨蛋――！」

    日向愤而伸脚踢向木吉的背。木吉一下子失去平衡，双手像游泳般挥舞起来，但他的努力却失败了――

    啪！

    木吉就这样硬生生摔入水田里。

    「你这是做什么啊！哇，全身都湿透了……」

    木吉双手插入水中，转头向日向抗议――但又不由得噤声。

    「真是的，你到底多缺乏危机意识啊？带着那么多钱，为什么还要到水池附近来？如果掉下去要怎么办？你没想过吗？」

    日向在木吉身旁喃喃抱怨，却又脱下鞋子、袜子，并将T恤的短袖卷了上去。

    「日向？」

    木吉因日向突如其来的动作而瞪大双眼。

    「喂，不要发呆啊，木吉！到水里找！」

    日向说完话，便将脚踏入池子内。

    「原来如此……的确人太少的话会找不到呢。」

    伊月苦笑着，边学起日向，打赤脚走进池内。看到这情形，其他队员们也陆续踏入水池内。于是，日向命令一年级生沿着水田周围寻找钱包。

    「木吉，你的钱包有什么特征？」

    土田聪史边拨开水草边问。

    「是蓝色尼龙材质，上面有花牌图案。啊，还有一个我国中时校外教学买的佛像吊饰。」

    木吉回答后，土田回答：「好，知道了。」便继续默默寻找钱包。

    大家的手脚沾满了泥土，寻找了大约十五分钟。

    「啊，这个！」

    小金井大声喊。

    「找到了吗？」

    所有人的视线全集中在小金井身上。

    小金井一脸开心地看着他找出来的东西。

    「这个很厉害吧？这个彩虹铅笔真令人怀念！」

    「这是现在该做的事吗？」

    日向一把抢过彩虹铅笔，用尽他最大力量丢出去。

    「彩虹铅笔――！」

    小金井发出哀号，便沮丧地垂下肩膀。

    木吉则对着小金井说：「不要这么沮丧啦！」

    「安心吧，小金井。彩虹铅笔现在还是有在卖的。」

    「现在是说这个的时候吗？」

    耳边马上传来日向的吐槽声。

    这时，前去寻找水田周遭的黑子等人回来了。

    「学长，东西不在这附近。没有找到像钱包的东西。」

    「水池找得怎么样了？」

    听完火神和黑子的回报，日向轻叹了口气。

    「这边也毫无收获，可能在别的地方吧。」

    日向等人从水田中起身，准备动身前往别的地方。

    他们下一个造访的是学校的贩卖部。

    队员们想起今天的日期后，大家的表情都变得僵硬起来。

    「木吉……你午休时间来贩卖部买面包吗？」

    小金井表情僵硬地询问后，木吉爽朗地回答：

    「因为我想吃久违的伊比利……三明治。」

    「为什么要省略中间的字啊？」

    小金井一吐槽，伊月也马上吐槽说：「该吐槽的不是那个吧？」

    「你在那么多人之中走路吗……拿着那么多钱……」

    火神的表情也僵住了。火神等人都有过相关经验，他们很清楚要抢那些梦幻面包有多么困难。木吉竟然混在人群中抢夺面包，身上还带着那么多钱……

    一伙人暂时陷入呆滞状态。而打破这个沉默的，是黑子冷静的声音。

    「钱包可能是在人群推挤中掉了的，我们分头搜索吧。」

    「不，依那个情形看来，也有可能是被人偷了吧？」

    火神率直地阐述他的意见。大家似乎都想到这个可能性，但为了听看看黑子的意见，所有人便转头望着他。

    在大家的目光下，黑子开口说：

    「不要这么悲观，我们乐观思考吧！」

    「现在是在谈精神层面吗？」

    「对啊，就快乐地找吧！」

    「你最不该说这种话了！」

    所有人对着始作俑者木吉所说的话大力吐槽。

    「你知道你才是这一切事件的祸首吗？如果钱包是在贩卖部被偷走的，在各方面来说都是很大的问题喔？」

    日向逼近木吉说。但木吉却说着：「好啦，冷静下来！」并拍拍日向的肩膀。

    「被偷的可能性很低，所以你大可以放心。」

    「你为什么可以这么断定？」

    看到过于自信的木吉，日向皱起眉头。

    「我就是可以肯定，因为我并没有混进人群中。」

    「啊？」

    「虽然我很想吃伊比利猪排三明治，但我想到了跟里子的约定。」

    「跟里子的约定……难道是……！」

    「对，就是在家政教室……说要陪她做料理的特训。」

    「什、什么――？」

    所有人又有志一同地喊。

    「你说料理特训，是要吃掉她做的那些菜吗？」小金井说。

    「你身体还好吗？」语毕，水户部便伸手摸木吉的额头，接着又测量他的脉搏。

    当大家担心的视线都集中在木吉身上时，他仍然笑着说：

    「我身体当然没问题啦。只是有件比较惊讶的事情，就是我吃完那些菜后，一瞬间就没了记忆，醒来时已经在广播室了。」

    木吉突然就做了这么爆炸性的宣言。

    「记忆消失是怎么回事？」

    「应该是说，他还是有在移动的吧！难道是翻著白眼前进吗？」

    「从家政教室到广播室，这段路程中也有可能把钱包弄丢了。」

    「黑子！你现在还可以这么冷静也太可怕了！」

    但是，即使吐槽木吉的行踪，钱包也不会回来。

    所以还是找吧。

    大家鼓起原本万念俱灰的心情，再度开始寻找钱包。

    首先是贩卖部和周遭区域，接着是家政教室，最后再寻找从家政教室到广播室的走廊。不过令人失望的是，大费周章寻找还是找不到钱包。

    最后，大家回到了木吉一开始发现钱包不见的地方。

    「我是想打扫这里时，才发现钱包不见的。」

    这时谁也没开口说话。

    「扫把不是很短吗？我一直弯腰扫地，腰开始变痛，然后我捶一捶腰，这才发现我裤子后方口袋里的钱包不见了。真是吓死我了。」

    木吉天真的声音，回荡在经过整地的操场内。

    木吉班上在放学后的扫地区域就是操场。

    「竟然偏偏是在操场！这里也太大了！」

    日向摸着前额说。

    虽然说是操场，但角落也是有成片的花草。

    要在这个地方找出失物，又是一个大工程。

    已经找过四个地方的篮球队员们，又碰到似乎怎么找都没有尽头的情况。在动手前便已感到疲累，不由得站着不动。

    但在这群人之中，有一个身影已经一步一步靠近花丛。

    那就是黑子哲也。

    「黑子……」

    火神出声叫他，黑子仔细看着花丛说：

    「不可以放弃。」

    不管可能性多低，都不可以放弃。这也是他们一直以来贯彻的意念。

    原本一脸厌烦的火神，这时也笑了出来。

    「……对啊，就是这样。」

    火神这么说着，双手拍着脸颊，似乎想转换思考模式，然后走向花丛。

    其他成员也像是受到他们牵引般陆续走向花丛，开始在操场内寻找钱包。

    「根本没有好好在打扫操场啊！」

    「啊！※你们干脆放弃扫把好了！好脏啊！」

    「好啦，喂，手也要动啊！」

    「这个真的会让腰很酸呢。」

    队员们边交谈，但手也没有停下。木吉像是在看什么炫目的景象般看着他们，却被日向大骂：「你才最应该认真找吧！」

    一阵子过后，大家都回到体育馆内。怎么找都没有结果。

    日向认为再找下去会阻碍到练球的进行，因此大家又回到了体育馆。

    「啊～钱包到底跑去哪里了！」

    小金井在地板上躺成大字，并翻滚着抱怨道。

    「说不定今天会有人捡到钱包，明天才送去学生会。慢慢找吧！」

    土田说着，敲敲木吉的背说：「对吧！」

    但木吉却摇摇头：

    「不，不用了。我们放弃吧。」

    「咦？」

    因木吉这番出乎意料的话，大家全都停下动作看着木吉。

    「你说要放弃……木吉，你是认真的吗？」

    土田因过于惊讶，眯眯眼都瞪大了起来。木吉则对着他微笑说：

    「对啊。」

    「你说对……」土田已无话可说。

    木吉一个接一个看着所有队友的脸之后说：

    「就找到这里为止吧，真的很谢谢你们大家帮我找。」

    队员间顿时起了骚动。大家你看我我看你，都感到相当疑惑。

    木吉似乎要安慰他们，或者是要鼓励他们，他接下去说：

    「我的钱包的确是不见了。但是因为今天的搜索，我得到了一个感想。」

    木吉闭上嘴巴，顿了一拍后开口说：

    「我们之间的羁绊相当稳固！这样的话冬季选拔赛一定没问题的！」

    「这是现在该说的话吗――？」

    砰！就在电光石火间，日向打了木吉的头，并在痛得抱头蹲下的木吉面前K腰站着。

    「你听好！我们本来就不在乎你的钱包！重点是钱包里的东西！是下学期的社团经费！」

    「真的呢！」

    木吉瞬间忆起并抬起头来。

    「难道你真的忘了吗？」

    日向吐槽道。这已经是今天不知道第几次的吐槽了。

    伊月这时却安慰说：「好啦、好啦。」然后露出认真的神情。

    「都到了现在这个地步，我们要认真思考，真的找不到钱包时该怎么办。我们有办法先垫这些钱吗？」

    「这点也必须要一起思考呢……」

    就在日向混杂着叹息喃喃说着的时候――

    「汪！」

    在体育馆内出现小狗的叫声。

    篮球队的吉祥物――哲也二号正安静坐在体育馆入口处。

    「二号……啊！」

    黑子似乎发现什么，快步跑到二号身边，并蹲了下来。

    接着他便迅速转头说：

    「这个该不会是木吉学长的钱包吧？」

    「啊！」

    黑子手中拿的是一个蓝色的钱包。钱包的拉链上也的确挂着一个佛像吊饰。

    「没错！就是那个啊！那是我的钱包！」

    「做得好啊！是二号捡来的吗？」

    小金井抱起二号，开心之余，将二号抱着团团转。

    「汪！汪！」

    「这样啊，谢谢你啊～！」

    小金井愈转愈快。

    但是――

    「没有！里面没有钱？」

    「咦？」

    日向说出了如此冲击性的话语，小金井不由得跌坐到地上。他为了不压到二号将手举高，这也只能用精采表现来形容了。

    日向将钱包东翻西找，不断确认钱包内容物后，吞了口口水说：

    「如果，钱不在这里面的话……」

    「你们在做什么――！今天是不是太晚开始练习了？」

    这么说着并进入体育馆的是相田里子。

    「如果你们想说离冬季选拔赛还有时间，那就大错特错了！」

    里子并不了解情形，两手K腰瞪着所有人说道。

    「里、里子……」

    日向正准备开口说明时……

    「啊，对了。铁平，这个现在给你好吗？昨天跟你说到的下学期社团经费。」

    「……咦？」

    「怎么了？我昨天不是说过，今天会将下学期经费寄放在你那里吗？」

    「啊，是这样啊？」

    木吉的表情缓和下来，并转头向今天最可靠的伙伴们说：

    「不好意思啊，是我搞错了。」

    这一瞬间，除了木吉以外的诚凛篮球队员全都有了相同的想法。

    不用说也知道，之后在木吉身上落下了多少怒吼和铁拳。

第一卷 第4G 海常高中青春白皮书～暑假还是没有结束～

    八月三十一日，暑假的最后一天。

    海常高中男子篮球队的正规选手在练习完后，一起来到某间家庭餐厅。

    坐到店员带领的位置上后，即使喝了自助饮料吧的饮料，还是没有一个人要开口说话。所有人都露出异常紧张的神情。

    「……差不多该开始了。」

    笠松幸男打破沉默并开口说话。

    「终于来了啊……」

    小堀咽了一口口水说。

    「黄濑，再说明一次对方的条件吧。」

    森山由孝身上散发出柑橘香气，并轻柔地拨拨浏海问道。

    「啊，好的。今天我邀来的，是担任模特儿的女生和她的朋友们。」

    「喔喔……」一旁听着的队友纷纷发出赞叹的声音。

    「终于是正式的联谊了……！」

    森山感慨万千地眯起细长的眼睛。

    「糟了～！我（现）在好紧（张）！」

    早川充洋的眼睛也闪烁着热情的火焰。

    黄濑则仔细观察起这些气氛逐渐热络的队友们。

    即使到现在，他对于搭讪及突然的联谊等失败事件仍然记忆犹新。

    那天离开那间家庭餐厅之后，森山说：

    「我不想让这个夏天就这样结束。」

    无论如何，绝不能因败仗让他们的夏天就此结束。

    对于森山的这句话，笠松、小堀及早川也点头同意。

    黄濑内心虽想着：「到底是输了什么啊？」但仍沉默以对。

    「我们（一）定要报上次（的）一箭之仇！」

    早川眼神中带着斗志宣誓道。

    黄濑心想：「说是一箭之仇，应该是我们自己太失礼了吧……」但还是沉默不语。

    之后，黄濑虽然受到学长们下达的「去办一场联谊」命令，也仍然默默点头答应。

    为了保险起见，黄濑问：「森山学长，可以订出一个界线不要逾矩吗？」并得到「有效利用眼前的机会，是人类正当的向上心。」这番回答，也就是说黄濑的要求已得到许可。

    对于黄濑来说，学长们的命令内容本身并不困难。

    不过，虽然可以重新举办一场联谊，但结果似乎也不难想见。

    深信人性本善的小堀，以及说话快速、又是热血运动风格的早川，加上可惜的帅哥森山，还有对女生毫无免疫力的笠松。

    尽是一些令人担心的成员。

    （真的没问题吗？）

    不晓得是不是黄濑的担心之情溢于言表，森山开口说：

    「黄濑，不要担心。我们不会犯像上次那样的错了。」

    「真的吗？那个……我可以相信你吗？」

    「放心吧！你以为在你为了联谊忙碌奔走的期间，我们什么都没做吗？像我们这样在联谊开始一小时前就到店里来，是有意义的。」

    森山深具自信地说，因此黄濑的表情也稍微缓和下来。

    「不愧是学长！说的也是，不报一箭之仇不行呢！」

    「没错。上次会失败的原因，在于我们和女生聊天的经验值太低了。因此，我们应该要提升大家的聊天经验值，而且在联谊之前还要不断练习。」

    黄濑对于森山的这番说明不断点头赞同，这个分析结果确实相当有道理。

    「因此，我们打算要练习这些技巧……黄濑，你来当我们的教练！」

    「啊？」

    这意外的命令，让黄濑忍不住大叫起来。

    「这、这是怎么一回事？要我当教练是什么意思？」

    「因为在我们这些人之中，最常和女生聊天的就是你了。我希望你可以负责确认我们的谈话技巧。」

    「这是怎样！而且，难道是现在才要开始练习吗？」

    「没办法啊，我们的时间都被练球和睡觉占据了一大半。」

    笠松、小堀和早川也对森山的话点头表示同意。

    而笠松的一席话，则成了压垮已无话可说的黄濑的最后一根稻草――

    「黄濑，你就为了森山帮个忙吧！我是一点都不需要练习和女生聊天啦！但森山都这么说了也没办法，对吧？你听好了，我可是一点都不需要的喔！」

    你是今天才转为傲娇性格吗？黄濑虽想这么问，但还是忍了下来。

    但运动类社团的特性就是被学长拜托便无法拒绝。

    黄濑只能咕哝着说：「我知道了……」并答应学长的要求。

    「但是我有个条件。既然要我帮你们，我就要严格锻炼你们喔！」

    对于黄濑所提出的条件，所有人都回答：「正如我们所愿。」

    黄濑进行的特训相当严格激烈。

    不，应该说是因为训练生们的技巧等级太低才对。

    黄濑出题要他们随便想些可以对女孩子讲的话，训练生们虽然给了自认为正确的回答，不过毕竟没那么容易。

    「森山学长，如果女生说想要去游乐园的话，你该怎么说？」

    「游乐园太无趣了啦！去你家吧！」

    「这么突然？而且，你为什么要完全否定对方的提议？」

    「因为我看网络上说，初次约会在近的地方会比去远的地方好。如果要在近的地方约会，第一个就会想到女方家吧。」

    「不准再看网络了！请把在网络上学来的知识全部忘掉！既然对方说想去游乐园，就请你们去游乐园吧！突然就在女方家约会，难度也太高了吧！」

    「但是如果没有网络，我就不知道要怎么聊下去了耶？」

    「连聊天都做不到的话，也没办法跟女生交往了！」

    「好难啊……」

    森山望向远方并喃喃自语。

    一群年龄相仿的男孩，为抓住女孩的心拚命进行聊天特训的模样，怎么看都是奇特的画面。

    不过，训练生中没有任何一人中途放弃，大家都持续接受黄濑的特训。

    不愧是能够从艰难的练习中脱颖而出，成为先发选手的球员们。

    他们都拥有一定程度的耐性及毅力。

    然而，黄濑似乎也想提高训练生们的士气，指导内容也热切许多。

    「早川学长，你说话要再沉着点！」

    「什么？我这样（很）普（通）吧！可恶，我就（做）给你看！」

    「小堀学长，你太不起眼了！你要多散发出好男人的魅力！」

    「少给我胡说八道！――呃，像这种感觉吗？」

    「有点微妙的感觉！」

    「黄濑，那我呢？」

    「笠松学长，你就从盯着全班合照开始练习起！尤其要盯着女生看！」

    「这、这太难了！」

    「你到底有多不擅长面对女生啊？」

    训练仍持续着，最后终于集中到一个问题上。

    那就是《没有共同话题》这件事。

    不管是电视连续剧、明星，还是最近流行的店铺等，只要是关于女生会感兴趣的话题，笠松等人都相当不熟悉。因为他们从早到晚都不断练习篮球，会不熟悉这些话题也是无可奈何。

    「果然，还是要有一定程度的话题才可以聊啊。」

    黄濑皱起眉头，抱胸说道。

    「话题吗……」

    森山也双手环胸沉吟道。

    「话题啊……」

    小堀也思考起来。

    「话题……」

    早川正抱起头思考时……

    「……你们大家真的有认真思考吗？」

    黄濑以身为教练的立场，仔细盯着他们。

    这三人身体不自觉变得僵硬。这时笠松吐了一口气说：

    「不过我们能聊的话题，也只有篮球了吧。」

    「……也只有这个话题呢。」

    黄濑也叹息着说。

    「女生对篮球有兴趣吗？」

    小堀问黄濑。

    「我也不知道呢。但我觉得和说话方式也有关……要聊篮球应该有点困难吧。」

    黄濑又将双手环起抱胸，不断烦恼着：「嗯……」终于在一番苦思后，他得出一个答案。

    「这样的话，我们就尽量听对方说话，并避免回应跟篮球有关的问题！」

    不过，遇到初次见面的人，当然无法只听对方说话。

    开始联谊后没多久，就出现这个话题。

    「我听说笠松你们是社团的伙伴，那你们是什么社团呢？」

    从事模特儿工作的女孩，带着像刊在杂志上的笑容询问笠松。

    原本应该会就此融化于她的笑容中，但是先发五人一瞬间就进入紧张状态。

    无论如何，只要被问到这些话题，就不能回对方话。

    本来被交代只要听对方说话就好，但现在自己又得开口说话……

    笠松内心不断犹豫。但不说话又太不自然了。

    他下定决心开口：

    「社团是……篮球。」

    「是运动类的啊，好帅喔！」

    「咦？」

    对于这意料之外的反应，笠松等人一度怀疑自己的耳朵。

    本来还觉得女生对运动没有什么兴趣的……

    「篮球的魅力在哪里呢？」

    这次又换成另一位女生问起森山。

    要给她好印象……！

    男生们突然看见希望的光芒。如果可以聊起和篮球相关的话题，就不怕没有话题了。

    森山微微一笑并开口说：

    「篮球的美妙之处是无法单用言语表达的，还是要现场看看比赛才知道。」

    他就像回想起球的触感般，看着自己的双手。

    「不看比赛的话，就无法了解篮球的美妙之处。但是最棒的，其实是参加比赛的成员们。」

    「没错。」

    笠松也终于恢复自然的笑脸。

    「对了，今天练（球）时的五对（五）练习！我真是（吓）一跳呢！森山学长那（个）不看人传球真是（太）厉害了！那招（是）什么啊？是怎（么）做到的？」

    「那招我也吓到了，时机也抓得相当好。你是何时确认好黄濑位置的呢？」

    在早川说完之后，小堀也探出身子询问。森山回说：「用图来说明比较快。」便从运动背包内拿出笔记本，在上面简单画出球场，开始说明。

    这就是后续一连串话题的起源。

    从今天五对五练习的感想开始，到关于各自的打球姿势及练习方法，最后是在家里做的伸展操等话题。只要是和篮球有关的话题，绝对不会嫌少。五个人互相提出意见，一直到女孩们点的冰淇淋圣代早已融化，他们完全没注意到时间，忘情地聊着。

    而且最重要的是，他们也忘记了最不该遗忘的对象。

    「……你们好像真的很喜欢篮球呢。」

    「嗯！糟了，我好想马上去球场练习看看这个队形喔！」

    「对啊。」

    对于黄濑的发言，其他先发阵容的选手们也大力赞同。

    他们在下一个瞬间才突然想到自己忘记的事情，但已经太迟了。

    男生们这才抬起头来，而桌上早已充满画了练习方式以及新队形的纸张。

    在桌子另一端，坐着与男生们表情截然不同，完全笑不出来的五位女孩。

    「那个……真的、对不起……」

    即使是聊天经验值很高的黄濑，这时候除了道歉也想不出能说什么了。

    「嗯，没有关系，不要太介意。」

    担任模特儿的女孩用皮笑肉不笑的表情回道。

    「已经够了……你们自己和自己联谊就好了吧？」

    这个温度比冰点还低的声音，瞬间冷却了少年们对夏天的热情――

    就在这一天，他们的夏天已然声明结束。

第一卷 第5G 恐怖！山中集训的悲剧！

    走出房间，经过阴暗的走廊，接着走下楼梯。

    这么一来，一切就应该结束了。

    火神大我握着手电筒，咬紧牙关。窗外是黑暗的夜色，没有任何月光。但就算有了月光，在这连窗户都没有的走廊，他可以依赖的就只有手中的手电筒了。

    「黑子，走吧……！」

    他出声叫唤同组伙伴黑子哲也，使劲打开门，准备从不知多少年没通风，充满霉味的房间中一口气冲到走廊。

    「火神，危险。」

    「啊？什么东西？」

    跟在火神身后的黑子说完话，火神立刻反问。

    但这却是他犯下的一个致命失误。

    火神猛然撞上墙壁。

    不对，我刚才是开了门要走进走廊。不可能才走了一步就撞上墙壁。

    这样的话……

    他大约只花了零点一秒就想了这么多。被称为笨神的火神不断转动脑袋，想分析现在的状况。但同时又必须确认他面前的墙壁――他看见了。

    「哇呀呀呀呀呀呀呀呀！」

    火神的尖叫声回荡在走廊之中――与其说是尖叫声，不如说是嘶吼声比较恰当。

    「火神！」

    黑子惊慌地赶来，但火神巨大的身躯就这样慢慢倒在他面前。

    「出、出出出……出现了……」

    火神吓得直打颤的口中只说出这么一句话。

    最后，火神的意识就这样坠入黑暗之中。

    「火神、火神……」

    黑子不断呼唤火神的声音，回响在空荡荡的走廊上。

    时间回溯到大约一个半小时前。

    当诚凛高中篮球队队员正在民宿的大房间中放松休息时，教练相田里子在他们面前笑嘻嘻地宣布：

    「来，试胆大会要开始了喔！」

    「试、试胆大会？」

    火神听到意想之外的话，只能复诵一遍反问里子。

    「没错，试胆大会！」

    里子又复诵一次来回答火神的问题。

    一年级的队员皆因这突如其来的活动讶异地瞪大眼睛，而身兼队长的主将日向则补充说明：

    「我们篮球队在夏天集训的最后都要举办试胆大会。因为有个家伙主张，至少在集训尾声时要有点好玩的活动。」

    在日向目光所及处，小金井「嘿嘿」地笑。

    「今年在海边和山上共举行两次集训，因此我们决定在山中集训的最后举办试胆大会。」

    「不只是这样！」

    「咦？」

    日向说明到一半，里子打岔说：

    「去年的试胆大会因为是临时决定的，没有准备齐全，但这次绝对没问题！我考虑过最适合举办的地点，并且也准备好了！」

    非常完美喔！里子比出胜利手势。

    「既然教练都这么说了，很期待会有什么出现呢！」

    「……」

    「火神，你怎么了？」

    黑子发现即使向火神搭话也没有得到回应，他一脸不可思议地看着火神问。

    「啊，没有，没什么事……」

    看着火神一反常态变得口齿不清，黑子好奇地歪起头。

    「好了，我也准备好签筒，大家快点抽一抽吧！然后，快点前往试胆大会的会场吧！」

    「试胆大会会场？」

    听到里子的这番话，这次所有人都一起喃喃复诵起来。

    从篮球队所居住的民宿出发，大约再爬山路三十分钟后，便抵达里子所说的试胆大会会场。

    「这、这个是……」

    看到这栋赫然出现于山中的洋房，每个人都说不出话来。

    在没有任何光线的山上，里子等人手中的手电筒就是唯一的光源。而在这些光线照射下的洋房，是一栋两层楼高，相当宽敞的建筑物。但不知道是否因为久无人居，房子外墙密密麻麻地覆满藤蔓，也看不出建筑原本的颜色。玄关前的门廊也一样，所见之处都是破碎的磁砖，房子状况非常可怕。

    不管是谁看到这栋建筑，都会犹豫着不敢踏入。

    「好，那就照抽签的顺序进去这里喔～进去之后，走正中央的走廊，最里面会有一个楼梯。从那个楼梯走上二楼……」

    「不、不、不！等一等！」

    「怎么了？日向？」

    「还说什么怎么了，你是认真的吗？」

    「什么意思？」

    里子不了解日向的问题，只是呆呆地看着他。

    「你看看这里！根本就是一座废墟啊！进去这种地方没问题吗？」

    「没问题、没问题。我问过民宿的人，他们说没有问题的。」

    「说是没有问题……」

    日向无话可回，抬头仰望这栋洋房。

    「还有我自己今天傍晚进去过，没有什么特别问题。」

    「你自己进去过？」

    听到里子如此轻松的回答，日向更说不出话了。

    「这里的气氛非常适合试胆大会，所以请好好玩喔！每一组都有一个手电筒吧？那么开始吧！嗯，首先是……」

    里子拿出一张纸，并就手电筒光线看着。纸上记载着每一组的出发顺序。

    第一组　日向＆木吉

    第二组　火神＆黑子

    第三组　伊月＆水户部

    第四组　小金井＆土田

    第五组　降旗＆河原＆福田

    「那么就从日向和铁平开始出发吧！五分钟后换黑子你们喔！」

    和周遭奇妙的气氛相反，里子以充满朝气的声音声明试胆大会开始。

    日向等人一进入房子，大门就立刻被关上。

    「做得还真彻底……」

    日向一脸僵硬，并用手电筒仔细照着周围。

    这个空间经过挑高处理，应该是门厅所在。左右两边各有一个通往二楼的阶梯，沾满蜘蛛网的吊灯则在天井上俯视着日向他们。他们脚下踏着的是铺满整个地板的地毯，再往前踏一步，扬起的灰尘就惹得日向他们皱紧眉头。

    照里子所说，正中央的走廊应该就是介于左右两侧阶梯中间的长廊吧。在走廊中途似乎有弯曲处，他们看不到里子所言走廊尾端的楼梯。

    依这个门厅的大小来判断，要到走廊最深处应该是很远的一段距离。

    日向吞了口口水后说：

    「那我们就前进吧？」

    日向瞄了瞄身旁的伙伴木吉。但当他一看到木吉的瞬间，立刻发出凄厉叫声。

    「唔哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」

    「呀呀呀呀，怎、怎么了？日向你怎么了？」

    木吉慌忙环顾四周，日向却马上打向他的后脑勺。

    「你到底在做什么啊啊啊？」

    「好痛！日向，你做什么啊……」

    「这是我要说的话吧！你在做什么啊？」

    「做什么……」

    木吉摸了摸自己的后脑勺，并拿下自己脸上的鬼脸面具。

    「这个面具就挂在那边，因为很少见，所以我就戴看看。」

    木吉所指的「那边」，是在靠近门边的墙壁上。那里的确挂着一些用于能剧的老翁面具以及鬼怪面具。

    「日向你要不要戴看看？这里有女面面具、鬼怪面具等很多种面具喔！」

    「你这个大笨蛋――！」

    日向一拳打在笑盈盈的木吉肚子上。

    比日向那组晚五分钟出发的火神＆黑子组，通过门厅后，进入前方的走廊。

    火神只差没说出「什么都不想看」，仅用手电筒照着脚下往前走。

    「火神，你的手电筒再往前照一点会比较好走吧？」

    听到黑子的指正，火神的肩膀一震。

    「啊，对耶，是这样啊？好吧，其实我会这样子，是因为我觉得注意脚下步伐比较好啦！不过，既然你都说照前面一点比较好，那就这样吧？没错，既然你都说了！」

    火神边发出「哈哈哈～」的异常高亢笑声，边将手电筒稍微举高了点。经手电筒的光线一照，挂在走廊上的谜样图画和房间的门都出现在眼前。

    火神表情不自然地僵硬起来。但他一转过头，却又用极大的声音开始说话：

    「说什么要办试胆大会，害我超期待的，结果也没有怎么样啊！这里只是有些灰尘，也有点暗而已啊！根、根本没什么大不了的，对吧？」

    「……火神，你今天怎么这么多话？难不成，你害怕幽灵……」

    「混、混蛋东西！怎么可能啊！」

    黑子说到一半就被火神的声音盖过，但他的声音确实也拉高到破音了。不过黑子并没有指出破音这点，只点点头说：

    「说的也是呢，火神怎么可能会怕鬼呢！」

    「那、那是当然的啦！」

    「对啊……」

    语毕，黑子便闭口没再说话。

    接着是一瞬间的沉默。

    但这却是致命性的一瞬间。

    「那就是要往二楼的楼梯吗？」

    火神通过手电筒的圆形光线范围，确认了出现在范围内的楼梯后，转头向黑子说：「好，我们走吧！」

    「咦？黑子？」

    但他身后却没有任何人在。

    火神急忙用手电筒照照自己的周遭，但却找不到黑子的身影。

    「喂，不要在这种地方开玩笑啊……」

    火神勉强虚张声势，假装开朗地对着一片黑暗说。

    但还是没有任何人回应。

    火神想吞口口水，但不知为何却像刚跑完步般感到极度口渴。火神对着自己加速跳动的心脏不断念着：「冷静下来、冷静下来。」因为在黑暗中眼睛派不上用场，火神改用耳朵仔细聆听周遭声音。

    突然，他听到门被关起的声音。

    火神的身体也不住颤抖起来。

    冷、冷静下来！那只是门被关起来的声音。没问题的……不，等等，那是谁把门关上的？

    因为脑海中突然浮现的疑问，火神的心脏似乎被猛然抓住般紧紧揪了一下。

    就在这时候――

    「火神……」

    突然出现在手电筒灯光中的黑子身影，让火神发出巨大的惨叫声。

    p171

    「嗯？刚才的声音该不会是火神吧？」

    伊月这么问。他原本半开玩笑地打算开门的手也收了回去。

    晚火神＆黑子组五分钟出发的伊月＆水户部组也已通过门厅，正走在走廊上。

    水户部一脸担心地望向前方。在一片幽暗中，走廊因四处弯曲的关系，并无法清楚看到前方景象。

    伊月笑着对较易担心的水户部说：

    「水户部，他们没事的。试胆大会本来就会听到一些惨叫声啊。而且，别看日向平常那样，他其实也很怕鬼的。说不定他现在也正在惨叫呢！啊，但是他和木吉一组，应该是不至于啦！」

    水户部一脸讶异地看着伊月，他可是第一次听到日向怕鬼的事情。不过经伊月这么一说，他也想起去年要举办试胆大会时，日向是从头反对到尾的人。

    「我和日向是同一个国中的，对吧？我很喜欢鬼故事，以前常和日向说鬼故事。没想到，他却好像很怕听鬼故事也很怕鬼的样子。」

    这个对日向造成创伤阴影的男人，一派轻松地说着。他还更进一步说：

    「既然难得有试胆大会，要不要边说鬼故事边走啊？」

    伊月就这样说出令人困扰的提议。水户部摇摇头拒绝他的提议，并想起一样喜欢鬼故事的同国中好友&#8226;小金井慎二。

    想必小金井也正开心地享受试胆大会吧。可不要开心过了头，把墙壁都拆了……水户部怀抱着不安一边往前进。

    另一方面，小金井并没有辜负水户部的期望，正摩拳擦掌准备开始试胆大会。这可是他殷殷期盼的试胆大会，而且这次还是在完美主义的里子所认可的建筑物举行。还有最棒的，就是这次也有相当可靠的同组伙伴。

    「说到在洋房中的恐怖故事，果然还是会想到恶○古堡啊！这栋房子的气氛，和游戏中的图片还有形象都很搭呢！」

    在小金井身旁，土田聪史一脸开心地提起以前曾流行的游戏。

    「对吧？你也这么想，对吧？我也是这样想呢！尤其是第一集和这里很像对吧！太好了，竟然有人懂我！」

    小金井用与这个场合不相衬的高亢情绪说着，并用手环住土田的肩膀。

    「没错、没错，而且像这样的房子里，人就一定会一个个消失，对吧！」

    「对！明明没有人，门却突然打开，还有僵尸在走之类的情节！」

    土田也伸手环住小金井的肩膀，两人活像是吃完尾牙的上班族般，当场毫无意义地边跳边转起圈来。

    「还有啊，会有尸体突然从上面掉下来！」

    「或者是原本有的东西，却突然消失了！」

    「没错、没错，土田――你还真了解我！」

    「你也是啊！」

    在阴暗的走廊上，这两个奇怪的人之后还继续绕圈绕了好一阵子。

    「咦，奇怪？有地震吗？」

    降旗停下脚步，而河原、福田也随之停了下来。

    「与其说是地震，是地板在震动吗？」

    河原用手电筒照照四周，确认是否有在摇晃。

    「我们在这么旧的建筑物中走着，房子也会轧轧作响吧。」

    福田丝毫没注意到是两个二年级生在跳跃才引起的震动。他这么说完后，其他两人也点头说：「也是啦。」

    最后出发的降旗＆河原＆福田组，走进走廊也有一段时间了。

    但他们仍未看到在走廊尽头的楼梯。对往常的他们来说也许不算多远的距离，但今天他们的脚步却走得异常艰辛。

    原因非常简单，那就是肌肉酸痛。

    因为是山中集训的最后一天，里子的训练也更激烈，他们自己像是要挤出最后一丝力气般卯足全力练习。没想到竟然还有试胆大会，因此用尽体力的他们现在只能拖着疲惫的身躯走路。

    「身体好难受啊……」

    「我也是……」

    「我们反正是最后一组，就慢慢走吧。」

    「对啊。」

    三人都赞同这个提议。比起挑战试胆大会，他们还更像是要挑战体力极限般，往走廊深处继续前进。

    同时间，日向＆木吉正走在小金井两人胡乱跳舞的走廊正上方。

    「你有没有听到奇怪的声音……？地板下面好像有阵骚动……」

    木吉仔细盯着脚下看。

    「反正就是老鼠在跑吧。」

    日向冷淡地回答后便继续往前走，但木吉却突然抓住他的手。

    「你、你突然这样是要做什么！」

    「日向……我很怕老鼠。」

    「啊？」

    「以前我在电影里看过大量老鼠袭击城镇的画面，那时候要逃离老鼠的小孩脚上……」

    「啊――啊――啊――啊――啊――！我不想听！不准再说了！」

    日向塞住耳朵喊着。而木吉则认真地回说：「你看，很可怕吧。」

    「因为这样，我后来只要知道有老鼠在，身体就会动不了。」

    「你神经是有多纤细啊！」

    被日向用粗暴的声音一吼，木吉害羞地抓了抓头：

    「也没有那么纤细啦。」

    「我不是在称赞你！」

    日向的肩膀随着他的叹息垂下，并碎念着：「真拿你没办法。」

    「我们就在这里稍微休息一下，等你可以动了再走吧。」

    「不好意思啊！」

    「如果你真的这么想，就努力让身体动起来吧！」

    「啊，对耶！」

    木吉使劲想移动自己的双脚，但他的脚却像被黏在地上般一动也不动。

    「咦，奇怪？我的脚今天还真顽固呢……」

    「真是的，你也认真点啊。都还没看到里子说的房间呢！」

    里子所计划的试胆大会是这样的：

    首先进入一楼的走廊，从走廊尽头的楼梯爬上二楼。

    二楼有五个房间贴了做记号的纸，选择其中一间进入，并拿走在房间内的蛋白质营养品空罐，之后再度回到玄关去。

    纸张会很明显地贴在房间门口！里子愉快地说着，但日向等人仍未找到里子所说的房间。

    日向突然感觉到别人的视线，并望向四周。

    但四周理所当然并没有任何人，也没有任何东西在。日向体认到这个事实后，肩膀却忍不住颤抖起来。

    因为木吉在的关系，他一直忙着吐槽木吉，多少分散了他的注意力。但当他重新注意到自己身在这栋古老洋房内时，内心深处也重新燃起恐惧感。尤其是这时，木吉正为自己的事情分身乏术，两人停止谈话，便格外感到恐惧――

    嘎嘎……嘎嘎……

    日向听到这奇怪的声音，惊讶地望向走廊深处。

    汗珠开始从他脸上滴落。

    「喔，终于可以动了，久等啦！……嗯？怎么了？」

    木吉感受到日向身上不寻常的气氛，他歪着头将手电筒照往日向的视线前方。

    手电筒的灯光所及之处，仍然是往深处延伸的走廊。

    「日向，怎么了？」

    「刚才有奇怪的声音……」

    日向定睛一看，想看出在走廊深处的《那东西》是什么。

    「奇怪的声音？该不会又是老鼠吧……！」

    木吉的脸色瞬间变得铁青。

    但下一个瞬间，他的脸色却又由铁青转成惨白。

    嘎嘎……嘎嘎……

    木吉的耳朵也确实听到那个奇怪的声音。

    终于，那个轧轧作响的东西出现了。

    从走廊深处慢慢地往这个方向接近的是――

    一台没有任何人坐着的轮椅。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    两人马上发出凄厉叫声，并开始死命奔跑。

    他们背对着老旧的轮椅，往原先来的方向跑去。跑到一半，接近刚刚来的时候没注意到的十字路口时，日向发现他右手边的走廊上，有个贴了一张白纸的门。

    「木吉！」

    日向连忙叫住木吉，并紧急煞住脚步往右转，差点超过那扇门，他猛然将门打开。

    两人急忙挤进门，差点扑倒在贴了白纸的房间内。

    他们砰地大声关起房间的门，并贴着门滑到地上坐着。

    因为背后有墙壁保护，他们终于安下心来。

    「刚才那个、到底是什么……？」

    日向开口问了内心理所当然会有的疑问。

    「那是轮椅，对吧……为什么这种地方会有轮椅？」

    「我怎么会知道！」

    被日向大声喝斥后，木吉双手抱胸，轻声地喃喃自语道：「这也是啦……」

    「我想得到的原因，大概是以前这里的住户忘记的东西吧！」

    「木吉，现在与其思考『那是谁的东西』，倒不如问问『为什么轮椅会动』吧？」

    对于日向的尖锐指责，「嗯――」木吉点点头，便陷入沉默。日向则代替沉默的木吉开口说话。现在如果没有人说话，心跳大概会跳得更快吧。

    「就算那个轮椅本来就在这房子里，但是为什么会自己动起来？如果是有人推动的，那又是谁去推的？我们是最早出发的一组。因此，我们前面应该没有任何人才对！但是，轮椅却从前面滑了过来！」

    日向抱住头，痛苦地呻吟：「这到底是怎样啊……」

    这时，有只手放到他的肩膀上。

    「……做什么啊？」

    日向稍微抬起头，斜眼瞄向木吉。

    「日向，我懂了！」

    木吉自信满满，像是要他打起精神般拍了拍日向的肩膀。

    「你懂了……是真的吗？」

    惊讶之余，日向探出身体询问。而木吉则用力点点头说：

    「没错，这一连串不可思议事件，一定是因为这样……！」

    木吉顿了一下，继续开口说：

    「一定是之前的住户来拿他忘记的东西了！」

    「…………啊？」

    日向从口中发出一丝无力的声音。木吉并不在意，用他开朗的笑脸接着说：

    「竟然会忘记带走轮椅，真是不小心啊！」

    「你不用再想了！」

    日向又抱起头，并打从心里后悔和木吉同组。

    「你为什么存在感这么薄弱啊？」

    「你这样说我也没办法，硬要说的话，是因为我的个性吧。」

    「唔……」

    黑子沉着的回答让火神一时语塞，但火神心中的闷气可没有消散。

    「什么个性啊……我才不管你那么多――！」

    他半自暴自弃地怒吼，并大步走在走廊上。他们已经爬上二楼了。

    「听好了，你接下来禁止沉默不说话！给我不断说话！」

    已经知道黑子在黑暗中沉默下来有多危险的火神，马上提出相关对策。

    但黑子歪着头说：

    「你要我说话，是要说什么话呢？」

    「说什么……说什么都可以啦！」

    「什么都可以……」

    黑子沉思起来，（这时火神又急忙说：「就叫你说话了！」）「那么像这类的事情怎么样呢？」黑子开口说：

    「这是我读小学时的故事。」

    「喔，不错喔！你以前是怎么样的小鬼啊？」

    「很普通。」

    「你所谓的普通……」

    火神想像起黑子的小学时期，但在他想像出具体模样之前，黑子却已开始说话：

    「在我读的小学附近，有一座很长很长的石阶。这是我的同学卷藤说的故事。卷藤在放学后的傍晚时分，从那座阶梯下去时，有个长头发的女人正要上楼梯。卷藤他一开始并没特别注意，但他们两人擦身而过时，他却觉得很奇怪。因为明明是夏天，那女人却穿着长袖大衣，而且脸上还挂着口罩。卷藤很在意，便回过头去看那女人。就在这一瞬间，那女人不知何时竟然站在他的正后方。接着那女人就很优雅地脱下口罩说……『我漂亮吗？』」

    「黑子――！」

    黑子被火神几近于惨叫的声音吓了一跳。

    「怎么了吗？」

    「不该问我吧！为什么要在这里说鬼故事？」

    「因为我觉得这个气氛很适合。」

    「这气氛根本就不适合啊！」

    「火神，你要求很多、很麻烦呢！」

    黑子叹了口气，垂下肩膀。但他的表情却突然变得很可怕。

    「那个是什么？」

    黑子指着前方说。

    「啊？」

    火神狐疑地望向前方后，表情瞬间僵住。

    黑子所指的是一片幽暗之处。

    但在那片幽暗之中，有道红色光线正微微闪烁着。

    而那光线并不是手电筒的灯光。

    在黑暗之中火红燃烧的是――

    「鬼、鬼火――？」

    火神砰地一声，一屁股着地。他一边颤抖，一边用手撑住身体向后退。而黑子在一旁捡起火神摔出的手电筒，接着他竟做出火神无法相信的举动。

    他盯着鬼火，并向鬼火踏出一步。

    「火神，我们去看看吧！」

    「你、你说什么？」

    「难得看到鬼火呢！要不要去看看？」

    「什么啊啊啊啊？」

    火神从来没有一刻像现在这样，完全无法理解黑子在想什么。

    不知道已经坐在地上多久了？日向和木吉终于冷静下来，开始在这个房间寻找起来。

    他们要找的，就是里子准备的蛋白质营养品空罐。

    日向他们进入的房间，以前应该是客房。里头放着破旧的沙发以及茶几，但宽广的空间中却没有摆放什么物品。因此，他们很轻松就找到空罐子。

    「好，我们终于可以回去了。」

    日向拿起放在窗边的柜子上，写着《一公斤大包装》的蛋白质营养品罐子。

    「嗯？」

    日向拿着罐子，却皱起了眉头。

    「怎么了？」

    「总觉得里面有东西……」

    日向摇摇罐子，边歪着头打开盖子。

    突然，有东西猛然飞出罐子――

    「哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    借着手电筒的灯光，木吉看到那个东西飞出罐子的瞬间，他发出惨叫后便丢下一切逃了出去。

    「喂，木吉！」

    木吉对日向的喝止充耳不闻，只顾逃出房间。

    日向捡起滚落在地板上的手电筒，并慌忙跑到走廊上，但已经看不到任何人的踪影。

    「说什么会动不了，根本是骗人的……！」

    日向愕然站在原地，并看着手中的蛋白质营养品罐子。

    从罐子里弹出的弹簧上，有只老鼠布偶正摇摇晃晃地挂在罐子上。

    跟在拿着手电筒的黑子身后，火神缩着他那庞大的身躯小小步走着。

    虽然火神完全无法置信，但走在前方的黑子脚步可一点都不迷惘。

    「喂，放弃了吧？反正也没看到鬼火了。」

    与火神说的一样，前方早已恢复为原本的一片幽暗。

    但是黑子却摇头，望着前方回答：

    「但我想看看怎么样的地方才会出现鬼火。」

    「是、是这样吗？我倒是不想看啦……」

    火神带着僵硬表情，并不断说着自己的意见，但黑子的双脚仍不打算停下。

    终于，等火神也做好「我就这样被鬼火诅咒吧」的觉悟时，黑子才突然停了下来。

    「这就是教练说的房间吗？」

    「咦？」

    黑子用手电筒照着的，是一扇粘贴白色纸张，面向走廊的门。

    「啊，对耶，好像是呢。」

    「虽然我也很介意鬼火，但还是先把任务完成吧。」

    「没、没错！」

    这对火神而言简直有如神助。现在不管什么事，只要能阻碍他们接近鬼火就好。

    黑子靠近门，并伸手握住门把。

    但等了好一阵子，黑子还是打不开门。

    「黑子，怎么了？」

    火神忍不住询问。黑子似乎想听清楚什么，手托着耳后仔细听着。

    「你有没有听到什么声音？」

    「咦？」

    火神打了个寒颤。他下意识努力不想听见任何声音，但现在被黑子这么一说，反而集中注意力倾听起周遭。结果……他也听见了。

    「是……电话的声音，对吧？」

    黑子拿手电筒照向走廊另一端，并看到有台黑色电话放在柜子上。

    声音就是来自于那台电话。

    在废弃的洋房内，电话就像在诱惑他们般持续响着铃。

    「怎、怎么会……」

    火神嘶哑着说，但他已说不下去了。

    「竟然会有电话在这种地方响起，真是奇怪呢。」

    黑子微微歪过头，并靠近电话的方向。火神则抓住他的手。

    「黑、黑子？你在做什么？」

    「做什么……电话在响，应该要去接起来吧。」

    「不、不要乱说话！不可以做这种事！你会被诅咒的！」

    看到火神极力阻止的神情，「但是……」黑子一脸困惑地皱起眉头。

    就像是在等待他们回应般，电话仍持续响着。

    另一方面，日向在找寻不见踪影的木吉时，遇到意想不到的人物。

    「咦，是伊月和水户部？」

    在二楼走廊的T字路口与同年级队友不期而遇，日向终于松了口气。

    如果日向又遇到非人类的物体，或者是不可思议的现象，他想必会出尽所有男高中生不该出的洋相吧。因此对他来说，能再次遇到队友真是可喜可贺。

    不过，日向当然不会说出这些内心话。

    「咦？日向，你不是和木吉同组吗？」

    伊月和水户部没想到会巧遇日向，都藏不住心中的讶异。

    「木吉那家伙突然就不见人影，我正在找他……你们有看到他吗？」

    听到日向的疑问，水户部和伊月互看对方一眼后，水户部便摇摇头。

    「没有，我们没有看到他。我们上了二楼后，就马上转进像是叉路的小走廊。所以，到刚才为止都没有遇到任何人。话说回来，你说他不见了是怎么回事？」

    伊月说完，水户部也一脸担心地点点头。

    「嗯，这说来话长……」

    日向叹了口气。他正在脑中思考该从何说起时，耳中突然传来奇怪声响。不，与其说是奇怪，不如说是某个熟悉的声音。

    这是怎么回事？

    日向朝着传出声音的方向看去，整个人都僵住了。

    「怎么了，日向？」

    看到日向突然沉默不语，并盯着走廊前方，伊月和水户部一脸疑惑地问。只见日向嘴巴一张一合，说不出话，仅用颤抖的手指指向前方。

    水户部和伊月一头雾水，他们便从走廊的转角探出头，并望向日向所指处。接着两人也因所见景象造成的冲击，同时愣在原地。

    「那、那个是……！」

    伊月瞪大眼睛，而水户部则不敢置信，用几乎听不到的音量说着。

    在一片幽暗之中，飘浮着惨白色的光团。

    「鬼、鬼火……！」

    不过，令人惊吓的不只是鬼火而已。伊月注意到不寻常的气氛，立刻环顾四周。

    地板正轧轧作响地晃动着。

    「这是怎么回事……？」

    伊月已无法平静下来，他不安地左顾右盼。

    接着，便出现一些声音。

    有东西被撞击的声音传来。不，应该是有东西被破坏的声音吧。

    周围开始出现木头被折断的声音，以及水泥墙壁剥落的声音。还有像是要包复住所有物品般，空气中尽是扬起的尘埃。

    到底发生了什么事――谁也无法知道。

    因为在日向等人确认发生什么事之前，他们早已发出尖叫拔腿狂奔。

    同一时间，边哼着歌边踏上往二楼阶梯的小金井＆土田组，也因听到不寻常的声音而面面相觑。

    「土田，你有听到吗？」

    「有啊，好可怕的声音喔……」

    小金井神情紧张，差点忘了呼吸。

    「这该不会……像电影《世界末日》吧？」

    「还是像圣经里的世界末日？」

    「气氛愈来愈棒了！」

    两人互相敲敲对方肩膀，朝气十足地笑着说。他们还是一样，沉浸在自己的乐趣里头。

    而这次又出现其他声音传入两人的耳朵。

    他们听到了啪啪啪的跑步声，似乎还加上一群人惨叫的声音。

    跑步声和叫声愈来愈接近，终于，发出这些声音的人们随着手电筒的光线出现在两人面前。

    「学――长！」

    是一年级的降旗等三人组。

    「咦，你们几个怎么了？」

    降旗等人哭丧着脸跑向小金井和土田，并一把抱住他们。

    「怎么了？」

    三人开始手脚并用，不断向小金井和土田解释他们遇到的事情。

    「突然就出现了！」

    「从上面掉下来耶！」

    「好可怕的声音！而且从里面就听得到！」

    「一直有人在说救救我～救救我！那一定是地缚灵啦！」

    三人连珠炮似地不断说话，小金井等人虽然因为他们三人的行为而感到一脸茫然，但听到「地缚灵」三个字倒是马上有了反应。

    「土田……」

    「嗯。」

    小金井和土田互相看了对方一眼，并一起点点头说：

    「怎么能不去看看呢！」

    两人马上握手并做出这番宣言，而三位一年级生也只能哑口无言了。

    试胆大会的企划者，也是万绿丛中一点红的女性相田里子，正在洋房一楼的走廊上踱步。

    不管她等了多久，就是没有任何人走回来。她为了打发时间，还绕了整栋洋房外围一圈，但回来后等了好长的时间还是没看到人。因为防蚊液也已经失效，她只好前去屋内观察状况。

    「真是的，也不想想我可是自己一个人在这边等！」

    她一手拿着手电筒，边发牢骚边向前走。

    这时她原本毫不犹豫的脚步却突然停了下来。

    「这是怎么回事？」

    在她眼前的走廊中间，有一座由木头和水泥等堆栈而成的瓦砾堆。她试着用手电筒照照天花板，发现天花板大部分都已坍塌下来。看来大概是谁去踩到地板腐朽的部分，才会变成这样吧。

    「我傍晚走过时明明还好好的……」

    里子错愕地望着瓦砾堆，但又立刻恢复正常说：

    「等等，这里面有人吗？」

    如果真的有人踩到地板腐朽处才崩塌的话，这个人也有可能一起掉了下来。里子朝着瓦砾堆拚命叫喊：

    「日向吗？还是铁平？喂，有人在就快点回答我！」

    「咦？教练？」

    叫唤里子的声音不是来自瓦砾堆中，而是从瓦砾堆外传来。里子抬头一看，发现小金井、土田，还有三位一年级生聚集在瓦砾堆的另一端。

    「你不是在外面等我们吗？不过，这些是怎么回事？」

    小金井不敢置信地指着瓦砾堆。

    里子忧心忡忡地说：

    「应该是被人踩落的！」

    「咦？」

    小金井语带讶异地说。

    降旗则用认真的神情说：

    「才不是，这是地缚灵的杰作！」

    「咦？」

    这次则换成里子惊讶地回道。

    「我们不是听到奇怪的声音吗？」

    福田指着瓦砾堆说。

    大家被他这么一说，也不得不听看看，因此每个人都静下来仔细聆听。

    接着……

    「………………救救我…………救救我…………」

    正如一年级生所说，他们在瓦砾堆中听到呻吟声。

    「你看，真的有吧～～～！」

    三个一年级生胆怯地向后退，并缩到土田和小金井的背后，让两人挡在前面。

    「……真的是地缚灵吗？」

    面对初次经历到的奇异现象，即使是小金井也面露紧张。

    「教练，你怎么想？」

    小金井望向里子，一向大胆的她脸上也变得毫无血色。

    「不会吧……怎么会这样……！」

    时间回到里子踏入洋房之前的时刻。

    火神听到房子轰隆隆的震动声，当然感到相当惊讶――他用与生俱来的瞬间爆发力拉住黑子，连忙躲进里子指定的房间。

    他从背后关起门，并缓住呼吸仔细倾听门外动静。谜样的震动声已经消失。而且那个令人毛骨悚然的电话声，也不知道在何时停止了。

    火神深深吐出一大口气。

    「一堆事情接连着来，搞什么啊……！」

    「啊，出现了！」

    「什么东西出现了？」

    火神吓得准备逃走时，「就是这个。」黑子拿起蛋白质营养品的罐子给火神看。

    「把这罐子拿到玄关去，就可以结束试胆大会了。」

    听到黑子平淡的语气，火神把手放到额头上，叹了口气说：

    「你啊……真不知道该说你厉害，还是说你迟钝呢？」

    「这样啊？」

    黑子一脸呆滞地问，并把手电筒递给火神，自己用双手抱住蛋白质营养品的罐子。

    火神像是要替换体内的空气般，深深地吸了一口气再吐出。

    老实说，他很害怕踏出门外。但现在既然已拿到目标物，也就是蛋白质营养品罐子，火神希望能早一刻离开这里。

    火神握紧手中的手电筒。

    「黑子，走了喔……！」

    火神握住门把，准备一股作气踏入走廊。

    「火神，危险。」

    「啊？什么东西？」

    听到黑子的话，火神转头问。说时迟那时快，他用力撞上一面墙壁。

    本来应该是进入走廊的火神，却一头撞上《墙壁》，这件事让火神表情变得僵硬。

    火神就这样带着僵硬的表情，缓缓回头望向走廊，眼前看到的是……

    「哇呀呀呀呀呀呀呀呀！」

    火神的凄厉惨叫回荡在走廊中。

    「火神！」

    黑子惊慌地赶来，但火神巨大的身躯就这样慢慢倒在他面前。

    「出、出出出……出现了……」

    火神吓得直打颤的口中只说出这么一句话。

    最后，火神的意识就这样坠入黑暗之中。

    「火神、火神……」

    黑子不断呼唤火神的声音，回响在空荡荡的走廊上。

    不久之后，除了火神、黑子，以及木吉以外的诚凛高中篮球队员全聚集在洋房的门厅处。

    里子第一个发言问道：

    「一下子说有鬼出现，一下子又说这是鬼屋，你们到底在说什么？」

    她双手抱胸，盯着表情呆滞的众人。

    「虽然你这么说，但真的有这些事情！」

    伊月也点头同意日向的说法。

    「里子，在这世界上，我们无法理解的事情还有很多。」

    「例如什么事情？」

    里子一脸怀疑地看着日向。

    「例如今天晚上的事情啊！我和木吉走在二楼应该是空无一人的走廊上，另一头竟然出现一台轮椅自己移动到我们这边！」

    「啊，那是因为我的关系啦！」

    「什么？」

    突然出现第三个人的声音，日向的口气不禁为之一变。

    接着，有位人物便从黑暗处现身。

    「你、你不是……」

    从里子背后现身的人，就是里子的父亲。而且不知为何，他的身上沾满灰尘，衣服也全是破损。

    「爸爸，你已经可以站起来了吗？」

    里子担心地问。里子的父亲则爽朗地笑了笑之后说道：

    「嗯，这点小事算不了什么。」

    「为什么你会在这里……？」

    日向突然看到里子的父亲出现，吓得说不出话来。小金井则在旁轻声说明：

    「好像是因为教练的爸爸会担心，所以提早一天来接她了。」

    真不愧是极度溺爱女儿的父亲。他将工作提前完成，到了民宿后，却没见到心爱女儿的踪影。这才知道，她和那群家伙一起到这栋洋房进行试胆大会了。

    女儿参加试胆大会一定很害怕，又和那群心术不正、想趁乱抱她的家伙在一起，这下子还得了！因此，她的父亲急忙潜入这栋房子。但只有潜入也就算了，他却因为力道太猛，还踏坏二楼地板，一路摔到一楼。不过里子的父亲却奇迹似地毫发无伤，现在还双手环抱，很稀松平常地站在日向等人面前。

    「爸爸你做的事和轮椅有什么关系？」

    对于里子的问题，她的父亲摸摸似乎瞬间变浓密的胡子开口说：

    「我走上二楼时，好像被什么东西绊到了。嗯，那个东西的确很像轮椅。」

    「也就是说，爸爸你踢到的轮椅害日向他们吓到了吗？」

    里子一脸愕然地望着日向，而她的眼中似乎也说着：「你们真没用啊！」

    但日向也知道今天晚上的事不只是这样而已。

    「可是，我看到鬼火了！」

    「没错，我也一起看到了。」

    日向一说，伊月也附和道。而水户部也点点头表示认同。

    「有一道惨白色的光，像这样……飘浮在黑暗中！」

    「我也有看到鬼火喔。」

    「真的吗？唔，黑子？」

    小金井转头望向刚发出来的声音，看到对方之后惊讶地说着。黑子不知何时已站在走廊深处。

    「不过，我看到的是红色的鬼火。」

    黑子边说边靠近队友们，而并肩走在他身边的人则是木吉。

    「鬼火啊，好像有点可怕，但我也好想看看啊！」

    木吉一脸悠哉地自言自语，这时里子的父亲却开口说：

    「那也是我造成的啦。」

    「啊？」

    所有人又听到意料之外的回答，全都看向里子的父亲。

    「我走到一半手机却掉了，想要找手机。可是太暗了需要有点光线，不得已只好用火柴点火，到处寻找手机。」

    「火柴……？不过我看到的鬼火不是那个颜色喔！是惨白色的。」

    对于日向提出的反驳，里子的父亲拿出手机说：

    「是这个的光线吧？」

    语毕，他打开掀盖式的手机，手机屏幕立即出现白色背光。

    「是那个声音！原来是打开手机的声音啊……」

    日向当初觉得似乎在哪听过的声音，原来就是平日常听到的声响。平日理所当然的声音，自己当时却完全没发觉……他也一脸呆滞说不出话。

    里子的父亲叹了口气并抓抓头，接着望向男生们说：

    「先别说这些小事了，你们有没有看到我的手机？」

    「你手上不是拿着手机吗？」

    里子一问，她的父亲摇摇头说：

    「这是我工作用的手机，我私人用的手机掉在二楼了。我有用这支手机打到另一支，想用响铃去寻找，但地板却突然坍塌了。」

    「……你掉的手机铃声，该不会很像以前旧电话的声音吧？」

    黑子问完，「喔，你还真清楚啊！」里子的父亲点头回答。

    「你找到了吗？」

    「不，是我曾在某一带听到类似的声音。我想就是在你点火柴的地点附近。」

    「啊，那一带啊……当局者迷，旁观者清就是指这么一回事啊！」

    里子的父亲松了一口气，脸上表情稍微和缓，但又迅速变得可怕起来。

    「喂，躺在你脚下的那家伙是怎么了？」

    「他是火神。」

    正如黑子所言，火神倒在他的脚下。

    「我从刚才就很在意，火神是怎么了？黑子，你拖着火神的脚移动过来的吧？他睡着了吗？」

    里子眼神中带着怀疑，盯着地板上的火神。

    「啊，那是我害的。」

    木吉边说边抓抓头。

    「我一个人在走廊上徘徊时，火神突然从其中一间房间冲出来，撞上我之后就失去意识了。」

    木吉说。他虽然一副被打败的样子，却还是窃笑出声。

    「光是撞到也不至于昏过去吧？是撞到什么要害了吗？」

    里子一脸不可置信地歪过头问，而木吉则害羞地笑着说：

    「是这个啦，因为我怕遇到老鼠，所以就戴着这个走路，想防范老鼠。」

    话说完，木吉将他挂在头部后方的面具转回正面。

    那是能剧中鬼使用的面具。木吉似乎将挂在玄关上的面具戴着走了，日向打从心里同情起火神。

    听完这些话，里子手扶着额头，无奈地摇头说：

    「真是的，都是高中生了还怕鬼。算了，还好从二楼掉下来的不是你们。」

    「喂，你的意思是我受伤也无所谓吗？」

    里子的父亲闹别扭地说着。

    「不是啦，不过如果是他们在集训尾声时受伤，我可就笑不出来了。而且明明是在外集训，哪有父母会提前一天来接人的！」

    「这里就有一个！我担心女儿哪里不对了！我可是很担心你会不会参加试胆大会，然后怕得惨叫呢！」

    对于父亲激动的言论，里子一脸愕然地说：

    「我怎么可能在试胆大会里怕得惨叫啊！而且你也不用担心，因为我一直在外面等他们。」

    「在外面等？你一直都单独一人在等吗？」

    里子的父亲提高声音，瞪大了眼睛，并一脸愤怒地瞪起篮球队队员们。

    「你们这群浑蛋……竟然敢丢着我女儿孤单一人――！」

    仿佛浮上水面般，火神突然恢复意识。

    「出、出现了！」

    火神突然坐起身来，望向四周。

    「咦？这、这里是哪里……？」

    他不安地左顾右盼，却看到一个画面。

    他看到一脸无趣地坐着的里子，和因长时间僵坐着而一脸苦恼的诚凛篮球队全体队员，以及面向着他，正用不输给岩浆的热度不断说教的里子父亲。

    火神的脸瞬间变得僵硬。

    「…………有鬼啊！」

    而鬼的怒气似乎仍无法消除，山中集训看来仍无法结束。

第一卷 附录 我是新进社员

    「我是一只狗。

    我的名字是哲也二号。是诚凛高中篮球队的新进社员。

    今天我要来介绍我华丽的一天。

    首先是早上时，我会和篮球队员一起用跑步揭开一天的序幕。真是个健康的早晨。

    我为了要激励篮球队员，常常惦记着要叫出声来。

    但是，他们完全没有注意到我的用心，只会说『二号今天也好有朝气啊。』而已。真是完全不会注意到人……不，是狗的心意，非常失礼。但因为我的心胸宽广，便原谅他们了。我真是太了不起了。

    跑步完，就是早餐时间。帮我准备早餐的，是身为教练的里子小姐。

    『来了来了，早餐来了喔～看起来很好吃吧～这是特制的罐头喔～！』

    但我对于里子小姐准备的食物，常常疑神疑鬼的。这是因为我刚进篮球队时，吃了她的特制餐点后三天，我都在生死之间徘徊的关系！

    之后里子小姐虽然把食物从《特制餐点》改成《特制罐头》，但我可是已进化的动物。为了不要再次犯下相同错误，我会先好好确认气味后，再慢慢吃进肚子里。

    吃完早餐后，就是我的自由时间……应该很多人都这样想吧，但这样就太天真了！我不得不说你真是太天真了。

    接下来才是我活跃的时候。

    其实有很多队员都会不断溜进社团休息室，他们大多是用『这堂课突然改成自习』这种理由。

    接着，他们常常会说：

    『哲也二号，我们来玩吧！』

    真是的，他们这群小鬼，自己想玩耍就用我当借口。不过心胸宽广如我，当然会陪着他们玩到最后。

    我倒也不会因为他们丢球给我就很开心，也不会想和他们互拉绳子玩。

    有时候他们不会找我去玩，而是说：

    『你好好喔，一点烦恼都没有……』

    也有像这样说出失礼的话，自顾自地诉说起烦恼的人。

    这种时候，我都会倾听他们的内心话，并好好做出建议。

    只要有人找我谈心，就要好好地回话，这可是狗的常识。但是，不管我再怎么给他们建议，他们毕竟还是人类，也无法理解我们的崇高理念，只会自己赞同地说：

    『嗯嗯，这样啊，你在安慰我啊！谢谢你喔。』

    然后就振奋起精神回去了。唉，变得有精神是很好，但有时也会觉得没有人犒赏我的辛劳，多少会觉得有点不满足。

    再来是放学后，终于进入社团活动时间。现在正是面临冬季选拔赛的紧要关头，我也打从心里为他们加油。只要有我在，诚凛高中篮球队是不可能输的。」

    「就是这样，以上是这小子想说的话！」

    伊月话说完便将哲也二号抱起。

    「可恶，我常觉得他都用高傲的视线看我，原来是真的！」

    火神怒气冲冲地说。但在他身旁……

    「我觉得应该只有你会这么想。」

    黑子这么说。

    「我本来很期待可以知道二号在想什么的～」

    接着小金井征求水户部的意见，水户部点点头同意，于是……

    「什么？刚才那些是伊月自己想出来的？」

    木吉用过于惊讶而呆滞的表情说完后，却被日向往头上一敲。

    「喂，开始练习了！」

    随着日向的命令声，背号第十六号队员似乎要回应般地发出叫声：

    「汪！」

第一卷 插图



第二卷 奇迹的学园祭 第1G Welcome to 帝光祭

    台版 转自 轻书架

    图源：轻书架录入组

    录入：无语

    时间来到六月，梅雨前线以同时提高湿气、气温与不愉快指数的综合技法，顺利攻破日本列岛。

    梅雨前线的侵略部队，当然也攻下了帝光国中所在的地区，但学生们却无暇忧郁。

    因为学园祭已迫在眉睫。

    由于这是创校纪念日兼学园祭，所以才会硬选在梅雨时期举办。

    考完期中考的学生们，把考完后的解放感抛到一边，为学园祭的准备而四处奔走。校内尽是学园祭的气氛，在学园祭到来之前，每个人都慌忙又珍惜地度过每一天。

    接着到了今天，学园祭前一天，不知是否悬挂在每间教室里的晴天娃娃实现了大家的愿望，天空出现了久违的晴朗。

    「太好了，雨停了。」

    校园里因为正在搭帐篷而人声鼎沸，桃井五月从旁边走过去，抬头仰望天空，用松了一口气的声音喃喃地说。

    根据天气预报，晴朗的天气会持续到明天。已经盼学园祭盼了好久，果然还是晴天让人心情愉快。

    桃井又自言自语地说着：「真期待哪。」然后穿过校园，往第二运动场走去。若要回到她的教室，与其从校舍里面走过去，不如从外面走还比较近。

    第二运动场虽然不像校园一样人山人海，但也正在搭建大型高台，好像在进行什么准备。她边走边斜眼看着高台，忽然听到有人叫她。

    「五月――」

    「啊？阿大？」

    桃井听见青梅竹马熟悉的声音，停下脚步四处张望。

    可是她没看到青峰的身影。

    「奇怪？」

    「这边啦、这边。上面，看上面！」

    「上面？」

    该不会是在哪间教室里吧，当她抬头往上看校舍时，在意外的场所发现了青梅竹马的身影。

    「啊，阿大？你在干嘛？」

    「什么干嘛，我在挂布帘啊。」

    青峰大辉一脸悠然自得的表情，从运动场旁的树上俯视桃井。如他所言，他手中正抓着布帘的一端。

    布帘的另一端绑在别的树上，看样子他正在两棵树之间绑上布帘。

    「危、危险啦！要是掉下来受伤就糟了！」

    桃井焦急地跑到树下，不过青峰只说了声「没事、没事」，并没有理睬她，继续把布帘绑在树干上。

    「好，完成了。」

    青峰满意地说完之后，从树上滑下来，轻轻地跳到桃井身旁。

    「阿大，手！手给我看！没受伤吧？」

    桃井连忙抓起青峰的双手，确认他的手掌。因为他刚才徒手抓着树干，搞不好会擦伤，不过幸好手掌只是有点脏而已，没有看到伤痕。

    「太好了。」

    听到桃井放心的声音，青峰愣愣地说：

    「所以我说没事嘛，你担心过头了吧。」

    「可是，要是王牌的手受伤了，下次比赛就伤脑筋了。」

    「你是担心比赛，不是担心我啊……」

    青峰愕然的程度增加了两成。「毕竟我是经理啊！」桃井挺起傲人的胸部这么说着，让青峰愕然的程度又增加了三成。他抓抓脖子后面说：「喔――是这样喔。」然后抬头往上看着布帘。桃井也跟着他一起往上看。

    布帘上大大地写着：「横跨校园！印章※拉力赛大会！」

    「这是阿大你们班上办的？」

    面对桃井的问题，青峰摇头。

    「是猜谜研究会的。我爬到树上偷懒，他们就顺便请我帮忙。」

    「你在偷懒？」

    这次换桃井一脸惊讶地看着青峰。

    「准备班上活动什么的，太麻烦了嘛。」

    「为什么？不是很好玩吗？」

    「麻烦死了。要布置教室，所以要折纸花什么的，无聊死了。」

    听到青峰的牢骚，桃井不禁噗哧笑了出来。

    的确，她很难想像青峰小心翼翼地做小纸花的模样。

    「五月的班上要做什么？」

    「我们班啊，要开可丽饼店！」

    桃井很有精神地回答：「把教室装饰得像咖啡店，然后卖可丽饼。我们准备了很多口味，青峰也要来吃喔！」

    看着桃井期待万分的模样，青峰想了一下后，问了一句：

    「……五月，你负责哪部分？」

    「我负责煎可丽饼！」

    「那还是算了。」

    「咦咦――？什么意思！」

    桃井大声责问他，声音刺耳到让他受不了地用手住耳朵。

    「你啊，声音超大的……」

    「你还说！都是阿大说话太过分了！」

    「要说过分，你做的料理才是吧。那根本不是人类能吃的东西。」

    「才、才没那回事！不过就只是煎个可丽饼罢了，绝对没问题！」

    「嗯……好吧，你加油！」

    「呃，不过我并不期待。」青峰意有所指地说着，然后转身走开。

    「真是的！要是你不来吃，一定会后悔！」

    桃井对着青峰的背影笃定地说，但青峰头也不回地走了。

    「你听我说！阿大好过分喔！」桃井回到自己班上后，把怒气都发到同学和泉弥生身上。

    可是，和泉全部听完之后的感想是……

    「喔？今年猜谜研究会的活动，是从第二运动场开始进行喔。」

    然后，她一个人点着头说：「原来如此、原来如此。」

    「啊？就这样？」

    「抱歉、抱歉。」桃井抗议之后，和泉才笑着说道。

    「因为你们吵架连狗都懒得理啊。」

    「才不是吵架！明明就是青峰说话太过分！」

    「是、是、是。不说那个啦，你知道猜谜研究会的『那个传闻』吗？」

    桃井虽然噘起嘴说：「什么嘛……」不过和泉仍然自顾自地继续讲。

    「猜谜研究会每年在学园祭举办的印章拉力赛，都规定要两人组队参加。然后呢，如果有男女搭档参加，赢得优胜的话……」

    和泉压低声音，把嘴巴凑到桃井耳边，格外谨慎地说。

    「听说那一对就会变成幸福的情侣！」

    「喔――」

    「啊？你那是什么反应！喔――什么啊？女生们都在讲这个话题耶！」

    「因为那跟我没关系啊。」

    「怎么会？只要和青峰一起参加就好啦！」

    「我说啊，我和阿大并不是那种关系！那种关系应该是……！」

    说到这里，桃井的脸颊瞬间染上红晕。当她脱口说出「那种关系」时，脑中便浮现一张脸。「有某人的身影浮上心头」的事实，让桃井感到难为情。

    当然了，和泉可不会错失她的反应。

    「什么、什么？五月心中已经有想要一起参加的人选了吗？」

    眼睛闪闪发亮的和泉，用手臂圈住桃井的脖子，牢牢地扣住她，一字一字地仔细询问。

    「桃井，你想和谁搭档参加啊？」

    和泉用手指戳戳桃井的脸颊，桃井被她逗得身子扭来扭去。

    「这、这个话题就算了啦！反正我是不会参加那个比赛的，因为我赌上一切，要在学园祭里做可丽饼！」

    「啊――是喔？」

    「没错！我要做出超好吃的可丽饼，让阿大输得心服口服！」

    「当然，也得要他肯吃才行！」然后，桃井在心中补了一句。

    结果，在学园祭中输得「心服口服」的，是桃井她自己。

    「拜托，不要再做可丽饼了！」

    和泉像拜拜一样对桃井双手合十地说。

    这是发生在学园祭当天早上的事。

    在桃井班上开的可丽饼店『Creamy☆Crape』的厨房里，堆积了一大堆烧焦的碎屑。

    而这些，当然全都是桃井煎可丽饼失败的残骸。

    「就算是为了班上着想，拜托你别做了。」

    和泉这么央求她，其他同学也默默点头。再这样下去，不是还没做出可丽饼给客人，就把准备好的材料用完，没开店先倒闭；不然就是拿煎成焦炭的可丽饼给客人，一开店就歇业。只有这两条路可以选择。

    「啊，可是……」

    桃井感到很为难。虽然自己也觉得这些烧焦的可丽饼有点夸张，可是今天已经打算赌上一切来做可丽饼了，再怎么样也无法放弃。

    「不然，改当女服务员如何？」

    「这个好！」对于和泉的提议，男生们一致同意。

    桃井原本应该是『Creamy☆Crape』的招牌店员，但是她本人坚持想待在内场。

    内场人员的装扮是学校制服加上围裙，如果当外场的女服务员，就要穿外场的制服。说得具体一点，就是白色衬衫和黑色背心，搭配黑色紧身裙和白色围裙。

    『稍微带点成熟形象的打扮，能让桃井的魅力趋于完美。』

    这是男生们的共识。不过对于和泉的提议，其他女生却露出困扰的表情说道：「可是……」

    「没有多准备女服务员的衣服。」

    「可不可以和谁交换呢？」和泉问。

    「和谁……交换？」

    包含和泉在内，女生们全都凝视着桃井。

    「咦？」

    桃井愣愣地歪着头。

    在班上，她的身高归类在高个子那边。能和她交换衣服穿的人不多，还要能包复住那傲人的曲线，有许多超乎预期的问题。

    「……唔，哎，有点难耶，就各方面而言……」

    对于和泉的喃喃自语，女生们不约而同地点头。

    「啊？怎么说？」

    只有当事人桃井听不出来，她变得更加困惑。

    「既然如此，这就是最后手段了……」

    和泉的眼神中散发强烈的意志，用力抓住桃井的双手。

    「五月，你仔细听我说。」

    「嗯。」

    「你的工作，既不是内场也不是外场！」

    「啊？还有其他工作吗？」

    「总之什么都先别做！」

    「啊？」

    「为了班上，今天你就别靠近店里了，一个人去玩吧！」

    班上同学就这样推着她，强迫桃井去参加学园祭。

    「怎么办……」

    感到走投无路的桃井，独自走在校园内。

    没想到事情会演变成这样，一切都在意料之外，而且还让她受到相当大的打击。

    虽然学园祭才刚开始，但在走廊上和她擦身而过的人中，已经零星出现家长和附近居民的身影。

    他们似乎都很期待学园祭，每张脸上都洋溢着笑容。

    「……沮丧也于事无补。」

    桃井轻轻地深呼吸，放松肩膀。

    毕竟今天是学园祭，要是一直闷闷不乐就太可惜了。

    桃井站在走廊的尽头，打开小册子，开始查看要到哪里去。

    记得阿哲的班级是……就在她寻找的时候――

    「桃井同学，要不要吃咖喱？」

    「啊？」

    抬起头的那一刹那，桃井的心脏猛然一跳。

    「阿、阿哲！」

    「嗯。」

    站在桃井眼前的是黑子哲也。不过不是平常的黑子，他居然穿着燕尾服。

    桃井感到脸颊发热，不由自主地抱住小册子说：

    「阿、阿阿阿阿阿、阿哲！」

    「嗯。」

    「很好看！」

    「是吗？」

    黑子轻轻举起手臂，从袖子部位开始打量自己身上的服装。就算是这样的动作，在桃井眼中看来依然优雅，让她心跳不已。心跳无意识地加快，就算被说是「情人眼里出西施」也无从反驳。

    「我班上开咖喱店，可是却要穿执事的衣服……不会很奇怪吗？」

    「不！完全不会喔！超帅的！」

    看到桃井用力摇头，黑子露出松了一口气似的笑容说道：

    「谢谢。」

    啊啊，真是的，真想把这一瞬间拍下来！

    桃井很认真地想采取行动。

    「桃井同学，要不要吃我们班上的咖喱？不知道是不是因为还不到中午，客人很少。」

    桃井没有理由拒绝这么棒的邀请，「我很乐意！」她马上回答。

    黑子说着「这边请」，带着桃井走到与他们站立地点隔了两间的教室。

    面向走廊的教室墙壁写着大大的『Elegant de CURRY』。若是往常，这种品味会让人充满疑惑，但拜此所赐黑子才会穿着燕尾服，所以就※华丽地忽略它吧。

    走进教室，客人的确很少，门可罗雀。

    穿着燕尾服的黑子端上来的咖喱，除了把咖喱酱和饭分开盛装之外，就只是很普通的家庭口味咖喱。尽管如此，光是有执事黑子在旁服务，气氛就宛如身处五星级餐厅一般。

    「感谢招待，很好吃喔。」当黑子要把吃完的盘子撤下时，桃井笑容满面地陈述感想。黑子也报以微笑，回了声：「谢谢。」

    「桃井同学，你接下来要做什么？」

    「啊？」

    「有打算要去哪儿走走吗？」

    对于黑子的问题，桃井眼神游移不定地说：「这个嘛……」

    「其实还没决定。因为发生一点差错，所以我整天都没事做……」

    所谓的一点差错，就是自己的料理本领比想像中还糟糕，但这暂且按下不提。

    「阿哲有什么建议吗？」

    听到桃井反问，「这个嘛……」黑子稍微想了一下――

    「方便的话，可以和我一起参加印章拉力赛吗？」

    ――结果说出一个出乎意外的回答。

    「咦？」

    桃井圆睁着眼睛。她眨了几次眼，于是黑子又说了一次：「你不知道吗？就是猜谜研究会的印章拉力赛。」

    「这是猜谜研究会办的活动，要两人组队参加，在校内各处回答问题。我本来要和班上的卷藤一起参加，可是他突然有事。所以方便的话，要不要一起参加？」

    「……阿哲，那个……参加之后要怎样？」

    桃井以一本正经的表情，慎重地询问黑子。

    她想都没想到，会在这里聊到『猜谜研究会的印章拉力赛大会』。一提到印章拉力赛，她首先想到的是那个传闻。

    可是，黑子的回答很简单。

    「什么怎样……不就是回答问题？」

    「我不是那个意思！参加的话……应该会想赢得优胜吧？」

    「当然。今年的优胜奖品是※雷霸龙&#8226;詹姆士代言的篮球鞋，所以我一定要获胜。」

    「篮球鞋……！」

    桃井颓丧地垂下头。不过，她很快地在脑中整理了目前的状况。

    看黑子的样子，他好像不知道『那个传闻』。

    不过，黑子说他的目标是优胜，而且搭档是他自己选的。

    也就是说，答案已经很清楚了。

    桃井猛然抬起头，凝视着黑子说：

    「阿哲，我要参加！」

    「可以吗？太好了。」

    「绝对、绝对要拿到优胜！」

    「好，我会加油。」

    听到黑子充满强烈意志的声音，桃井在心中开心地高举双手，呐喊着：「成功了！」

    桃井走出『Elegant de CURRY』之后，踏着愉悦的步伐在校内走着。

    她心情好到想热情地招呼每个人。

    黑子早上的时间都被服务员的工作排满了，而且猜谜研究会印章拉力赛的报名下午才开始，所以他们约好到时在报名处会合。

    要和阿哲会合……光是想到这点，桃井就很开心。

    怎么下午还没到呢？她雀跃地走在走廊上时，看到一间令人好奇的教室。

    面向走廊的教室墙上画满了十二星座的图，图画上用斗大的艺术字体写着――

    『占星术研究会的占卜咨询专区』。

    桃井试着回溯记忆。

    她好像听说过，绿间会在占星术研究会的活动上帮忙。

    把「早安您好的占卜」做为生活基准的绿间，会看中占星术研究会也是理所当然……虽然不清楚是否真是如此，不过听说是占星术研究会的会长亲自拜托他帮忙，而绿间也答应了。

    桃井很好奇，于是决定走进教室。

    掀开黑色的帘幕，进入室内的同时，她不禁发出「哇……」的声音。

    窗帘那一侧就不用说了，连其他墙壁也完全用黑布覆盖，非常昏暗。室内用黑布隔成许多小隔间，要说光源，就只有小隔间里面的间接照明而已。在间接照明的微弱光源照射下，占星术研究会的学生和咨询的学生在小隔间中，隔着桌子面对面坐着，正叽叽咕咕地说着话。

    这景象真有点怪异。

    绿间坐在其中一个小隔间中，刚好没有客人，只有绿间一个人在。

    「哈――小绿！」

    桃井轻轻挥手，走到绿间对面的椅子坐下。

    「……桃井？有何贵干？」

    对于反应冷淡的绿间，桃井噘起嘴说：

    「我听说小绿在占星研究会帮忙，所以才来的耶！」

    「哼，你还真闲。」

    「小绿才闲吧……不过，真有点意外。」

    「什么事？」

    绿间推了一下眼镜问。

    「总觉得小绿应该会说，帮这种忙真麻烦，然后拒绝才对。我是这样想的啦。」

    「嗯，的确是很麻烦，不过这是有报酬的。」

    「喔喔，会给你『早安您好』的占卜相关商品之类的？」

    「你怎么会知道？」

    绿间讶异地看着桃井。绿间惊讶的态度，反而让桃井瑟缩了一下。

    「说到小绿想要的东西，就只有这个……」

    搞不好就连其他篮球社的社员也能轻易猜中吧，桃井心里这么想着。不过，绿间好像还挺意外的。

    「哼，如果你以为能看穿我的心思，那就错了！」

    绿间的思绪跳往相反的方向。

    「我也看穿你了喔！」

    「啊？怎么说？」

    「桃井，我要为你占卜。」

    绿间说完后，从桌下的纸袋中拿出很像大件衣服的东西。

    「小绿，那是什么？」

    「占卜者规定要穿的长袍。工欲善其事必先利其器，好像是这么说的吧。」

    绿间展开长袍，披在身上。

    与其说那是长袍，不如说是件斗篷，绿间披上斗篷后戴上帽子，当场化身为诡异的占卜师。

    「那么，桃井，我要开始占卜了。」

    「呃、嗯……可是，你要用什么占卜？」

    桃井看着桌上，上面只有玻璃做的油灯，还有放在旁边的海螺，没有占卜师用的水晶球或塔罗牌之类的东西。

    「该不会是……这个？」

    桃井指了指海螺问道。结果绿间回答：「那是今天的幸运物。」

    「要我占卜的话，当然是用『早安您好』的占卜啊。」

    那就失去占卜师的意义了吧……桃井虽然心有疑问，不过嘴巴上还是说「嗯，说的也是」。

    「桃井你应该是……金牛座的吧。」

    「嗯。」

    桃井老实地点头回答绿间的问题。

    「你今天的运势是……」

    话说到一半，绿间就沉默了，脸上一副为难的表情。

    「呃、小绿？怎么了？」

    桃井战战兢兢地问了之后，绿间毅然决然地说：

    「桃井，你马上给我出去。」

    「咦咦？为什么？」

    「我想起来了，在今日运势中，和巨蟹最不合的就是金牛。和你扯上关系的话，我就会有麻烦了！」

    「那不是我的运势，是小绿的运势吧！」

    「没错。所以，桃井你快给我出去！」

    桃井就因为单方面的理由，被赶出「占卜咨询专区」。

    「真是的，搞什么……」

    桃井喃喃抱怨着，不过对绿间发牢骚也没什么意义。无可奈何之下，她只好到别的教室晃晃。

    占星术研究会隔壁的教室是手工艺社，正在卖手工做的小物品。桃井现在才注意到，看来这附近的教室好像是社团或研究会举办活动的区域。

    桃井漫无目的地依序参观这些教室。这样看过之后，她才知道帝光国中的社团还挺多的。

    有手工艺社、科学社、天文社、文艺社、魔术研究会、摔角研究会……等等。

    桃井兴味盎然地一一看着这些与篮球社截然不同的世界。

    忽然间，她停下脚步。在她依序参观教室的时候，发现了一个意想不到的身影。

    「……赤司？」

    帝光篮球社所有成员都敬佩有加的赤司征十郎，正悠闲地坐在椅子上，他面前放了一个将棋的棋盘。

    桃井把视线移到面向走廊的教室墙壁上，看到墙上贴着写了「大将棋大会！By将棋社」几个大字的海报，海报的角落还写着「只要赢了将棋社员，就有豪华奖品」。

    桃井悄悄地走过去看了看教室里面。

    室内所有人的平均年龄意外地高。和将棋社员对弈的人，大多数是成年男性。来挑战的中学生只有赤司而已。

    不过赤司还是和平常一样，一脸满不在乎地盘着腿，一手把玩着将棋的棋子。坐在他对面的将棋社员满头大汗地紧盯着棋盘，像是要把棋盘吃了似的。就连不懂将棋的桃井也能轻易看出哪一边居于劣势。看来战况颇为激烈，只有赤司他们周围站了一圈围观观众。

    「这一手如何？」

    将棋社员有点高兴地说着，放下棋子。观众发出「喔喔」的惊叹声，看样子这一步下得不错。

    这一手似乎很厉害，将棋社员的嘴角上扬，摆出一副「这样就结束了吧？」的表情看着赤司。但是就在下一秒，棋盘上又发出啪的一声。

    「咦？啊啊？」

    将棋社员瞬间发出绝望的叫声。经过反复推敲才下的这一步，马上就遭到赤司反击。

    赤司的判断力快得惊人，观众莫不屏住气息，没有出声。

    将棋社员又满头大汗地凝视着棋盘，不一会儿后，垂着头勉强挤出几个字：

    「我认输了……」

    观众顿了一下才发出「喔喔喔！」的欢呼声。在欢呼声中还夹杂了「这样就赢了五个人了」、「没看过有人会下那一手的」、「这孩子真是厉害」之类的话。

    对赤司本人来说，这结果好像非常理所当然，他并没有陶醉在胜利的喜悦中。

    「这就是社长的实力啊？然后呢？接下来还可以拿到什么奖品？」

    赤司询问被他打败的第五位对弈者，对方似乎是将棋社的社长。

    桃井看完一连串的情况后，悄悄地离开现场。她一边走着，一边搜索记忆，寻找适合用来形容刚才那种场面的台词……她嗯嗯地低吟了一会儿，好不容易想起来，不禁啪地拍了一下手。

    「啊啊，想到了！『踢馆』！」

    顺便一提，这一天，赤司除了找将棋社做出桃井所说的「踢馆」行为之外，还向围棋社、西洋棋社、黑白棋社挑衅，而且大获全胜。不过桃井完全不知道这些事。

    桃井离开社团和研究会的活动区，穿越校园，走进其他校舍后，里头都是各班级所举办的各式活动。

    桃井和刚才一样，边走边看着每间教室，接着她看到走廊上排了长长一列队伍。

    真难得看到有人排队，到底在排什么啊？

    桃井想看看队伍最前面到底是什么，于是加快脚步前进。

    「不好意思，请靠旁边一点！啊，麻烦请不要拍照。」

    桃井碰见正在整理队伍的黄濑凉太。碰是碰见了，不过――

    「小黄，你那是什么打扮？」

    「啊，小桃。早。」

    黄濑举起一只手，爽朗地向眼睛张得大大的桃井打招呼。黄濑的穿着十分华丽，尤其是那头不同于往常的发型，相当有新鲜感。

    「早、早安……别打招呼了，你怎么穿成这样？」

    「啊啊，这个吗？好看吗？」

    黄濑转了一圈给桃井看。黄濑穿的是仿佛法国王朝青年军官风格般的服饰，让人联想到某部少女漫画中的男装美女。

    「我们班在办庙会啦，所以才穿成这样。」

    桃井无意间望向黄濑所指的教室，就在队伍最前面，教室墙上贴着海报。

    『※艳仁知　～带给您艳丽的崭新爱情与知性～』

    海报上写着看不太懂的煽情文本，周围还用无数朵假玫瑰花做装饰。

    「……我连吐槽都不知道该怎么吐才好了。」

    桃井目瞪口呆地说了之后，黄濑一脸苦笑地接着说道：

    「我了解小桃的心情，我在布置教室的时候也觉得很奇怪。」

    「通常应该会更早发现吧？例如一开始提出企画的时候。」

    「嗯――唉呀，怎么说呢，就是在过程中没有发现……」

    听黄濑的说法，他们班上当初决定要办活动时，一开始想办的似乎是『Afternoon Tea的咖啡馆』。他们会强力推动这个提案，最大的理由就是班上的女生们流行传阅某部以法国革命为背景的少女漫画。但男生们没发现这点，因为女生说：「没问题的，我们会负责布置教室！」「如果不用做事的话，那好吧。」于是男生就贸然答应了。

    但是，因为烹饪教室数量有限的缘故，能在学园祭举办餐饮类活动的班级数也因而受限，黄濑的班级没抽到签，所以无法开咖啡馆。

    这时就得再想别的活动，可是有一部分的女生已经开始着手为『Afternoon Tea』做准备了。她们居然这么快就已经安排好当天要穿的衣服。

    好不容易准备好了，难道要白白浪费掉吗？因此她们提出折衷方案「用准备好的衣服来办庙会吧」，事情就是如此。

    「哎，她们准备的竟然是这种衣服，真是意想不到。」

    黄濑哈哈哈地笑着，桃井心想「你们一定中女生的计了」，不过她没这么说，而是换另一种说法。

    「……因为这样而折衷改办庙会，怎么想都不单纯吧。」

    「啊？是吗？」

    「嗯……不过，来了很多客人，真是太好了。」

    「呃，也是啦。好像因为很稀奇，所以人潮都聚集过来了。」

    「稀奇啊……」

    桃井含糊地说着，不禁苦笑起来。打从她一开始和黄濑说话，就强烈感觉到背后有人盯着她。错不了，应该就是那些为了黄濑而来的女生在瞪她。

    除了视线之外，还听得到有人小声说：「竟然和我们的奥○卡大人说话。」

    黄濑本人好像没注意到那些热情的视线和低语，他对桃井说：

    「啊，对了。小桃，你最好也看看小紫喔！」

    黄濑又说：「等一下，我去叫他。」然后就立刻跑进教室。

    这样说来，阿紫好像和小黄同班。

    桃井边想边等黄濑，结果黄濑一下子就回来了。

    「久等了！」

    「好快喔，小黄……阿、阿阿阿阿、阿紫？」

    「啊，是小月月！」

    紫原笑着对情绪剧烈动摇的桃井打招呼。

    「你怎么会在这里？」

    「什、什什什什、什么怎么会，阿紫才是，你怎么会穿成那样？」

    「啊？因为是庙会啊？」

    紫原歪着头回答桃井的问题。

    「吓一跳吧？」

    黄濑用强忍住笑意的声音问桃井，桃井频频点头。

    看到紫原这身打扮，应该没有人不吃惊吧。

    因为身高将近二公尺的紫原，身上穿着一件缀有大量蕾丝的厚重洋装。

    「为什么选这件……」

    桃井惊讶到无法将视线移开，她喃喃地问了之后，黄濑回答说：

    「不是啦，小紫身高太高了，没有适合的衣服，唯一能穿的就是这件洋装了，好像是这样子吧。」

    「什么好像是……」

    这件洋装原本不知道是要做给什么人穿的，样式十分抢眼。

    「小紫，来段那个吧。」

    「啊？喔，嗯，好吧。」

    p037

    紫原点头同意黄濑的提议。桃井问说：「那个是什么？」「你就在一旁看着吧。」黄濑这么回答。

    紫原干咳了一声，单手K腰，另一只手往前伸，摆出仿佛指着某人的姿势――

    「没饭吃的话，吃甜点不就好了！」

    紫原还特地用稍微拉尖的声音高声说道。

    「…………啊？」

    紫原突然演出这一段后，桃井受到强烈冲击而变得浑身僵硬，长长的队伍中不约而同发出的拍手声与「好帅――」「好像喔――」「再多演一下――」等欢呼声，盖过了桃井的声音。

    紫原没有回应那些欢呼，赶紧回到教室里。

    「……阿紫怎么如此适合讲那句台词……」

    「对吧？不知为何只是随兴演一下，就超受欢迎的。偶尔演一下，客人就会源源不绝喔。」

    黄濑的解说让桃井听得发愣，只说得出「喔……」这种感想。

    桃井重新认清一件事，目前黄濑眼里只有客人而已。

    「小桃要不要也来庙会看看？」

    「呃……」

    桃井瞄了队伍一眼。在黄濑和桃井说话时，客人不断进入教室，队伍也往前进了，可是队伍本身并没有变短的样子。

    「要是跟着排队，好像会影响到我下午的预定行程，还是先不要好了。」

    「这样啊，真可惜。」

    黄濑似乎也没有想挽留桃井的意思，笑容满面地目送桃井离开。

    和黑子约好的时间剩不到一个小时，桃井开始坐立不安。

    她在校园中走着，不时看手表确认时间，痛恨分针怎么只前进一分钟而已。

    我要冷静一点！平常心、平常心！

    桃井在心里对自己说了好几次，但等她回过神来，发现自己的脸正不由自主地笑着。

    如果和阿哲一起获得优胜……啊啊，真是的，讨厌啦，该怎么办才好！

    到头来，比起遮掩笑意，桃井还比较需要压抑害羞到不禁想撞墙的冲动。

    桃井就这样内心交战了数十分钟。到了约定时间的前十五分钟，桃井抵达印章拉力赛报名处所在的第二运动场。

    猜谜研究会举办的印章拉力赛，是每年最受欢迎的活动，报名处前面已经聚集了许多参赛者，场面相当热闹。

    「这些人都是来参加的吗……？」

    桃井在人群中挤来挤去，寻找黑子。

    「根本找不到嘛！」

    桃井被自己的鲁莽行径搞得七荤八素。

    黑子被称为『梦幻的第六人』，想要在如此混乱的人群中寻找那个黑子，和在沙滩上找掉落的隐形眼镜一样困难。

    怎么办？桃井慌张地想着，四下张望。

    「五月――」

    「桃井同学。」

    桃井听到熟悉的声音，在回头的那一刹那笑了出来。

    「阿哲！」

    桃井笑着跑向黑子。「喂，居然忽视我。」站在黑子旁边的青峰用手指戳着桃井的额头说道。

    「你的差别待遇也太明显了吧？」

    「我才没有刻意忽视你，是因为只有阿哲进入人家的视线嘛！」

    「那就是忽视吧。」

    「才不一样，对吧？阿哲。」

    「你这样问，我很难回答。」黑子突然被卷入这对青梅竹马的吵架老毛病，只能搔着脸颊说道。

    「不说了，桃井同学，要赶快报名才行。」

    「啊，对喔！」

    桃井的声音很兴奋。他们两人跟着报名队伍排队，青峰向他们提问：

    「你说要报名，等一下要做什么？」

    「要参加猜谜研究会的印章拉力赛。」

    「阿大，你不是也要来参加吗？」

    桃井惊讶地问。她以为通常都是要参加，才会跟着一起过来。

    「没有。我只是在想哪里可以偷懒，刚好碰到哲，就跟着过来了。」

    「真让人吃惊……今天你也要偷懒喔？」

    「有什么关系。而且他们说我去帮忙会弄坏东西，所以我才主动离开的。」

    「怎么会这样……」

    桃井更惊讶了，而且她忽然想起自己的情况和青峰差不了多少，所以一句话都说不出来。

    「然后呢？印章拉力赛是干嘛的？」

    黑子回答了青峰的问题，然后当他提到优胜奖品的时候――

    「你说的是真的吗？」

    「我超想要那双鞋的！」青峰的眼睛为之一亮。

    青峰突然变得活力充沛，他抓住黑子的肩膀说：

    「哲，和我组队吧！」

    「咦咦――？」

    黑子还没开口，桃井就先大叫。

    「不、不行啦！阿哲已经要和我组队了！」

    桃井说完之后，马上拉着黑子的左手，要把他从青峰那里抢回来。

    「哇。」

    黑子突然受到拉扯，失去重心，接着他的右手被青峰拉了过去。

    「有什么关系。五月，你对球鞋又没兴趣。」

    「我对球鞋没兴趣，可是我对拉力赛有兴趣啊！」

    「我的运动神经比你好，换人。」

    「重点是要回答问题！阿大才是累赘吧！」

    「别小看我的直觉！」

    「光凭直觉赢不了猜谜的啦！」

    黑子夹在青峰和桃井中间，他们两人就这样吵了起来。

    「呃……」虽然黑子处于吵架的中心，但却事不关己般一脸困惑，左右手也继续被拉扯着。

    「别在这种地方吵架吧……」在报名处前排队的学生们只是远远地围着他们看，没有人想去劝架。或者说，围观的人群决定不要和这种低层次的吵架扯上关系。

    没多久，印章拉力赛的报名差不多要截止时，终于有人来叫住这三人。

    「……小黑，你们在做什么？」

    桃井转头寻找这突如其来的声音，只见黄濑已经换上制服站在那里。

    「啊，小黄……小黄？」

    桃井眼睛张得大大的，凝视黄濑。

    「在这种地方吵架，会给别人添麻烦的。」

    「是吗？我觉得你才是麻烦吧。喏。」

    青峰所指的方位，有群女孩子以黄濑为中心围成了一圈人墙。

    女孩们彼此争执，说着「等一下，别推啦。」「人家要和黄濑一起参加拉力赛！」「是我才对！」之类的话。当黄濑移动的时候，这群围成两、三圈的女孩们也跟着移动，十分碍事。

    「黄濑真厉害。」

    趁着青峰和桃井发愣的空档，黑子终于从他们手边逃开，一边揉着手一边说。

    「没有啦，不知道为什么有这么多女生，问我要不要一起参加拉力赛……」

    黄濑轻轻拨了一下浏海，笑着说：「模特儿也是很辛苦的呢。」

    黄濑由模特儿这行训练出的职业笑容，让周围的女孩发出尖锐的欢呼声。但是另一方面……

    「糟了，报名好像快结束了。」

    「真是的！要是不能参加，就是阿大你的错！」

    青峰等人完全没把黄濑放在眼里。

    「啊？你们居然忽视我，让我很没面子耶！」

    就在黄濑责怪青峰等人对他置之不理之后，女孩们也趁机质问黄濑：

    「忽视人家的是黄濑吧！快点决定到底要和谁组队！」

    多嘴的黄濑被女孩子们齐声指责。

    「啊？呃，这个嘛……」

    黄濑为难地抬头仰望天空。要是照他平常『对每个女孩都一样温柔』的习惯，事情就会变得很麻烦。很明显地，不管选哪个女生，都会掀起一场风暴。话虽如此，可是也没有不参加拉力赛这个选项，因为黄濑也觉得优胜奖品很有魅力。

    关于选组队同伴这件事，桃井他们又开始吵了。

    「我就说了，我要和阿哲一起参加！」

    「应该是我和哲才对吧！」

    再度打开的争端，仍然是两条不相交的平行线。

    再这样下去，报名就要截止了吧。远远围观的群众们心中开始这么想的时候，事情忽然出现意外的结尾。

    「那个……可以听听我的意见吗？」

    被遗忘的黑子，突然举手发言。

    「我和桃井同学组队，青峰和黄濑组队，如何？」

    「「「啊？」」」

    桃井、青峰、黄濑的声音交织成美妙的和音。

    「阿、阿哲，你是说真的？」

    喜悦之情一下子在桃井的脸上绽放开来。

    「喂，哲！为什么我得和黄濑这种人组队啊？」

    旁边的青峰一脸厌恶地指着黄濑说。

    「小青！你说『这种人』有点过分喔！居然说『这种人』！」

    黄濑感叹地说。

    「其实……」黑子继续说：「我一开始邀的是桃井同学。所以，事到如今，我不能和青峰组队。」

    黑子义正词严地说了之后，「阿哲……！」桃井大喜过望，脚步也因为太开心而有点踉跄。桃井觉得实在太幸福了，真想就这样昏倒，不过她想起等一下还要参加印章拉力赛，所以拚命保持清醒。

    「啧，怎么会变成这样啦！」

    青峰发着牢骚，不过以他对黑子的认知，他知道黑子一旦说了，就不会轻易改变。

    「而且，虽然我和青峰在篮球上很合得来，可是其他方面都很糟糕。所以，我认为要和青峰组队是不可能的。」

    青峰终于也点头认同黑子说的这番话：「这样说来也是啦。」

    「好吧。黄濑，我和你组队。」

    「你的态度也未免太高傲了吧？」

    「怎么，有问题吗？」

    「啊，没有……」

    黄濑瞄了周围的女孩们一眼，回答说：「没有问题。」

    就在此时，女孩们一起发出嘘声，但青峰只说：「怎么，不满意啊？」一句话就解决了。

    黑子形容青峰这样子是「一槌定案」，黄濑则回说：「这只是暴君行径吧。」恍如身处梦境的桃井则扭着身体说：「总之阿哲就是黑天鹅……！」

    两组人马终于拍板定案，他们报完名后就走向印章拉力赛的起点线。

    开始的地点，就是青峰昨天帮忙绑的布帘下方。这里也是终点。

    根据报名时的说明，印章拉力赛的规则，是要挑战位于学校各处的四项游戏。游戏过关后要盖印章，集满印章之后再回到终点。

    首先面临的第一项游戏，就是用两人三脚的方式，从这个起点跑到设在第二运动场另一边的游戏终点。

    报名处给了他们两人三脚用的带子，桃井的脚和黑子的脚绑在一起，让她开心到就算当场升天也不足为奇。

    「桃井同学，脚会痛吗？是不是绑太紧了？」

    「完完完完完全不会！刚刚好！太太太太、太完美了！绑得很棒，刚刚好！」

    「是吗？那我跟你说起步的方式，首先要用外侧的脚跨出去。」

    「嗯嗯嗯嗯嗯、嗯！我知道了！交给我吧！」

    「……没问题吗？」

    「当然！」

    桃井连说话的声音都变得有点奇怪。

    再这样下去，自己该不会在进行印章拉力赛的途中，就因为太幸福而昏倒了吧？桃井心里暗暗地想着，但内心某处的另一个自己则斩钉截铁地说：「就算这样我也心满意足了！」

    另一方面，青峰和黄濑把彼此的脚绑在一起，轻松自如地当场开始练习。

    「唉……总觉得有点心酸。」

    「为什么？」

    黄濑边跑边叹着气说，青峰则是一脸莫名其妙地看着他。

    「因为周围有好多都是男女组队，为什么我要跟你两人搭着肩……」

    「没办法啊，没别人可找了嘛。」

    「可是，旁边都是成双成对的男女，让我有点提不起劲了……」

    「和谁组队都没差吧，只要能获得优胜就好了。」

    「……总觉得你说的话好像让我更没劲了。」

    「啊？」

    和黄濑的心情刚好相反，他们跑步的节奏非常合得来。看到他们的情况，其他参赛者意识到「强敌啊……」「是黑马呢」，没想到反而激起了周围参赛者的斗志。

    不一会儿，猜谜研究会的会长爬上他们社团为了今天所搭设的高台上，社长面向参赛者们列队的起跑线，恭敬地鞠躬之后，慢慢举起一只手。

    那只手上，握着一把黑色的手枪――

    碰！

    枪声响彻天际。

    接着，参赛者们一同起跑。

    最先从参赛者群中飞奔出线的，果然是青峰＆黄濑队。

    「黄濑，你太慢了啦！」

    「是小青你太快了啦！」

    他们跑步的速度明明就快得不像是在跑两人三脚，还可以聊得那么起劲（？），被他们轻松追赶过去的队伍几乎失去战意。

    正当黄濑以为他们就要这样直直地跑到第一关的终点，盖到第一个章的时候，青峰突然说：「我要转弯。」然后就转了九十度换方向跑。

    后面的队伍很惊讶，但是最惊讶的莫过于他的搭档黄濑。

    「小、小青？你干嘛转弯？」

    「总觉得有不好的预感啦。」

    「啊？」

    「别管了！要再转一次了喔！」

    他们再度转换方向，回到前往终点的路在线。

    第二运动场传来尖叫声，还响起了啪碰之类不可思议的声音。

    青峰和黄濑不禁停下来回头看，其他以终点为目标直直跑过来的参赛者全都不见了。

    在刚才参赛者们所在之处出现了一个大洞，就是刚才青峰绕过的地方。「喂，这是什么！」「怎么回事？」洞里传出困惑与愤怒的声音。

    没有掉进洞里的参赛者，也因为突然出现的大洞而站着发呆。此时，仿佛要唤醒他们的意识似的，免提器传出声音。

    「掉进陷阱的人当场丧失资格，请多加注意。」

    这个迟来的提醒，是猜谜研究会广播的。

    「陷阱……？」

    黄濑的脸上大大地抽搐了一下。他再次放眼张望第二运动场，似乎发现好几个地方的土颜色不对，像是被挖过一样。

    「在运动场挖陷阱，未免太认真了……」

    「有什么关系，就是要这样刺激才好玩啊。」

    青峰终于笑了，他笑得很愉快，好像碰到命中注定的对手一样。

    青峰用力抓住黄濑的肩膀。

    「黄濑，要冲了喔！」

    「啊？等等，那个，不稍微谨慎一点的话，我们也会掉进陷阱的啊？」

    「相信我的直觉！」

    「相信你没问题吗？」

    「有问题的话……再想办法！」

    「你的话根本没道理啊！」

    「别再唆了！走！」

    黄濑像被青峰拖着跑似的，他们这一队又开始跑了。

    只要有人开始行动，就会掀起涟漪。其他还呆站着的参赛者也回复了斗志，再度起跑。不过陷阱隐藏得很巧妙，后面不断有参赛者掉入陷阱，失去资格。

    在两人三脚中感到飘飘然的桃井，也因为如此事态而稍微恢复冷静。

    「有点麻烦呢……」

    桃井用手抵着下巴思考着。如果集中注意力，好像可以发现陷阱的位置，可是如果要一边跑一边确认，会耗掉很多时间。黑子似乎也正想着一样的事……

    「虽然会有点慢，不过还是跟在其他人后面跑比较好。」

    他这样提议着。

    「这样一来，我们就会挤不进前面的名次了喔？」

    桃井担心地说，不过，黑子仿佛想让她放心似地微笑说道：

    「别担心，这才只是第一关而已，我们可以等一下再反攻回来。」

    另一队心里的感受，和黑子对桃井说的那番话正好相反。

    就是青峰和黄濑这队。

    他们游刃有余地以第一名通过第一关，解开绑住脚的带子之后，来到第二关所在的第一视听教室。

    第二关是很有猜谜研究会风格的猜谜问答。规定只要答对一题就可过关，可是猜错就会失去资格。不过，可以无限制地PASS。

    黄濑坐在第一视听教室的椅子上，回头往后看，很多组参赛者已经坐在教室里了。青峰和黄濑一开始进入这间教室时，就只有他们而已。

    原本第一名的青峰和黄濑，名次一直往后掉。很显然地，原因就是问题的难度超出了青峰＆黄濑队的等级。

    然后，工作人员又重新出了一题。

    「请问日本三大庭园，除了兼六园、偕乐园，还有一个是什么园？」

    其他队伍不约而同地开始在各自的本子上振笔疾书时，青峰和黄濑面面相觑，开始交谈。

    「小青，你知道是什么园吗？」

    「我只知道幼稚园。」

    「这题是在问庭园吧！」

    「那你就知道了吗？」

    「知道就不会问你了！」

    他们还搞不定答案时，通知众人答题时间结束的信号就响了。

    其他队伍很快地举起各自的本子，青峰和黄濑举起的是他们用了很多次的『PASS』那一页。

    「答案是『后乐园』。」

    工作人员公布解答，答对的队伍发出欢呼，答错的队伍发出沮丧的声音。

    这也是一种心理战，黄濑心想。

    虽然规定可以无限制PASS，但答对的人可以先过关。被留在原地的压力会让人想放弃PASS，试着碰碰运气看会不会猜对，然而多数都会答错而失去资格。

    「看来只能坚持到底……」

    黄濑长叹了一口气，像是想压抑住焦躁的情绪似的。坐在旁边的青峰也一反常态，呻吟般地说：「可恶，真麻烦……」

    「呃，那个，小青……」

    「干嘛……」

    青峰毫不掩饰他的不悦，斜眼看着黄濑。黄濑脸色苍白地说：

    「小青！要忍住！太急躁会吃亏的！我想一定会出现我们也懂的题目！所以要坚持下去！」

    「我知道啦！」

    青峰的声音完整呈现出他的不爽，根本无法让人放心啊！黄濑心想。

    黄濑捏了一把冷汗，心情依旧焦躁，这时黑子和桃井这一队刚好进来了。

    「咦？青峰你们还在这里啊。」

    黑子随口说了之后，青峰瞪他一眼。

    「我不能在这里吗？」

    「……阿大，不能因为答不出来就生气喔？」

    桃井一语道破青峰的心情。

    「唆……」

    不知是否桃井的话太过于一针见血，青峰赌气地转过头去背对着他们。但是，接下来发生了一件让青峰心情更差的事。

    「着有『抛开书本上街去』一书，同时也是著名和歌诗人的作家是谁？」

    青峰和黄濑互相用眼神交换消息。事到如今，他们不用开口也能明白彼此的想法。

    答题时间结束的信号响起时，黄濑很快地举起本子。

    『PASS』。

    旁边的黑子也举起本子。

    『寺山修司』。

    「咦？」

    黄濑发出惊讶的声音。怎么可能……就在他这么想的时候……

    「正确答案是『寺山修司』。」

    正确答案公布了。

    「答对了！不愧是阿哲！」

    桃井既开心又尊敬地用陶醉的眼神看着黑子。

    「问题这么浅显易懂，真是帮了我们大忙。赶快到下一关去吧。」

    黑子脸不红气不喘，用非常理所当然的表情回答，然后让工作人员盖了印章后，和桃井一起走出视听教室。

    这一幕惹火了青峰。

    「可恶！怎么能被他们比过去啊！」

    「小、小青？」

    青峰突然大声地说，让黄濑脸上一阵青一阵白。要是在这里中断，被迫放弃印章拉力赛的话，黄濑就伤脑筋了。

    「那、那个，小青，冷静下来！」

    「哪里还能冷静！黄濑，上吧！」

    「啊？」

    「怎么能输给五月和哲！一定要回答问题，超过他们！」

    「小青……！」

    看样子，青峰生气的矛头似乎朝向不错的方向。黄濑松了一口气，拍了拍胸口，然后竖起大拇指，鼓舞青峰说：「小青，一起加油吧！」

    「嗯，上吧！」

    青峰燃起斗志，把全副精神集中在问题上。

    可是，就算他全副精神都集中在问题上，也还是答不出来――

    结果直到最后，工作人员用准备好的送分题才分出结果。

    第一、第二关结束时，因为陆续出现失去资格或与问题苦战的参赛者，所以桃井和黑子这一队意外地进入前十名。

    第三关的说明在第二体育馆前举行。在猜谜研究会设置的小摊子前面，猜谜研究会的女学生拿着几张卡片，像扑克牌一样展开成扇形，向参赛者说：

    「请从这里面选一张卡片。」

    黑子照着她所说的，抽出一张卡片。

    他把卡片翻过来，背面写着一句话。

    『请搜罗唆的海螺』。

    「啊……？」

    即使是黑子，也盯着卡片动也不动。这句话到底是什么意思？黑子想不透。

    在旁边一起看的桃井，也用困惑的眼神看着猜谜研究会的女学生。

    女学生微笑着说：

    「第三关是借物赛跑，请多加油。」

    「借、借物赛跑？借这个吗？呃，那……『唆的海螺』是什么意思？」

    「就是那个意思。」

    「啊？」

    「也就是说，题目就是那个意思。请照题目内容，把东西拿来这里。」

    猜谜研究会的女学生仍然面带微笑。

    看样子，好像是要他们猜出提示的物品，用来借物赛跑。

    「猜谜研究会里好像有人喜欢这种无聊的谐音谜语。」

    「阿哲，不要用这种敷衍的感想逃避现实……」

    被桃井指责之后，黑子刻意敷衍地咳了一声。看来桃井好像说中了。

    「总之先找海螺吧。去找那些仿真店家，看有没有卖海产的，如果他们可以给我们，我们就搜罗到海螺了。」

    「原来如此！可是有卖海产类的店吗……」

    桃井开始搜索记忆，回想早上看到的那些仿真店家，不过好像没有一间店是卖海产的。

    「啊……」

    桃井小声地喃喃自语。

    「你想到什么店了吗？」

    黑子满怀期待地问。

    「嗯，想是想到了……」

    桃井发出「嗯――」的声音，微微歪着头，似乎有点为难地微笑着。

    「我觉得应该可以……吧？」

    桃井把她想到的事告诉黑子，黑子稍微想了一下，点点头。

    「我知道了，那我们就走吧。」

    「啊？可以吗？」

    「是的。只要那样做，应该就可以顺利地回答『问题』。」

    「一定很麻烦吧……」

    「过关都要费点工夫的。」

    黑子笑着说。桃井看着黑子，心跳不已地想：「为达目的不择手段的阿哲好帅！」

    决定方针之后，不马上行动就没意义了。

    桃井和黑子急忙走进校舍，他们的目标是占星术研究会的『占卜咨询专区』。

    他们一走进挂满黑布的教室，马上就发现要找的人。

    「黑子和桃井？怎么？来占卜吗？」

    坐在占卜小隔间一角的绿间，面对这两个突如其来的客人，露出惊讶的表情。

    「小绿，那个啊……」

    桃井装着若无其事地走近绿间。

    「干嘛？我不想和你扯上关系。」

    「嗯，也是啦……」

    黑子站在桃井身后，桃井稍微瞄了黑子一眼。黑子轻轻点头，仿佛在鼓励桃井似的。事到如今，没有退路了。

    桃井再度确认过绿间的桌子后，突然低下头。

    「小绿，对不起！」

    「啊？」

    绿间露出莫名其妙的表情，桃井趁这空档拿起绿间放在桌上的幸运物――「海螺」，传给黑子。

    「喂？你在干嘛！桃井！黑子，还我！」

    绿间猛然伸出手，但因为被桌子挡住，伸出的手扑了空。

    在这时往教室门口移动的黑子，回头对绿间说：

    「绿间，很抱歉，这个我们带走了。如果你想要回去，就尽全力来抢吧。」

    虽然黑子的语气很客气，但内容却完全不是那么一回事。说完之后，黑子一下子就冲出教室。

    「黑子――？」

    绿间急忙去追黑子，他跑出教室，而桃井紧追在他后面。

    这就是黑子和桃井按照题目所想出来的：『搜罗唆的（绿间的）海螺』。接下来，只要继续跑到第二体育馆，就达成条件了。

    如果黑子还没抵达，就被绿间轻松抓到的话，这个计划就毁了。不过这里是校舍的走廊，而且学园祭正一片热闹喧嚣，走廊上除了学生还有家长，人群十分拥挤。黑子擅长在人群中穿梭，所以绿间迟迟抓不到他。

    「你到底在想什么，黑子？」

    「我想了很多事，不过不能告诉你。」

    「我被搞糊涂了啦！」

    「总之就是，『要是你抓得到我，就来抓吧』。」

    「哇――阿哲好帅！」

    「哪里帅了！」

    三人一边你一言我一语地说着，一边展开追逐战。

    黑子一边注意绿间有没有跟丢自己，一边从校舍往中庭移动。黑子的目标――第二体育馆就在那里。可是外面和在校舍内不同。一旦走出校舍，人口密度就会下降，黑子与绿间之间的距离也因此缩短了。

    「黑子，你够了没啊！」

    绿间伸出右手，就在他的右手快要抓到黑子的那一刹那，黑子忽然右转，消失在校舍的阴影中。

    「可恶！黑子！」

    绿间也马上右转，没想到转角那里突然出现人潮，绿间于是急忙停步。

    「啥？」

    「……咦？小绿绿？」

    绿间在校舍的转角巧遇紫原，而且他还穿着洋装。

    「你干嘛穿成这样啊！紫原！」

    绿间仿佛看到被辗毙的青蛙尸体一样尖叫着说。

    「啊？洋装吗？」

    紫原微微歪着头说。

    「我用看的就知道啦！」

    「咦？阿紫？你在这里做什么？」

    桃井追过来，看到紫原出现后，带着有点惊讶的表情问道。

    「因为我想休息一下啊――」

    「…………穿成那样？」

    「嗯，还要换衣服，太麻烦了。」

    穿成这样走路还比较麻烦吧，桃井心想。

    「小月月和小绿绿才是，你们在这里做什么？」

    被紫原一问，绿间才突然想起。

    「对了！我找不到黑子！」

    「啊？小黑？你要找小黑的话，他在这里啊！」

    紫原随意地指了指身后。

    「啊。」

    隐藏在紫原裙子阴影下的黑子发出小小的声音。

    「黑子！你居然躲在那里！」

    绿间打算绕到紫原后面时，黑子赶紧跑到紫原前面，打算要逃走。

    「唉呀？你们在干嘛？」

    紫原成为攻防战的中心，他却像在看小狗玩耍一样悠哉。

    「紫原！给我走开！」

    「啊？」

    「紫原，请不要动。」

    「呃？」

    紫原用快睡着似的眼神，交互看着黑子和绿间。不知紫原是否看腻了这场攻防战，他打了一个大哈欠。

    可是，下一秒桃井说了一句话，让紫原张开惺忪睡眼。

    「阿紫！麻烦挡住小绿一下！我请你吃可丽饼！」

    「嗯！」

    紫原一反常态，清楚地回答并点头，然后将大手朝绿间伸了过去。

    就在同一时间，回答出第二关答案的青峰＆黄濑队，好不容易抽了第三关的卡片。

    青峰和黄濑凝视着卡片，一起歪着头。

    卡片上写着『英雄出场！』。

    「英雄……？」

    「这个借物赛跑是怎么回事？」

    「这个嘛……」

    黄濑拿着卡片晃一晃。

    「这个英雄，是指雷霸龙&#8226;詹姆士吗？」

    「是要怎么带他来啦！」

    青峰很难得认真地吐槽黄濑，黄濑苦笑着说：「也是啦。」

    「不过，站在这里也不是办法…………」

    「是啊……」

    最不擅长动脑的青峰和黄濑，双手环抱着胸口沉思，接着他们听到某处传来骚动的声音，还有杂乱的脚步声。

    「怎么了？」

    青峰看了看周遭。

    黄濑先看到那场骚动。

    「小青，那个……」

    脸部抽筋的黄濑指着一个方向，那里有一群古怪的人朝着他们这里跑过来。

    首先是跑在前面的黑子。黑子奔跑着，扑克脸上带着拚命的神情。然后，不知为何黑子的腋下夹着一个海螺，像抱着橄榄球似的。

    绿间紧追在他身后。

    「等一下，黑子！」

    绿间用愤怒狰狞的表情跑着。青峰他们当然不知道绿间生气的原因，不过就在绿间快要抓到黑子时，紫原跑来搅局，让绿间的怒气量表更加上升。

    跑在最后面的是桃井，接着紫原的速度突然变慢。

    紫原拉着裙子，跑在全力奔跑的桃井旁边。就算穿着洋装，这个速度对紫原来说好像还是游刃有余。

    「喂、喂，小月月，可丽饼呢？」

    紫原一直对桃井问个不停。另一方面，因为桃井全力奔跑，所以完全没有办法回答。

    「那些家伙在干嘛……」

    青峰用惊讶的表情，凝视着这一群奇怪的人。

    黄濑看到那群人后，好像想起了什么似地说：

    「好机会啊，小青！」

    黄濑脸上闪闪生辉。

    「啊？机会？」

    「踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！」

    黄濑笑嘻嘻地，朝猜谜研究会的工作人员叫了一声：「姐姐！」

    「姐、姐姐？」

    工作人员突然被黄濑叫住，一脸困惑。

    「我等一下就拿要借的东西给你看！」

    黄濑笑着对她眨眨眼睛。

    「喂，黄濑。要借的东西怎么办？」

    青峰完全搞不清楚黄濑卖什么关子。只见黄濑挺着胸膛说：「我有好点子了喔。」

    「总之，小青，等到小黑他们来了之后，我希望你能抓住小黑和小绿。」

    「啊？」

    青峰还是一样无法理解，不过与其去思考，行动更符合青峰的个性。青峰摆好架势，等着抓黑子等人。

    当然黑子那群人不知道他们的想法，只是以猜谜研究会第三关的小摊子为目标，一直线跑过去。

    黑子一边跑着，一边突然把怀中的海螺放到头上。追着他的绿间摆出一副询问「你想干嘛」的姿势，不过黑子没有特别做什么，继续往前跑。

    「我完全搞不懂啦！」

    黑子的行为已经完全超出绿间的理解范围。

    但是，有个人完全能够理解黑子的举动。

    就是猜谜研究会小摊子里负责第三关的女学生。

    她看见黑子和手上的海螺，微笑着点头。

    『请搜罗唆的海螺』。

    黑子借到的东西完全符合题目，女学生拿起要盖的章，等着黑子等人到来。跑在黑子身后的桃井看到女学生拿起印章，放心地呼了一口气。看样子可以顺利过关。

    快到小摊子时，黑子放慢了跑步的速度，就在此时，绿间追上黑子，抓住他的手。

    「黑子，死心吧！把幸运物还我！」

    「啊，好的。已经不用了。」

    「什么？」

    绿间本来以为黑子会抵抗，但事情与他所想的不同，黑子很干脆地把海螺还给绿间。

    「给你。谢谢你了。」

    「啥？到底是怎样啦！黑子！你知道你刚才在做什么吗！」

    绿间神色非常凶暴地抓住黑子的衣襟。站在绿间的角度，怎么看都像是黑子耍着他玩。

    追上来的桃井赶紧介入两人之间。

    「冷静一下，小绿！我们也有我们的理由啊！」

    「想必是能够让我认同的理由吧！」

    「啊？呃――这个嘛……」

    桃井的眼神不禁在半空中游移。要绿间认同『因为这是借物赛跑的题目』这种理由，她认为应该不太可能。

    和桃井并肩跑着的紫原这时没有插嘴，而是用快睡着似的眼神看着事态发展。

    「怎么样啊，桃井！」

    「这个嘛……」

    面对绿间丝毫不减的怒气，桃井拚命寻找适当的言词，这时突然有人温柔地抓住她的手。

    「啊？」

    难道是阿哲？

    淡淡的期待，让桃井心跳不已。桃井把目光转向抓住她的手之后――

    「呃……小黄？」

    「小桃，抓到你了！」

    黄濑笑嘻嘻地对着桃井说。黄濑的右手抓着桃井的手，左手不知为何抓着紫原的手。

    「嗯？干嘛？」

    紫原也不可思议地看着黄濑抓住自己的手，呆呆地歪着头。

    「喂，黄濑。我抓到了喔。」

    突然出现青峰的声音，桃井往声音的方向看去，青峰不知为何用双手手臂牢牢地勾住黑子和绿间的脖子。

    黑子完全摸不着头绪地搔着脸颊，绿间很快地把愤怒的矛头指向青峰。

    「你到底在干嘛，青峰！」

    但是，青峰根本没把绿间愤怒的语气当一回事。

    「黄濑，你接下来要干嘛？」

    青峰催促着黄濑。

    「做得很好，小青！」

    黄濑爽朗地说了之后，无视于叫嚷着「所以，这到底是怎么回事？」的绿间，对猜谜研究会的工作人员说：「关主姐姐！都到齐了喔！」

    「啊？」

    女学生原本愣愣地看着眼前这出闹剧，突然听到有人对自己讲话，才用发呆的表情看着黄濑。黄濑提高声音说：

    「『英雄出场！』」

    黄濑发出宣言的同时像高呼万岁一样举起双手。被他抓住的桃井和紫原自然也跟着举起手来。

    「什么？」

    桃井和发愣的女学生一样，张大了眼睛看着黄濑。

    其他四个男生也一样盯着黄濑，无言地寻求说明。

    所有人的视线全集中在黄濑身上，黄濑笑着说：

    「我们六个人在一起，不就像是『※原色战队』吗？小青是蓝色战士、小黑是黑色战士、小绿是绿色战士、小紫是紫色战士，然后是万绿丛中一点红的小桃！很完美吧！」

    黄濑放开桃井和紫原的手，竖起大拇指。

    「原来如此。这样说来，黄濑就是黄色战士？」

    适应性高的黑子最先表示他已明白。

    「什么『原来如此』。黄濑，你在说什么啊？」

    青峰惊讶地放开了绿间和黑子。

    「黄濑，你这臭小子！你要耍人到几时咳咳咳！」

    绿间继续愤怒地大叫，声音终于哑了。

    至于紫原……

    「喂、喂，小月月，可丽饼呢？」

    紫原马上就对原色战队没兴趣了。

    「怎么样？姐姐。」

    黄濑再度询问负责把关的女学生，一直发着愣的女学生终于回过神，再次依序看着六人。

    「过关。」

    她拿起印章。

    「太棒了！」

    黄濑和青峰一起紧紧握住拳头。

    就这样，黑子和桃井、青峰和黄濑两队同时通过第三关。

    「我已经不想再和你们有任何瓜葛了！」

    通过第三关后，绿间生气地丢下这句话，便迅速走回占星术研究会的教室。

    紫原从桃井那里拿到『Creamy☆Crape』的兑换券后，说声「掰啦。」就步伐轻快地离开。

    不过，那些事情对黑子等人来说都不重要。

    两队争先恐后地来到举行最后一关――第四关的地点，也就是多用途礼堂。

    「第四关是迷宫。那么，欢迎光临。」

    猜谜研究会的工作人员简单地说明完毕后，打开了多用途礼堂的门。

    桃井本来打算一鼓作气地冲进去，不过室内的景象挫了她的锐气。

    多用途礼堂里面很暗，只有几盏不可靠的青白色灯光照着路。流泄在室内的背景音乐也让人感到十分恐怖。

    「请问，这个……」

    桃井脸部抽筋，回头对工作人员说：「你说这是迷宫，可是看起来好像鬼屋……」

    「答对了，是鬼屋风格的迷宫。」

    工作人员很干脆地回答。

    「呃……」

    桃井的脸色一下子变得惨白。

    「桃井同学，怎么了吗？」

    黑子悄悄地问桃井。但是，青峰的话取代了桃井的回答。

    「啊――五月很怕鬼屋喔。」

    「咦？是这样吗，桃井？」

    「呃……嗯。」

    对于黑子的问题，桃井无法说谎。可是因为不想让黑子担心，桃井硬是挤出笑容。

    「不过，没关系！我会加油！」

    「是吗……？」

    黑子担心地凝视着桃井时，青峰和黄濑从他们旁边挤过去，往迷宫内部前进。

    「那，我们就先走一步！」

    「先走――！」

    一走进迷宫，路马上分成三条，青峰他们选择中间的路前进。

    青峰和黄濑两人先走一步这个事实，让桃井振作起来。

    一定要想起自己最初的目的才行……桃井对自己说着。

    虽然是受到黑子的邀请才来参加印章拉力赛，可是桃井也有自己的希望。

    一定要得到优胜，和阿哲一起迎接美好的结局！

    「阿哲！我们也要快点出发！」

    桃井奋力地说。搭档突然充满精神，让黑子脸上露出一点惊讶的神色，不过他依旧回答：「好。」两人就选择右边的路前进。

    绝对要获得优胜。桃井再度燃起决心，但是当他们在鬼屋里走着，听到幽灵的哀鸣突然从黑暗中传出来时，桃井的决心就被削弱了。

    就算桃井鼓励着自己往前走，但恐惧一旦萌芽，就会刺激想像力。从那个转角弯过去，会不会出现什么东西？等一下搞不好会有东西从天花板出现。想像力让桃井的脚步变得沉重。

    我已经不想走了啦――当桃井开始这么想的时候，旁边的黑子出声说：

    「桃井同学。」

    「啊！什、什么事？」

    连黑子的声音都能吓到桃井，桃井对这样的自己感到嫌恶，接着她看向黑子。

    「稍微想一点无关的事情会比较好喔。」

    「咦……？」

    「这样一来，一转眼就到出口了。」

    虽然在昏暗的光线下看不太清楚，不过黑子好像笑了起来。

    难道黑子是在担心我吗……？

    桃井的心中感到一阵温暖。可以如此自然地表达关心，这就是黑子的优点。

    「话说回来……」黑子好像想到什么似地开口说：「紫原刚才叫桃井同学『小月月』？我印象中他以前好像是叫你『小桃桃』……？」

    「阿哲，你注意到了吗？」

    桃井没想到黑子会注意到这种事，她感到很开心。只要和自己有关的事，不管多小黑子都会发现，这件事让桃井很高兴。

    「是我拜托阿紫的，我要他改变叫我的方式。」

    「从『小桃桃』改成『小月月』吗？」

    「不是。其实我本来只是希望他能普通一点，叫我『桃井』或是『五月』……」

    说到这里，桃井叹了一口气。桃井会想叫紫原改变对她的称呼，是因为加了『小』还有叠字，听起来实在太丢脸了。但是，她的想法没有准确地传达给紫原，结果变成『小月月』。

    「阿紫真的很难懂……」

    「因为紫原很独特。要改变他自订的规则，我觉得很难。」

    「就是啊。不但阿紫是这样，其他人的自订规则也超多的。」

    「尤其是绿间最多。」

    「的确，好像是这样。小绿的坚持也很惊人。」

    桃井不禁笑了起来。幸好黑子和她聊天，好心情淡化了恐惧感。

    再这样下去，搞不好可以冷静地走到出口。

    就在桃井如此想着的时候――

    啪答。

    一种难以言喻的触感爬上桃井的脖子，而且还是桃井最讨厌的那种触感――

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    趁桃井松懈之时袭来的恐惧，让她吓得直发抖并且惊慌失措。

    「讨厌！青、青蛙！是青蛙！啊、讨厌啦！」

    桃井想把刚才碰到她脖子的东西拿掉，拚命地用手在头旁边乱挥，接着像赤脚站在滚烫的柏油上面一样，又跑又跳地打转。

    「桃井同学？」

    事出突然，黑子也不知道该如何是好，束手无策。

    「讨厌、快拿掉、不会吧、讨厌啦啊啊啊！啊！」

    桃井踮着脚尖跑来跑去，身体激烈摇晃让她失去平衡往前倾倒。

    「桃井同学！」

    黑子立刻伸出手，可是距离太远了。

    桃井连用手护头都做不到，只能闭上眼睛迎接将要来临的撞击。

    「……奇怪？」

    但她没有感受到预想中的撞击。桃井还以为她一定会撞到冰冷的地板。

    迎面而来的，是隔着布料感受到的体温。

    还有在背上轻柔拍抚的手掌触感，仿佛要让自己冷静下来似的。

    在桃井的大脑还没理解状况之前，她的身体先开始发热。

    难道……桃井心想。

    难道……是阿哲抱住了我？

    当然，这种状况让桃井只能这样想。为了帮助倒下的自己，黑子挺身而出，抱住了自己。

    心跳的声音很剧烈，宛如整个身躯都变成了心脏一样。

    桃井不知道自己接下来该做出什么动作才好。

    应该要站起来吗？还是就这样让阿哲抱着呢？

    黑子的手，还是一样轻柔地拍着桃井的背。

    桃井决定了。与其先有动作，应该要先出声道谢才对。桃井猛然抬起头。

    「那、那个，谢谢你，阿哲……」

    「……真遗憾，我不是阿哲。」

    「咦？」

    桃井抬起头后，看到的是很熟悉的那张脸。在她看到那张脸的瞬间……

    「讨厌啦啊啊啊啊！」

    她同时尖叫并伸出手。

    啪！桃井打的巴掌发出痛快的声音。

    「痛死了――！你干嘛啊，五月！」

    青峰摸着被打的脸颊，瞪着桃井。

    桃井往后跳开，和青峰保持距离。

    「阿、阿、阿、阿大！为什么会这样？」

    「那个……桃井同学，你还好吗？」

    「啊啊？」

    桃井回头看，黑子站在她后面。

    「阿、阿阿阿、阿哲？奇、奇怪？咦、咦？这是怎么回事？」

    黑子有点为难地搔着脸颊。

    「呃――该从哪里开始说明才好呢？」

    「在哲说明之前，你要先谢谢我吧，五月！亏我还来救你耶！」

    青峰摸着脸站起来。

    「唉呀，不过小桃会跌倒，还不是小青的错……」

    说这话的人，是从青峰身后的阴影中现身的黄濑。

    「小黄？啊？什么，怎么回事？」

    桃井眨着眼，黑子一边弯下身子说：「总之就是……」一边捡起掉在地上的一块四方形物体。

    「都是它的错。」

    「……Xm？」

    桃井歪着头说。黑子捡起的东西，是一块再普通不过的Xm。

    「青峰用这个碰了桃井同学的脖子。」

    「…………啊？碰我的脖子？」

    桃井试着搜索记忆。被黑子这么一说，桃井觉得碰到脖子的触感的确很像Xm。她以为一定是自己最讨厌的青蛙，所以才陷入恐慌。

    「可是，用那个碰人家也太过分了吧？」

    桃井用责备的眼神看着青峰，让青峰也有点不爽地说道：「可是――」

    「用Xm吓人，这不是鬼屋一定会有的技巧吗？」

    「对啊、对啊，小青也被Xm吓了一跳。」

    「你给我闭嘴，黄濑！」

    青峰打了黄濑的头一下。

    「难道是……你自己被Xm吓到，为了出气所以也拿来捉弄我？」

    「没错、没错。不愧是青梅竹马！你很了解小青的心态呢。」

    「我不是叫你闭嘴吗……」

    青峰又打了黄濑的头，然后Xm直接啪的一声打到青峰脸上。

    「哇！」

    冷不防的一击，让青峰露出惊愕的表情，接着Xm从他脸上滑了下来。

    青峰张开眼睛后，看到桃井摆出投完球的姿势。

    「真是的，真不敢相信！你好差劲！坏透了！」

    桃井摇曳着一头长发，站起身来怒瞪着青峰。

    「阿大是混蛋混蛋混蛋混蛋混蛋混蛋混蛋混蛋混蛋！」

    被桃井一口气狂骂的气势压倒，青峰一句话也插不上嘴。

    「我绝――对不会输给阿大！走，阿哲！」

    桃井迅速转身，往迷宫深处走去。

    因为生气的缘故，桃井连之前怕得要死的鬼怪都不看在眼里。

    「咦？请等一下，桃井同学。」

    和青峰一样惊讶的黑子，慌张地追在桃井后面。

    「……你在笑什么啦。」

    青峰总算开口说话。他之前没注意到旁边的黄濑一直忍着不笑出来。

    「没、没有啦，小桃她好、好可爱……呼呼。」

    黄濑按住肚子和嘴巴，拚命忍住笑意。

    「…………哪里可爱了，那个丑八怪！」

    青峰故意说得很大声，像是想让桃井听见似的。

    就在这一刹那――

    啪答。

    青峰脸上受到Xm的二度攻击。

    青峰的运气很不好，桃井走在前面时，刚好又出现垂吊的Xm。

    「什么嘛，阿大是大混蛋！笨蛋！你这个臭煤球！」

    桃井破口大骂之后，这次还伸舌头扮了个鬼脸。

    黄濑终于忍不住，放声大笑起来。

    「啊哈哈哈哈哈！糟糕！太好笑了！啊哈哈哈哈！」

    「闭嘴！别笑了，黄濑！」

    青峰拿着Xm朝黄濑丢过去。

    「哇！小青！你干嘛！」

    「谁叫你笑得那么过分！别闹了，快走！」

    「啊？」

    「绝对要得到优胜，让那两个家伙欲哭无泪！」

    青峰燃起斗志，握紧拳头。

    到了第四关的最后阶段，两个青梅竹马之间也开始燃起争斗之心。

    基本上，能力很强的桃井和青峰如果认真起来，要走出迷宫一点都不难。

    桃井从多用途礼堂的大小，以及目前所走的距离，计算出他们现在位于迷宫的何处，并推估终点的位置之后开始前进。

    另一方面，青峰运用他可说是野性直觉的第六感，锁定了终点。

    先走出迷宫的，是桃井和黑子这一组。

    「好了，两位辛苦了。」

    在多用途礼堂外面，猜谜研究会的工作人员为他们盖了章。这样就有四个章，都集满了。猜谜研究会的工作人员还告诉他们一个意想不到的信息做为礼物。

    「你们是最先出来的人喔。」

    看样子，他们在迷宫中超越了前几名。

    「看来我们就要得到优胜了。」

    黑子露出淡淡的笑容。

    黑子的笑容让桃井的心悸动了一下。和黑子之间的美好结局，终于有愈来愈真实的感觉。

    基于生气的缘故，『要赢过阿大得到优胜』变成第一优先顺位，不过因为黑子露出笑容的关系，桃井马上又将重心切换为『和阿哲的美好结局』。

    「加、加油吧，阿哲！」

    「好的。」

    现在的目标是位在第二运动场的最后终点。猜谜研究会的工作人员说：「要和一开始一样，用两人三脚的方式跑回终点。」于是桃井和黑子的脚再次用带子绑在一起。

    「那么，要从外侧的脚开始……」

    当桃井配合黑子的口号跨出步伐时，多用途礼堂的门打开了。

    该不会……桃井心里想着，转头往后看。不出所料，青峰和黄濑这一组刚好走出迷宫。

    「啊！哲、五月！给我等一下！」

    「咦，被抢先一步了耶――」

    桃井和黑子背对着反应截然不同的两人，匆忙地离开现场。

    多用途礼堂离第二运动场很近。黑子和桃井寻找比较好跑的路线，他们跑出人群拥挤的校舍，朝终点跑去。

    这是第二次跑两人三脚，他们的速度比之前更快。在第一关的时候，桃井因为和黑子距离很近而感到紧张，所以只顾着看脚边。这次她不但抬起头，还可以配合黑子一起喊出声来。

    「一、二、一、二、一、二。」

    黑子和桃井一起喊着，轻快地跑步。

    他们脸上都挂着笑容。很不可思议地，一起喊出节奏让他们感到愉快。虽然愉快，不过也很不好意思。

    他们的笑容没有持续很久，因为青峰和黄濑这一组在后面紧追不舍。

    四人进入第二运动场。

    尽管如此，黑子和桃井这一队还是领先。

    「一、二、一、二、一、二！」

    黑子和桃井的声音慢慢加快了节奏。

    「黄濑！再跑快一点！」

    「可恶，这已经是极限了啦！」

    听到青峰提出的要求，黄濑咬紧牙关，使劲地用脚踢着地面。黄濑深切地明白，他跑步的能力比不上青峰，可是他也很不喜欢拖累青峰的速度。不管是为了青峰，或是为了体认到双方实力差距的自己，他都要努力地跑。

    接近终点线了。终点就在悬挂于两棵树之间的『印章拉力赛』横布条那里。

    两队的距离愈来愈近，没多久就并列在一起。

    终点就在那个布条下面。距离终点只差一步。

    可是并列之后，还是分出了结果。

    青峰和黄濑一鼓作气地超前。

    「！」

    这一瞬间，黑子和桃井的脸上出现失望的神情，而青峰和黄濑则露出了胜券在握的笑容。

    然而，接着出现的是致命的一击。

    咚嘎――！

    当四人才在想脚底怎么发出奇怪声音时，下一秒他们就被不可思议的力量硬拉了起来。

    「咦咦？」

    桃井发出不成声的尖叫，其他三人也一样。他们四人挤成一团，浮在半空中。

    一张巨大的网子网住了他们四人，让他们悬在两棵树之间。

    在狭窄的网子里，桃井等人一个叠着一个，想办法试着脱离网子。

    但是网子里很窄又悬在空中，如此不稳的姿势，让他们无法行动自如。

    「在最后的最后还有陷阱啊……」

    黑子讶异地自言自语。

    「可恶，难怪我总觉得有不好的预感！」

    青峰叫嚷着。

    「既然有不好的预感，我希望你能照平常那样闪开啊！」

    黄濑遗憾地叹了一口气说道。

    「我有什么办法，没想到只差一点点了，居然还有陷阱嘛！」

    「等、等一下啦，阿大，不要在我耳边大叫……！」

    青峰的声音让桃井难受地扭着身子。青峰还愈来愈激动地说：「因为黄濑他……」但接着眼角瞄到的景象让他闭上了嘴。

    就在四人悬吊位置的下方，现在正有一组男女跑过去。

    「「「「啊……」」」」

    四人张大了嘴，迟迟闭不起来。

    然后就在观众的目送下，那对男女通过了终点线。

    「优――胜！」

    猜谜研究会的社长用麦克风高声宣布比赛结果。

    接着在终点周围碰碰地响起几声拉炮的声音。

    获得优胜的是一对三年级的男生和女生。他们在飞舞四散的纸片中开心地蹦蹦跳跳，互相称赞彼此的勇敢。

    「怎么这样……」

    吊在半空中的网子里，桃井仿佛代替其他三人道出心情般，喃喃地说出这句充满悲情的话。

    然后，地面上展开了让人更为惊讶的场面。

    「我一直喜欢着你！以后也会一直喜欢下去！请和我交往吧！」

    三年级的男生，向与他搭档的女生告白了。

    终点附近原本因优胜者出炉而沸沸扬扬，这时突然变得寂静无声。

    吊在半空中的四人也不禁屏息注视着。

    男生像熟透的章鱼一样涨红了脸，眼睛也有点湿润，等待着女生的回答。

    无声的注目视线愈来愈热切，女生连耳根都红了，不过她缓缓地点了头。

    就在此时，终点被一片欢呼声淹没，而且比庆祝他们抵达终点时还要热烈。

    桃井四人在半空中的网子里凝视着这场盛况。

    「唉――明明就只差一点点了……」

    「真可惜呢……」

    桃井和黑子被人从终点前面最后一个陷阱里救出来之后，并排坐在第二运动场边的长椅上，用吸管喝着参加奖――一瓶果汁。

    现在，参赛者陆续抵达位于第二运动场的终点。

    青峰和黄濑不在这里。他们被救出来之后，就不知道去哪里了。

    原本那么执著于优胜，但桃井在最后的最后亲眼见到告白场面，让她彻底呆住地说：「还是算了吧。」变得一点兴致也没有了。

    黑子好像无法释怀似地小声说：「我还以为终于可以得到篮球鞋了。」

    桃井有点意外地看着黑子说：「真难得，没想到阿哲会对篮球鞋那么执着。你喜欢雷霸龙吗？」

    就桃井所知，黑子个性很淡泊，感觉上物欲也没有那么强烈。这样的黑子，居然对优胜奖品篮球鞋耿耿于怀，让桃井有点意外。

    但是黑子的回答让桃井更意外。

    「没有，我对篮球鞋没那么有兴趣。」

    「啊？那你为什么那么想要？」

    「……我想送人。」

    黑子很不好意思，有点腼腆地说。他这模样让桃井的心仿佛被箭射中一般，不过她努力地忍住，继续询问。

    「是要送谁？」

    「要送青峰。」

    「为什么是阿大？」

    没想到会出现青梅竹马的名字，桃井歪着头问。她回想每天的生活，是曾发生过青峰必须感谢黑子的事，但她想不出黑子做了什么需要感谢青峰的事。

    这是今天最难回答的问题，桃井想不出来，于是投降。

    「阿哲，请你用我也听得懂的方式，简单说明一下。」

    听了桃井的拜托，黑子遥想当年似地眯起眼睛说道：

    「我会像现在这样在场上打篮球，都是因为青峰的缘故。」

    中学一年级的时候，黑子是篮球社的三军，他感觉自己的实力已经到了极限，正考虑是否要退社。

    不管再怎么努力都打不好。

    黑子对自己感到厌烦，他想逃离篮球。

    但是青峰阻止了他。

    『没有哪个选手，是球队不需要的』。

    青峰如此说。

    青峰对待在三军的黑子说：「总有一天，让我们一起在球场上打球吧。」

    青峰的话中连半点『或许不可能』的意思都没有，这句话成为黑子再次面对篮球的力量。

    「现在和他们这些正式球员一起打球，真的非常开心。所以，我有时候会想起这件事，认为当时没有放弃篮球实在太好了。」

    黑子之前就知道青峰想要雷霸龙的球鞋，所以当他得知这次拉力赛的优胜奖品时，就毫不犹豫地想用来送给青峰表示谢意。

    「可是，当青峰说他也要参加印章拉力赛时，让我有点着急。毕竟是答谢的礼物，我想用自己的力量得到之后再送给他……」

    黑子又不好意思地搔搔脸颊。

    「原来是这样……」

    桃井只说了这几个字，就低头看着下面。她寂寞地用指尖摸着果汁纸盒的折角。

    「桃井同学……」

    听到黑子的声音，桃井抬起头，有点闹别扭似地笑着说：

    「……当男生真好。」

    「啊？」

    「该说是友情，还是羁绊呢……让人有点向往呢。」

    桃井抬头仰望天空，天空中飘浮着被染成橘红色的云彩。

    已经是黄昏时分，开心的学园祭也快到了结束的时刻。

    不知是否因为学园祭要结束的关系，桃井心中感到些许的寂寞。

    也不知是否因为度过了充实的一天的缘故，她总觉得有些自豪。

    哪种心情是真的，哪种心情又是假的呢？

    桃井在心中悄悄地自言自语着。

    「桃井同学？」

    桃井突然安静下来，黑子觉得奇怪地凝视着她问道：「怎么了吗？」

    「没有，没事。我只是在想，今天终于结束了呢～」

    桃井用一如往常的笑容回答黑子。然后黑子说：

    「啊，真的呢……」

    接着他抬头仰望天空，静静地凝视夕阳。

    不一会儿，黑子把视线从天空方向移回到桃井身上。

    「桃井同学，待会儿可以和我来一下吗？」

    「啊？嗯……有什么事吗？」

    「我想答谢你今天和我组队，让你参观一下我的私人贵宾席。」

    「私人贵宾席？」

    「是的，你意下如何？」

    黑子意味深远地笑着问道。桃井当然没有拒绝的理由。

    「当然好，我想看看！」

    「那就这样决定了。」黑子说完后两人同时站起来，就在此时――

    「什么啊，你们两个怎么还在这里？」

    青峰和黄濑信步走来，双手都端着大盘炒面。看样子他们好像为了发泄输掉的怨气，打算大吃特吃一番。

    桃井看到这两个人，仿佛想到什么似地拍了一下手。

    「对了，阿哲。要不要也请阿大他们去？」

    「说的也是，那就大家一起去吧。」

    桃井和黑子擅自做了决定，青峰和黄濑不约而同地歪着头说：「啊？」

    黑子的私人贵宾席好像在旧校舍的顶楼。黑子熟练地打开顶楼的门，桃井等人跟在他后面走上顶楼。

    「上来这里没关系吗……？」

    黑子抛下犹豫的桃井以及兴味盎然地环视周遭的青峰和黄濑，踩着熟悉的步伐往前走。

    「各位，就是这里。」

    黑子说着，向其他三人招手。

    「阿哲，你到底……」

    桃井的话只说到一半。

    桃井站在黑子旁边，眼前广阔的景色吸引了她的视线。青峰和黄濑似乎也和她一样。

    「这是我最喜欢的风景。我想，知道这个地方的，应该只有我而已。」

    黑子想给他们看的景色，是夕阳下的街景。

    从四楼的楼顶往下看的景色，与平时熟悉的城市看起来宛如两个世界。

    街上的路灯一盏盏亮起，用眼睛追着点亮的路灯，没多久就会看到在远处并列耸立的建筑用起重机。暮色渐深，阳光映照出起重机的轮廓，看起来像是长颈的恐龙一样。

    太阳在建筑物之间逐渐西沉。

    黑子等人一直凝视着这情景。

    结束一天工作的太阳散发出光芒，映照出万物的影子，然后把自己隐藏起来。

    「我最喜欢这段时间。」

    三人看着这幅景色时，听到黑子如此说。

    「太阳虽然西沉，但天还有点亮。我喜欢这段时间。」

    天空静静地变换着色彩。

    街上沾染了夕阳的红晕，然后颜色逐渐变淡，没多久淡蓝色就占据了世界。

    「真美……」

    「啊啊，好赞……」

    就连青峰也毫不厌烦地看着这片景色。

    桃井瞄了青峰一眼，然后对着身旁黑子的耳边说道：

    「太好了，阿哲。阿大也很高兴喔。」

    「这样吗，太好了。」

    黑子似乎也很高兴地眯起眼睛，桃井又接着悄悄地说了一句：

    「就算没有球鞋，也算是答谢了吧。」

    「咦……？」

    黑子突然看着桃井。

    桃井微笑着说：「对吧？」

    在被染成蓝色的宁静气氛中，黑子也露出澄澈的笑容。

    「谢谢。」

    感谢的话，微微振动了空气――

    接着在沉浸于淡蓝色的街道里，渐渐溶化消失。

第二卷 奇迹的学园祭 第2G 绿间真太郎超级不幸的一天

    尽人事听天命。

    这是一句俗谚，意思是『把个人所能做的事做好，然后将最后结果交付给命运的一种心境』，或者也可将意义延伸，解释为『只要尽了最大的努力，便会得到该有的结果』。

    将这句俗谚奉为圭臬的绿间真太郎，为了被命运选中，每天都过着非常努力、以迷信为主的规律生活。

    尤其绿间在迷信行为这方面真的相当一丝不，早上醒来一定只用右手戴眼镜。晚上盖上棉被之后，还要再起来一次，做了伸展操并戴上睡觉帽子才入睡，绿间强迫自己过着如此极度独特的生活。

    绿间还曾经因为迷信行为，发生过以下的事。

    这是某天早上发生的事。绿间醒来之后，理所当然地伸出右手拿眼镜。

    「…………嗯？」

    绿间在被窝里，发出了带着些许疑惑的声音。

    他的右手只是啪地打在垫被上，没有拿到眼镜。

    绿间用右手摸索着眼镜，但他把附近都摸遍了，还是没找到。

    「怎么回事……」

    绿间觉得很麻烦地喃喃自语，然后坐起来，在眼镜原本应该在的位置寻找眼镜。

    眼镜平常都放在枕头旁边，现在却不留痕迹地消失了。

    「唔……？」

    绿间皱起眉头，仔细看着棉被四周，可是也没有发现长得像眼镜的东西。

    「嗯……？」

    这次他在意的是别的事。

    为什么自己可以如此简单地判断出眼镜不在附近？

    这个疑问浮上绿间心头的同时，他伸出右手抚摸右脸。

    他的指尖摸到了一样东西，是手指熟悉的触感。

    眼镜。

    「忘记拿下来了啊……」

    绿间受不了自己似地叹了一口气。

    回想起来，昨天晚上他不知为何难以入睡，无计可施之下，只好数着天花板的木纹。

    好像后来数着数着就睡着了，于是戴着眼镜直到天亮。

    幸好绿间睡觉的时候不会翻身，所以没有发生眼镜掉下来，被自己的身体压扁的事情。

    附带一提，关于绿间睡觉不会翻身一事，夏季集训时，被和他睡同一个房间的高尾狠狠地嘲笑了一番。

    「他的脸朝着天花板，一动也不动地睡到早上耶，超吓人的！还有，他迷信的事情好多！真的超多的！」

    不过今天早上多亏了这样的睡相，才保住了重要的眼镜。所以这种体质非但不是嘲讽的题材，反而是值得自夸的吧。不过反过来想，没拿掉眼镜就睡着这种事，还是有失体面。绿间用手指按着眉心的皱纹喃喃说道：「我怎么会做这种事……」

    绿间瞄了时钟一眼，已经过了他预定的起床时间。绿间的字典里没有「睡过头所以迟到」这句话。

    绿间正要马上从棉被里出来，就在他用左手按着一边膝盖的那一瞬间――

    「！」

    他的身体就像被电到一样，浑身僵硬，然后失去平衡。往前倾倒时，绿间用右手抵住棉被，总算是撑住了身子。

    绿间僵住了，他的姿势表达出绝望。

    冷汗滑过绿间的脸颊。

    因为他察觉到一项无论如何都无法忽略的问题。

    那个问题就是――

    「今天早上，没有用右手戴上眼镜……！」

    绿间凝视着空无一物的空间说出这句话，前所未有的严肃语气，声明了这是个非比寻常的问题。

    虽然早上第一个碰到眼镜的是右手，可是这样真的能解释为「用右手戴眼镜」吗？这个议题引起了诸多讨论（只发生在绿间的思考中）。

    而且，现在是早上。绿间想到等一下还得去学校，探讨这个议题也等于是和时间赛跑。没有多余的时间去烦恼这么多问题了。

    「哼，没办法了……！」

    碍于时间，绿间在不到一秒内做出决定，并实行了他所想到的对策中最好的方案。

    最好的方案，就是这个。

    「只好再睡一次！」

    绿间躺在枕头上。根据绿间的判断，要挽救早上第一个迷信，就要从睡觉开始，再起床一次才行。

    他把眼镜放在枕头旁边，闭上眼睛。只要看准时机起来，就当作是早上刚起床，这是他的计划。

    可是，绿间马上跳起来。

    「如果要再睡一次，就一定要重做伸展操才行。」

    他爬出被窝，开始做伸展运动，然后戴上睡觉帽，再度钻回被窝里。

    绿间按照计划，从睡觉前的迷信步骤开始重做一次。等他再度起床时，这次他成功地用右手戴上眼镜。

    乍看之下，这一连串的举动一点意义也没有。可是对绿间来说这就是尽人事。绿间明白，为了被命运选中，这些努力与劳力是必要的。

    但命运常会出现意料之外的试练。

    十月的某天。

    这一天，绿间也一如往常地用右手戴上眼镜，在房间里换衣服，然后走进客厅。他向站在厨房的母亲问过早安，在准备好早餐的桌边坐下，确认电视是否开着。

    电视上播放的节目，当然是「早安您好」。

    时间和时机完全按照绿间的预定，星座占卜正好刚开始。

    主播依序介绍各星座的运势，以及今天的幸运物。

    『接下来，巨蟹座！今天的巨蟹座要注意！」

    原本一边吃着早餐，一边听着其他星座运势的绿间，很快地把视线移到电视屏幕上。

    『因为容易发生意料之外的事情，一定要记得带着幸运物喔！」

    绿间注视着电视，一句话都不放过。

    『巨蟹座的幸运物是，红色的……』

    红色？绿间刹时想到自己有的红色物品，然后等主播继续讲下去。

    『那么，让我们来呼唤看看吧，会场的齐藤先生！』

    「噗！」

    过重的打击让绿间喷出了嘴里的饭，他张大嘴巴盯着电视。

    屏幕上不是他正在看的「早安您好」的占卜时间，而画面上显示的不知道是哪个地方，但很明显是不一样的频道。

    「这、这是怎么回事？」

    绿间急忙寻找遥控器。家里每个人都知道绿间把「早安您好」看得很神圣，所以不可能会转台。

    那……到底是谁？

    绿间寻找遥控器时，发现电视前面的矮桌上有一个熟悉的东西，他急忙停下动作。

    「你、你到底在干嘛？」

    那是一只黑猫，它一只脚踩着矮桌上的遥控器，用可爱的脸蛋朝向绿间。

    「喵呜――」

    绿间没注意到面对院子的窗户是开着的，窗帘正随风摇曳。看样子好像是外面的野猫跑进来了。

    黑猫「喵」地叫了之后，轻快地横越客厅，跳到放着早餐的桌上。

    「你为什么要这样做啦！」

    绿间气急败坏地伸出手要抓住黑猫。

    可是黑猫很快地避开他的手，叼起早餐的鲑鱼片，一下子就从桌上跳下来。

    「什么？你这只猫小偷！竟敢偷我最重要的早餐！站住！」

    但是猫听不懂人话，当然也不可能停下来。

    黑猫从开着的窗户跑出去，一眨眼就不见了。

    「所以我才讨厌猫！」

    绿间生气地说完又回去看电视。

    现在就算转回原来那一台，「早安您好」的占卜时间也已经结束了。

    「怎么会这样……」

    绿间独自呻吟着。

    没听到今天的幸运物，是一件很不得了的事。

    绿间在脑内拚命搜索解决的对策。

    去看「早安您好」的官方网站？（不，每天的占卜结果上面都没登。）

    用过去的数据，来推测今天的幸运物？（没用的。之前已经验证过许多次，显然「早安您好」的幸运物没有规则可循。）

    去问某个人？（想到要问人就生气，算了吧。）

    绿间咬着嘴唇，他没想到什么好点子。再这样下去，就只有一个选择。

    绿间紧紧握住拳头，草草吃完早餐后回到自己的房间。

    「哇，阿真，你怎么了？」

    高尾和成看到绿间走进教室，用惊讶的声音问道。

    「没事，我什么也没做。」

    绿间的样子看来非常不高兴，他脱下制服，坐在自己的位子上。

    「不不不，不会吧？你浑身都是汗耶。」

    坐在绿间前面的高尾把椅子倒转后坐下来，很感兴趣地看着汗流浃背的绿间。

    「今天早上没有晨练，难道你一大早就去洗三温暖？真像老头子。」

    「我才不可能做那种事！」

    绿间瞪了高尾一眼，但高尾一点也不在意，还很开心地眯起眼睛。

    「那是怎样？」

    「……我才不告诉你这个幸灾乐祸的家伙。」

    「啊――阿真好坏～」

    「不要用那种恶心的方式说话。」

    「唉呀唉呀，有什么关系。好了，说吧。」

    「……」

    绿间想了一下，没多久便叹了口气。

    根据绿间的判断，与其让高尾死缠烂打，不如把事情简单交代过去还比较不唆，于是他简洁地说明。

    「其实是被卡车抓走了。」

    「啊？」

    高尾的凤眼张得很大。

    「谁被卡车抓走？」

    「就是我啊。」

    「啊？为什么？呃，难道是绑架？应该不是吧，阿真你现在还在这里。那就是绑架未遂！可是，要绑架阿真？」

    高尾看着坐在眼前的绿间，非常不能理解地摇着头。

    「怎么可能绑架这么高大的男生。」

    「你一个人嘀嘀咕咕地在说什么……！」

    绿间厌恶地瞪着高尾。他的眼神十分凶恶，如果眼神有物理作用，高尾恐怕无法全身而退。高尾没辙了，像投降一样举起双手。

    「好啦、好啦，别那样瞪我嘛。可是我听不懂耶？你说被卡车抓住到底是怎么回事，又是如何发生的？」

    「…………」

    绿间再度大叹一口气，用右手手肘撑着桌子，手指按住额头。

    这次的经验，就连我也无法理解，绿间心想。

    今天早上，绿间大致上一如往常地走出家门，走在一如往常的通学路上。那是一条贯穿住宅区的狭窄街道，因为只能单向通行，很少有车子经过。

    今天早上，那条路上很难得地停了一辆卡车。

    因为卡车几乎把路堵住，要走过去就必须从车子旁边挤过去才行。走这条路也是绿间的迷信行为之一，所以没有绕远路这个选项。虽然也可以等卡车司机回来，可是不知道要等到什么时候，所以无计可施的绿间横着身体像螃蟹一样走过去。

    卡车旁边的空隙很小，不过只要背部顶着墙壁走，也并非走不过去。绿间谨慎且匆忙地走过去，但突然有某样东西从背后拉住他。

    绿间惊讶地回头看，居然是自己运动背包的背带，被卡车上的金属零件勾住了。

    绿间压抑住不满的心情，伸手想把被金属零件勾住的背带取下。

    就在此时――

    轰轰。

    带着独特汽油味的烟，从卡车后面冒了出来。

    不会吧……讨厌的预感向绿间袭来。

    绿间当下立即做出决断，把运动背包从肩膀上拿下来，可是就在同一时间――

    卡车开走了。

    「啊？开走了？不会吧？」

    听绿间陈述事实的高尾，露出混杂了惊讶与愕然的表情。

    「就算要骗人，也掰不出这种事吧。」

    绿间气愤地说。

    「呃，话是没错啦……卡车在那种情况下开走了？不是应该要确认一下后面之类的吗？」

    「不知道。不过，事实就是它开走了。」

    「啊，这样……然后呢，开走之后，发生什么事了？」

    「没办法，我只好跟着一起跑。」

    「什么？」

    「因为我不能把我的运动背包留在卡车上，所以就只好追了。」

    结果，绿间一股脑儿地全力追着卡车，一直到卡车要转进干道前暂停下来为止。

    「在到干道之前，你都没有大喊『停车――』吗？」

    高尾提出单纯的疑问，然后绿间回答说：

    「在住宅区大叫会打扰到别人。」

    按当时的情况，就算大叫也没关系吧，这个疑惑浮现在高尾心中。不过依照他之前的经验，他知道对绿间说什么都没用，于是只以惊讶的表情陈述可有可无的感想：「真是辛苦的早晨哪。」

    但是绿间继续说出的话，让高尾更加惊讶。

    「和这件事比起来，掉进人孔洞还只是小事一件……」

    「啊啊？怎么回事？」

    「没什么，就是掉进人孔洞而已。」

    「不会吧，那应该不是小事情吧！为什么会掉进去？」

    「当然是因为人孔盖是打开的啊。」

    「我不懂啦！」

    「有老婆婆洒水泼到我，她要向我道歉所以招呼我去她家。我边往后退想要拒绝老婆婆的时候，刚好人孔盖开着，如此而已。」

    「就这件事的前提来看，很奇怪吧？根本就不是能轻松带过的事啊！」

    高尾的头开始痛了，绿间的经验夸张到让他想说「开什么玩笑啊」。

    「阿真，今天你是不是卡到阴啊？你做了什么坏事吗？」

    「…………和你没关系。」

    绿间一瞬间出现的微妙迟疑，并没有逃过高尾的眼睛。

    「有关系。呃，对了，如果阿真出了什么事，我和你在一起搞不好也会受到牵连，不是吗？」

    「说什么蠢……」

    绿间这句话还没说完，就听到背后传来女学生的尖叫，接着大量的水向绿间泼了过来。

    「哇！」

    高尾天生的运动神经，让他敏捷地躲到后面避难。

    「对、对不起，绿间你还好吗？」

    女学生慌张地走近湿淋淋的绿间，她手上拿着花瓶。

    「我本来要换花瓶的水，结果被绊了一下…………」

    绿间不高兴地撩起滴着水的头发，大波斯菊从他头上掉下来，那好像是和水一起洒到他头上的。

    「……噗、呼、呼…………啊哈哈哈哈哈哈！」

    高尾忍不住笑出来。

    「太厉害了，好像漫画一样！阿真你……被、被花瓶…………啊哈哈哈哈哈！」

    「一点都不好笑！」

    绿间大声斥喝，但笑点被戳到的高尾笑得停不下来。

    女学生很惶恐，一直重复说着对不起。

    绿间向女学生瞥了一眼，只说句「不用放在心上」就往教室外走去。高尾也跟着对快哭出来的女学生说：「没关系，阿真有带换洗的衣服。」然后追着绿间跑出去。

    急急忙忙走向男子更衣室的绿间察觉到高尾跟在他后面，于是毫不隐藏他的不悦，对高尾说道：

    「你跟来干嘛！」

    「唉呀，我是担心阿真……噗，呼呼。」

    「你根本是觉得很好玩吧！我看你啊，就算受到牵连，也会很机灵地逃开吧！」

    「唉呀呀，人类的防御本能真的很厉害呢。不说这些了，果然是有东西在搞怪吧？告诉我啦――」

    绿间保持缄默，走进更衣室。高尾当然也跟着进去。

    「高尾……」

    绿间厌恶地瞪着高尾。看绿间这样子，高尾苦笑着。

    「别那样瞪我嘛。总之先把湿掉的制服脱下来吧，你擦身体的时候，我会帮你把衣服拿到社团那栋楼的洗衣间去。」

    「…………」

    「哼……」绿间用鼻子微微哼了一口气，把脸别开，开始脱衣服。

    绿间换上预备用的制服，回到教室后，勉勉强强地把事情原委告诉高尾。和绿间想的一样，高尾的眼睛睁得很大。

    「也就是说，是因为没有『早安您好』的占卜物品才变成这样？」

    「恐怕是……我姑且把家里有的红色物品都带来，不过好像没有效。」

    绿间如此说着。他打开运动背包的拉链，里面有红色的原子笔、杯子、辣椒、盘子、只画一边眼睛的不倒翁、高跟鞋等等，充满了红色的东西。

    「哇……真壮观……」

    高尾说着拿起高跟鞋。

    「这是阿真妈妈的吗？」

    「嗯，好像是她年轻时穿的。」

    「喔……我想你妈妈应该也想不到，她充满回忆的东西会被用在这种地方吧。」

    高尾愕然的表情，又慢慢变成强忍笑意的模样。

    「不过只是少了幸运物就遭到不幸……『早安您好』也太厉害了……噗。」

    高尾好像终于忍不住笑出来，不过随后他感受到绿间的视线，所以想办法憋住笑意。

    然后，他硬摆出一副老老实实的脸问着绿间。

    「你之前应该也有不小心看漏的时候吧？那时候你怎么解决？」

    「我从来没有看漏过。」

    「啊？」

    「自从我开始看『早安您好』之后，我从来没有看漏过。」

    「真的？」

    「嗯，虽然曾经发生过买不到幸运物的情况，但我从来没有漏掉过。」

    「哇，你真强。」

    高尾认输般地将双手举向天花板，然后顺势把双手交握顶在头后面，从正面看着绿间。

    「我是不知道这是什么道理，不过只要拿到幸运物不就好了？再这样下去，你搞不好会被噩运整死喔？」

    「说什么蠢……」

    才说到这里，绿间猛然回头，确认这次没有人拿着花瓶靠近他。

    看到绿间这副模样，高尾吐槽他说：「你自己明明就很在意。」

    「刚才的花瓶也好、早上的卡车也好，未免也太不幸了吧。果然没有幸运物还是不行。」

    「可是，我有的红色物品全都在这里了。」

    「哎，那就只好试试其他的？」

    「喏。」高尾说了之后，翻着自己的书包，拿出他在找的东西递给绿间。

    「说到红色的东西，我只有这个。」

    「……那是什么东西？」

    绿间疑惑地看着高尾拿出的东西，高尾很自然地回答：

    「看了就知道吧？绑头发的发带啊。」

    高尾拿着红色的细细发带，在绿间面前左右摇晃。

    「很红吧？」

    「用看的就知道了，你该不会要我……？」

    「对，戴上去吧？」

    「我怎么可能戴！」

    「什么嘛，这搞不好是幸运物喔。」

    「我怎么可能戴那种女人的东西！」

    「我有的时候也会用啊！很方便的，用看看嘛！」

    「我拒绝！话说回来，你为什么会有这条红色的发带啊！」

    「是我妹给我的啦！很可爱吧！」

    「关我屁事！」

    「好了，戴上去！总比死掉来得好吧！」

    「！」

    绿间突然沉默了。高尾没有放过这个空档，继续穷追猛打。

    「如果『早安您好』的幸运物是发带的话，你也会戴吧？」

    绿间完全沉默了，高尾迅速地把发带绑在绿间头上。

    高尾微笑……不，是得意地笑着。

    这可是他进入秀德高中之后，第一次成功说服绿间的时刻呢。

    第二堂课结束之后，高尾立刻对绿间说：

    「阿真，那个不是幸运物耶。」

    「……这种事我已经知道了。」

    绿间揉着太阳穴回答。明明还没到中午，他就已经感到疲倦了。

    刚才的第一、二堂课，是连续的美术课。

    预定要移动到美术教室，画石像素描…………本来是这样。

    不过预定终归是预定而已，因为素描用的石像被绿间弄坏了。

    第一堂课才开始没多久，美术老师就指示绿间与几个男生，把石像移到美术教室的各个位置。老师想让学生分组进行素描。

    不过绿间一搬石像，才发现石像还满重的。他在搬运时绊了一跤，连带地让另一个搬石像的男生也跌倒了。然后就像骨牌一样，那个男生撞倒另一个男生、又再接着撞倒别的男生……如此连锁效应，结果石像全都碎了。

    理所当然地，绿间陷入被美术老师斥责的窘境。

    回到教室，高尾把绿间还给他的发带收进书包里后，拍了拍绿间的肩膀说：

    「哎，打起精神吧。还有希望啦。」

    「你竟敢说这种不负责任的话……」

    「不要紧、不要紧。我还有准备其他的，就交给我吧！」

    高尾用力地竖起大拇指。

    「准备什么？」

    看高尾说得自信满满，绿间反而十分不安，然后班上同学说：「高尾，学长来了喔――」

    绿间和高尾一起朝门口看过去，三年级的大坪泰介就站在那里。大坪举起一只手说：「唷。」绿间和高尾站着等他走过来。

    「队长为什么会来这里……？」

    绿间歪着头问了之后，高尾愉快地回答：「是我叫他来的。」

    「队长，你来得好快喔。」

    听到高尾的话，大坪带着意外的表情说道：

    「你不是传了一封E-mail给我，要我快点过来吗？对了，绿间。」

    大坪表情严肃地看着绿间。「你好像面临生死交关。我不知道这是不是什么幸运物，总之你先带着看看。」

    大坪说着，拿出一个纸袋。

    「你不要死喔。」

    「干嘛搞得这么夸张…………」

    绿间收下纸袋，用眼角瞄了高尾一眼。高尾满不在乎地把视线别开。

    「……我可以看看里面的东西吗？」

    绿间问了大坪之后，大坪大方地笑着回答说：

    「可以啊，没关系。」

    「啊，我也想看。队长到底带了什么东西过来……啊？」

    高尾看到绿间从纸袋里拿出来的东西后，眼睛缩成一个小点。

    「这、这是什么……」

    绿间在茫然的高尾旁边，默默地从纸袋里拿出一条很长的围巾。

    「…………是手工织的，对吧？」

    绿间目不转睛地凝视着那条围巾。大坪很开心似地笑着说：「你很懂嘛？」

    看到他的样子，高尾马上做出反应。

    「啊，难道是队长的粉丝送的？『这是我自己织的围巾！请围上这个保暖吧！但其实我想亲自为您保暖！』是像这样子吗？」

    高尾用聒噪的假音很有礼貌地说着，还翘起小指头，绿间和大坪则冷冷地看着他。

    「高尾，你这样让人很不舒服。」

    「嗯，很不舒服。」

    「怎么连队长都这样说！可是，事情不就是这样的吗？」

    高尾提高嗓门抗议了之后，大坪否决了他的说法：「很遗憾，事情不是这样。」

    「这是我织的。」

    「啊啊啊啊？」

    绿间和高尾交互看了看围巾和大坪，然后再度凝视着围巾。

    织得还挺不错的。

    「队长居然有这种兴趣……？」

    「当然不可能啊，是家政科的作业啦。」

    「啊啊，原来如此……」

    「不过织的时候还挺开心的，所以织得有点长。」

    大坪有些羞赧地笑着说：「我就是太容易投入了。」

    「只有一点吗……」

    绿间说着，把围巾摊开来看看。这条围巾的长度和绿间的身高一样。

    「超长……」高尾喃喃地说。他的感想多此一举，那个长度不用说也看得出来太长了。

    「还有别的喔，来看看吧。」

    大坪笑嘻嘻地指着纸袋，他的笑容洋溢着展示自己手工制品的喜悦。

    绿间照他说的翻了翻纸袋，把里面的东西一一拿出来，有红色毛线编的毛衣、钱包、帽子、肚围、盖在腿上用的毛毯、杯垫、编织布偶、连指手套、最后还有好像是钩针菜瓜布一样的东西，全部都仔细地用红色毛线编织而成。

    「你是有多喜欢红色啊？应该说，你到底做了多少东西啊？」

    p123

    绿间站在一脸惊讶的高尾旁边，脸部静静地抽筋。他已经一句话也说不出来了。

    大坪看起来一点都不介意他们俩的反应，大方地回答：

    「这是连锁效应啦。一开始是因为想把毛线用完，才开始做小东西。结果东西还没做好，毛线就先用完了，又去买新毛线。可是，做完东西之后又有剩下的，就是这样循环，所以东西愈来愈多。」

    「喔，这样啊……」

    高尾悠闲地看着大坪环抱胸口的手。

    比赛时守在篮板下，受到所有队员信赖的这双手，居然会做编织这种小家子气的事情。

    「噗。」

    高尾急忙低下头，用双手按住嘴巴，拚命压抑住涌上来的笑意。

    「怎么了，高尾？」

    「没、没没没、没什么……」

    大坪看着高尾的肩膀微微震动，扬起一边的眉毛，不过他没有继续追问，而是对绿间说：

    「绿间，我不知道哪个会是幸运物，你就都拿去用吧。」

    然后他便走回自己的教室。

    目送大坪离开之后，绿间无言地戴起围巾。

    「……好热。」

    虽说现在是初秋，不过还残留着晚夏的炎热。

    这条就算缠了两、三圈仍然剩下一大截的围巾，其强大的保暖力让绿间十分痛苦。看到绿间的模样，高尾捧腹大笑到快喘不过气。

    一到午休时间，宫地清志与木村信介来到绿间他们的教室。

    「嗨，绿间。听说你快死了？」

    宫地好像很高兴似地说着，绿间用冷淡的表情回答：

    「我还活得好好的。」

    「有点在垂死边缘啦。」

    高尾走到门口来，笑着加以纠正。

    绿间用眼角瞪着高尾，眼神仿佛说着「不要多嘴」。

    不过高尾才不怕。理平头的木村问高尾说：「你说垂死边缘，是发生什么事了吗？」

    高尾简单地说明：「阿真向队长借了一条围巾啦，然后阿真也真是的，居然围着那条围巾上第三堂体育课。」

    体育课上的是足球。对于用打篮球锻炼运动神经的绿间和高尾来说，虽然是不同的球类运动，但一点都不难。绿间追着球时，围巾也随之飘动，绿间闪过敌对球员，正打算要射门。可是……

    「敌队的球员踩到围巾，阿真就狠狠地摔了一跤，而且因为围巾还缠了好几圈，所以脖子被紧紧勒住……」

    「真痛快！啊，不是，这很不妙啊，绿间！」

    宫地的话一点诚意都没有，绿间像吃黄莲一样脸部扭曲。

    「好啦、好啦，别摆出那种表情。我们也有带红色的东西过来喔。」

    木村说着，伸出拿着纸袋的手。

    「那是什么？」

    绿间看着纸袋的眼神，仿佛国王在挑选家臣进贡的贡品一样。

    「这是我们家的商品！红色的甜椒、红色的番茄、红色的苹果、红色的草莓！怎么样，看起来很好吃吧！」

    木村挺着胸膛回答，他家是开蔬果店的。

    高尾问说：「刻意强调红色的草莓不是很怪吗？通常草莓都是红色的吧。」

    木村不愧是蔬果店的儿子，还展现了他的杂学功力：「现在还有白色的草莓喔，你最好记住。」

    「我爸正在送货，他跟我说他的货车会经过附近，所以我请他分一点给我。你要感恩啊！」木村补充说。

    绿间无言地收下纸袋，这次他把视线移到宫地身上。

    「你带什么东西过来？」绿间的眼神这么问。

    绿间自大的态度让宫地感到有点不高兴。「我带的是这个。」宫地说着，拿出一件红色T恤。那是他常在练习时穿的衣服。

    「感谢我吧。」

    虽然宫地没有实际说出这句话，不过他高高在上的眼神透露了一切。

    「不，我不需要。」

    绿间马上回答。

    「啊？」

    「我再怎么需要幸运物，也不要这种充满汗臭味的东西。」

    「我洗过了――！这是当然的吧！」

    「洗的时候有用柔软精吗？」

    「啊？」

    「我不接受没用柔软精洗过的衣服。」

    「有够麻烦！啊！真是，木村，借我小货车！我要辗这家伙！一定要辗死他！」

    木村没有跟着大吼大叫的宫地一起吵闹，他把红色T恤塞给绿间说：「总之你拿着吧。」等到这两个学长离开时，午休也快要结束了。

    高尾回到座位，擦掉眼角的泪水。

    「啊――实在太好笑了。在阿真死之前，我好像会先笑死。」

    「哼，你还不如去死，我好图个清静。」

    「阿真，你好无情喔。」

    高尾噘起嘴嘟嚷着，绿间丢下一句：「这只是我诚实的感想。」然后从包包里拿出便当盒。再不快点吃，下午的课就要开始了，发育旺盛的高中男生要是没有吃午餐，简直就像没带水在沙漠旅行一样。

    「……嗯？」

    「怎么了，阿真？」

    高尾拿出自己的便当，正要开始吃时，抬起头看着绿间。高尾的便当因为早上已经偷吃过，所以只剩一半，他计算过，就算他吃的速度和平常一样，在午休结束前还是可以轻松吃完。

    相对地，绿间不会偷吃便当，所以需要吃快一点。

    尽管如此，绿间却连包着便当的包巾都没打开。

    「你不吃吗？」

    高尾不可思议地问，绿间一直盯着便当看。

    「总觉得……有和平常不一样的感觉……」

    这种不清不楚的说话方式和平常的绿间不同，高尾转头看向绿间的便当。

    这个一如往常的四方形便当，一如往常地用包巾包裹着。

    「是我想太多了吗……？」

    绿间看起来还是无法释怀，但似乎食欲战胜了一切，于是他打开包巾。

    在这一瞬间，绿间明白让他感到不对劲的东西到底是什么了。

    「噗哈哈哈哈哈哈！」

    高尾放声大笑，绿间按住头痛的脑袋。

    「怪不得我觉得触感不对……」

    绿间忿恨地盯着包巾里的东西。

    装在纸套里的国语辞典，安稳地躺在包巾上。

    不管看几次，国语辞典都不会变成便当盒。

    看样子，今天早上绿间的妈妈因猫咪偷鱼的骚动受到干扰，一不小心装错了。

    仿佛催逼着垂头丧气的绿间似地，休息时间结束的钟声响了。

    之后，篮球社的社员们也逐一带着红色的东西来找绿间。

    一开始高尾只有用E-mail通知大坪、宫地和木村三个人而已，后来大坪等人好像很积极地把那封E-mail转寄给其他社员。

    绿间收到的东西，实在是五花八门。

    从圆规、尺、橡皮擦等文具，到水枪、红玫瑰、天狗面具、念珠之类的东西都有，真想问问他们为何会带这些东西来学校。大概有人误解了，这些东西里面居然还有※婴儿尿布，使得绿间愈来愈不高兴，高尾则是笑到不行，肚子快要痛死了。

    可是，不管拿到多少东西，绿间的噩运还是永无止尽。现在被老师骂已经是家常便饭，不过毋宁说是因为红色物品多到从包包里满出来，绿间上课时身边都是这些东西，所以才会被骂。

    「阿真，辛苦你了――」

    放学后，绿间精疲力尽地趴在桌上，高尾拍拍他的肩膀。

    「你用那种惹人厌的笑脸说这种话，也只会让我更火……」

    绿间从眼镜后面瞪着高尾，高尾笑着说：「因为――」

    「――与其那么烦恼，不如一笑置之比较好嘛。」

    「哼……」

    绿间轻轻地哼了一声，站起身来。

    「我要走了。」

    绿间说着就开始收东西，高尾问道：

    「今天的练习怎么办？」

    「请假。这种日子没好事，要是练习之后，投球姿势染上什么怪癖就糟糕了。」

    「说的也是，那我也一起回去好了。」

    「你说什么？」

    绿间停下收拾的手，看着高尾。

    「没必要连你也请假吧。」

    「呃，是这样没错啦。不过今天放阿真自己一个人走，好像有危险。」

    高尾一边说，一边也开始收自己的东西。不过他注意到绿间一语不发地没有动作，于是跟着停下来。

    「怎么了？什么事？」

    「…………没想到你会担心我。」

    绿间用好像生气又好像闹别扭般的表情说了之后，高尾愣了一下。

    「当然会担心啊。要是阿真在冬季选拔赛之前就死了的话，我会伤脑筋的。」

    「…………」

    绿间再度沉默，然后像是要掩饰什么似地扶了眼镜一下。

    绿间这模样，高尾也察觉到了。

    所以高尾故意夸张地笑着说：

    「哎呀，刚才那是场面话，其实我只是想多看阿真出丑而已啦。」

    「……哼，我也这么认为。」

    绿间说了之后，才又开始收拾东西。

    看到绿间这样，高尾感叹地想：绿间怎么这么老实啦，还会害羞得停止思考。

    看样子，队员的担心好像会让绿间感到难为情。

    尽管今天一整天，绿间从每个队员那里拿到一堆红色物品，但直到现在绿间才发现那是『因为他们很担心』，所以不知道该做出什么反应才好。

    真是的，这个王牌真让人操心。

    高尾嘴角上扬，偷偷写了一封请假不去社团活动的E-mail给大坪。

    即使出了学校，噩运还是继续攻击绿间。

    绿间在路上跌倒五次、撞到人四次（其中一次撞到荞麦面的外送员，如绿间预期的一样，面条都挂在头上）、被狗吠四次、两次差点被车撞、被人洒水泼到一次、用手扶着油漆未干的墙壁一次、还有一次明明按了「年糕红豆汤」，却掉下一罐热的「番茄汁」。

    「这种程度的噩运，倒还挺痛快的。」

    高尾和绿间并肩在闹区的人行道走着时感慨地说。

    「……我一点都不觉得痛快。」

    绿间一脸闷闷不乐的表情，顺手调整一下运动背包的肩带。

    背包里面没有红色物品。

    绿间把今天收到的所有红色物品都留在学校了，因为里面显然没有今天的幸运物。

    「今天收到了不少红色的东西嘛，有几个啊？」

    高尾嘟嚷着问，绿间推了一下眼镜说：

    「文具类十种、手工制作类九种、衣物三种、食品类五种、日用品类十二种、摆饰类两种、玩具类六种、植物类三种，总共五十种。」

    「……真厉害，你什么时候分类的？」

    「正确地掌握状况是必须的。」

    「是喔。可是啊，都拿到这么多东西了，还是没有幸运物，那到底会是什么啊？」

    「哼，我会一直找，直到找到为止，你看着吧。」

    「真的找得到吗……」

    高尾叹了一口气。

    这时候，高尾听到某处传来尖叫声，是非常悲伤的少女声音。

    高尾四下张望，寻找声音的主人。

    「怎么了？」

    绿间纳闷地问。

    「你刚才没有听到什么吗？好像有人尖叫的声音。」

    「尖叫？没有，没听到。只听到很吵的施工噪音。」

    绿间说了之后，指指旁边的工地。

    那边好像正在盖新大楼，保护墙与金属板围起来的地方，一直不断地传出焊接钢筋或敲打什么的声音。

    「不，不是施工的声音。总觉得……这样……啊。」

    高尾转头看，然后他发现了。

    一个大约五岁的小女孩，悲伤地站在人行道边的树旁。

    小女孩眼中带泪，一直凝视着树上。

    高尾也把视线往上移之后，看到两个气球卡在树枝间。

    气球的线好像互相缠绕，两个气球并排在一起，被树枝挡着。

    「啊啊，是气球飞走了吗……」

    「气球？」

    高尾的喃喃自语，让绿间不明所以地歪着头，等到绿间顺着高尾的视线看过去，才总算明白他的意思。

    「因为小朋友很容易松开手。」

    绿间冷淡地说了之后，正打算继续往前走时，高尾拍了他的肩膀，让他停下脚步。

    「干嘛？」

    「阿真，帮她拿下来啦。」

    「……为什么要我拿？」

    「有什么关系，帮帮人家嘛。」

    「我拒绝。我不喜欢小孩，而且你去做不就好了？」

    「我对十五岁以下的女孩没办法认真嘛。」

    「那个认真应该不是这个意思吧！」

    「所以，阿真要放着那个哭泣的小女孩不管吗？」

    对于高尾的问题，绿间火大地以默认代替回答。高尾继续穷追不舍地说：

    「而且，那个气球是红色的喔。」

    「什么？」

    绿间又看了一次，没错，两个卡在树上的气球都是红色的。

    「如果你要找红色的东西，气球不也是吗？」

    高尾笑了笑说。

    绿间厌恶地瞪了高尾一眼，然后拿下肩上的运动背包，把背包扔到高尾身上。

    高尾很高兴地拿着背包，跑到小女孩那边去，蹲下来看着她的眼睛，和小女孩说些话。小女孩听了高尾的话后，脸上渐渐染上惊讶的神色。

    高尾指指绿间，小女孩充满惊讶与期待的眼神也跟着看过来。

    心情很差的绿间把脸别开，推了一下眼镜。

    真是超不走运的一天，绿间皱着眉心想。

    高尾站起来，和小女孩一起往旁边移动。这是为了不妨碍绿间跳跃。如此就准备完成，万事齐备。

    「真是……」

    绿间呼地叹了一小口气，稍微动一动脚踝。虽然他穿的是上学用的鞋子，不过应该可以跳到气球的高度吧。现在最大的问题，应该是绿间提不起劲去跳。

    「运势不佳的一天啊……」

    绿间用近乎无奈的声音自言自语地说了之后，开始往前跑。

    像带球上篮一样，绿间踏了两步起跳，他敏捷的脚蹬了一下地面，高高地跳了起来，然后伸出手抓住气球的线。就在这个时候――

    碰咚！

    绿间背后发出轰然巨响，尖叫声立刻四起。

    「？」

    绿间着地之后，慌张地回头，视线为之冻结。

    大楼工地用的建材连同保护壁一起倒塌，刚才绿间站的地方完全被埋住了。

    「什……」

    绿间感觉到喉咙深处的水分急速流失。

    几秒之前，自己还站在那里。如果没有跑开的话，就会被压在下面。

    绿间凝视着意外发生的现场，连眼睛都忘了眨。高尾自己也张大了眼睛，盯着意外现场。

    「大哥哥？」

    有个热热的东西碰到绿间的手，绿间因此回过神来。碰他的是那位小女孩。绿间的手很冷，所以他才以为小女孩碰触他的手像在发热一般。

    「那个，气球……」

    小女孩频频看着气球。比起意外，小女孩还比较在意气球。

    「啊，喔……」

    绿间把气球拿给她并说道：「别再放开手了。」

    「嗯，谢谢大哥哥！」

    小女孩露出满脸笑容，收下气球。

    「太好了――这个气球啊，是人家今天的幸运物喔，无论如何都要带着才行。」

    「这样啊……幸运物？」

    绿间像跳针似地重复小女孩的话。高尾听到那句话，在心中把所有的一切都串连起来。

    高尾蹲低身子，看着小女孩的眼睛说：

    「那个……你说那是幸运物，该不会是『早安您好』的占卜？」

    高尾小心翼翼地问。

    「对啊！大哥哥你也知道嘛！」

    「……该不会，你的星座是……巨蟹座？」

    「嗯！谢谢你，大哥哥！谢谢你帮我拿气球，一个给你！」

    小女孩把手中的两个气球分一个给绿间，绿间老实地收下。小女孩满意地笑了之后，就跑走了。红色气球也随着小女孩奔跑的身影摇晃着。

    绿间和高尾不约而同地回头看向意外现场。

    幸好没有人受伤，不过现场仍然相当混乱。

    还听到远处传来巡逻车的警笛声。

    「喂，阿真……」

    高尾抬起僵硬的脸，站在绿间旁边。

    「幸好你没死……这样看来，『早安您好』……」

    「……」

    绿间点头，自我警惕似地喃喃说着。

    「以后，我不会再漏看『早安您好』了。」

第二卷 奇迹的学园祭 第3G 没有义气的打工战斗～没药医的火神笨蛋～

    暑假结束了。

    结束了满脑子整天想的都是篮球，痛苦与快乐相争不下的日子，回到学生的日常生活，开始上学――

    原本应该是这样才对。

    「来，这个给你，是二丁目的大西先生喔，详细地址在这里。」

    火神收下对方交付的纸盒，无精打采地回答：「……是。」

    「你没有机车驾照吧？那就骑自行车。路上要小心。」

    非常适合穿白色围裙的店长把纸盒交给火神之后，也把自行车钥匙交给他。

    「……是。」

    火神再度无精打采地回答，然后视线落在纸盒上。

    纸盒的盖子近似正方形，薄薄的盒子里面飘出起士的焦香味。

    这是披萨。

    没有看错，这就是披萨的盒子。

    可是，不管是披萨纸盒出现在这里这件事，或是火神手上拿着纸盒这件事，都并不奇怪。

    因为火神现在正站在披萨店的厨房里。他身上所穿的不是平日的学生制服，也不是他个人的衣服，更不是篮球队的制服，而是披萨店的外送员制服。

    「嘿，不要发呆！不可以浪费一分一秒喔，打工小弟！」

    「……是。」

    火神在店长的催促下，用外送自行车载着披萨，踩着踏板往目的地前进，脑海中却无限循环地重复一句话。

    那句话就是――

    为什么我要做这种事？

    关于那件事，火神是在暑假结束后、开学日的第二天才接到通知。当时是学生休息的午休时间。

    「啊？打工？」

    在教室里，火神坐在自己的位子上，一边张大嘴巴吃着超长的※BLT三明治，一边反问坐在他后面的黑子哲也。

    「是的，这个周末每个人都要去打工。」

    黑子一如往常地用礼貌的语气回答。

    「你说的每个人，是指篮球社的所有社员吗？」

    「是的。打工的地方是教练的父亲介绍的，所以应该可以放心。」

    「不不不，你说的放心和我想的不一样吧。为什么要打工啊，练习怎么办？」

    火神这次打开可乐饼三明治的袋子，提出理所当然的疑问。

    「学长他们呢？他们同意了吗？」

    黑子没有回答火神的问题，不过他一直盯着火神手上的面包看。

    「……干嘛啦。」

    「没什么，我在想你还真能吃呢。」

    「这和你刚才说的一点关系也没有吧！」

    火神说完之后，他的可乐饼三明治也差不多快吃完了。

    黑子继续用面无表情的脸看着火神的面包，不一会儿就叹了口气。

    火神总觉得有点不太开心，于是问道：

    「你在做什么啦。」

    「没特别做什么。」

    「我可不这么认为。」

    「你想太多了。」

    「什么我想太多，是你的行为让人在意吧。」

    火神愈说愈激动，不过黑子一点也不介意地把话题拉回来。

    「总之周末的练习暂停，用打工代替。这就是午休会议的内容。」

    这句话跟黑子的「这段谈话就到此结束」宣言简直差不多，火神只能无可奈何地回应：

    「……喔。」

    然后同意谈话结束。

    离午休结束只剩下三分钟，火神十分匆忙地打开面包的袋子。

    本来火神预定要和黑子一起参加篮球社的会议，这些面包是要在会议上吃的。

    可是第四堂课时火神睡着了，而且运气很差地被老师看见，于是被老师叫去办公室说教，因为发生这起意外事故，火神一直到刚刚才回到教室。

    「真是的……暑假都在练习，活动筋骨，现在突然要我坐着上课，根本就是逼我睡觉嘛。」

    火神一边嘀嘀咕咕地发着牢骚，一边大口咬着咖喱面包。

    「上课打瞌睡还发出鼾声，老师当然会注意到啊。你的鼾声简直像火灾警报一样大声，连我都被你吵醒了。」

    在黑子表示很遗憾没能睡久一点之后……

    「连你也睡着了喔！那为什么只有我被骂，太奇怪了吧？」

    面对火神的抗议，黑子泰然自若地说：

    「因为老师没有注意到我，所以没有问题。」

    「…………啊――对喔。」

    火神把牢骚和咖喱面包一起吞进肚子里。

    「唉――我也能在上课时做到Misdirection吗？」

    火神把披萨送到二丁目的大西先生家之后，正要骑回披萨店。火神一边踩着自行车，一边想起和黑子之间的对话，懒懒地自言自语。现在时间正好快到中午，就算回到店里，一定马上就有下一批外送等着他。火神希望能尽量拖延回到披萨店的时间。

    「真是的，这有什么意义吗？」

    最后，直到周末来临，还是没有任何人告诉火神为什么非打工不可。

    今天早上，火神来到指定的集合地点站前广场后，里子告诉他，他的打工地点是披萨店。

    里子父亲好像准备了好几种打工店家，只有火神在披萨店工作，其他社员好像从事别种打工。

    所有人确认了打工地点之后，里子手K着腰，用宏亮的声音宣布：

    「每人目标金额一万圆！要是达不到……里子是不会原谅你的唷」

    装可爱的语尾，传达出里子的认真程度。

    今天好像无论如何都得打工了。在一片把打工当成理所当然的气氛中，火神错失了发问的最后时机。

    「来打工不练习，真的没问题吗……」

    火神一边喀啦喀啦地骑着自行车，一边抱怨着。

    「喂――火神。」悠闲地骑在住宅区的街上时，有人叫住了他。

    火神留神一看，福田等三个一年级生穿著白色连身工作服坐在路边，正朝着他挥手。这意外的相遇让火神张大眼睛，他稍微用力地踩着踏板前进，在福田等人前面停下自行车。

    「你们在这里搞什么……不对，在做什么呢？」

    火神硬把语尾变得比较礼貌一些，因为他看到福田、降旗、河原的旁边，还坐着二年级的土田。

    「在休息啦。」

    土田用挂在脖子上的毛巾擦着汗说。

    「我们在帮忙搬家啦。喏，就是那边的卡车。」

    福田指的地方，的确停了一辆搬家公司的卡车。

    「现在刚好搬完一间，等一下还要去第二间，去之前先休息一下。火神是……在披萨店吗？」

    降旗看了火神的服装和自行车后，在问问题之前先发现了答案。

    「披萨喔，我也想去那里打工啊。搬东西真的超――累的。」

    河原无力地垂着头说，坐在他旁边的土田有点为难似地笑着。

    「河原，别那么说。只要把这个想成是肌肉训练就好了嘛。」

    「这样说来也是，虽然有用到力气……」

    看到一年级三人组的脸上浮现怨恨的表情，土田笑着鼓励他们说：「不管做什么事，挑战的精神是最重要的喔。」

    「挑战……？」

    火神复诵这个总让他很在意的词。

    这个词成为开端。

    「原来是这样！」

    火神突然大叫一声，搬家打工组都吓了一跳，不约而同地缩起身子。

    可是火神才不管这个，他一个人自言自语地重复说着：「原来如此，我终于明白了！」脸上的表情和先前不同，生气蓬勃地充满了活力。

    「火、火神？你怎么了……？」

    福田战战兢兢地问。

    火神笑容满面地对福田说：

    「那，我要回去打工了！」

    他举起右手打过招呼后，充满气势地开始踩自行车。

    自行车在瞬间加速，用猛烈的速度转过转角，一眨眼就从福田等人的视线中消失了。

    「到、到底是怎么回事？」

    土田茫然地说出再正常不过的疑问，不过没有人能回答他。

    只有降旗说：「哎，因为他是火神嘛。」这句话得到所有人的认同。「嗯，说的也是。」

    火神回到披萨店之后，被店长骂说：「太慢了！」

    「你是打算花多少时间送一件外送！」

    「对不起！」

    火神用比店长还大的声音道歉并鞠躬。

    一个高头大马的男生在眼前鞠躬，反而让店长不禁畏缩了一下。

    「好、好啦，知道就好。那下一件外送……」

    「马上去！地点在哪里？」

    火神接过披萨盒和地址，再骑上自行车，全力踩着踏板。

    骑到宽敞的大马路上之后，火神在车道旁边一口气加速，气势之猛，连车辆都被他超过了。

    「什么嘛，原来是这么一回事啊。」

    火神一边骑车一边笑着说道。

    为什么要打工？只要多仔细思考，很容易就能得出这个问题的答案。

    那个里子，不可能毫无理由就叫他们去打工。

    也就是说，这是借由打工形式所做的强化练习。

    火神把意识集中在踩着踏板的脚上。恐怕里子是想通过这个外送打工，强化火神的脚力吧。

    的确，不管是永无止境地踩着空气自行车，还是慢跑好几圈，都比不上有时间限制的外送来得刺激。

    「亏她帮我想了这个有趣的方式……！」

    既然明白了这一点，就不能偷懒应付了。

    火神没有放松脚上的力气，继续骑向目的地。

    他好不容易抵达的地方，是住商混合的大楼。火神确认一下客户的地址，看样子是五楼的住户。

    「五楼啊……！」

    火神经过电梯，走进楼梯间。

    火神抬头看着往上延伸的昏暗楼梯，嘴角上扬。

    「我就做给你看！」

    火神充满气势地发出谁都听不到的宣言后，把披萨盒夹在腋下，用一步跨两阶的方式猛烈地冲上楼梯。

    一开始是一步跨两阶，后来变成跨三阶，当火神要挑战跨四阶的时候，已经到了五楼。

    火神一边调整呼吸，一边走出去，寻找他要去的五○三号房。然后有一间房间迅速映入他的眼中，那个房间似乎是一间店。房门敞开着，外面放了一个软木板代替招牌。按房号的顺序来看，那里好像就是五○三号房。

    「午安，您叫的披萨已经来了……咦咦咦！」

    走进店里时，火神说的台词仿佛他送来的不是披萨而是荞麦面一样，接着店内的情况让他不禁叫出声来。

    无数个圆圆的眼睛，蔑视般地看着火神。

    「这、这是什么啊……」

    遭遇到不明物体，让火神屏住气息。

    店里摆放了好几个玻璃箱，人形娃娃摩肩接踵地收在里面。虽说是娃娃，可是不是布偶那种娃娃，而是人偶那种。

    每个娃娃都随自己喜好（？）摆出姿势，嘲笑着火神。可是火神根本不想回应，他一直四下张望，只想找个地方溜走。

    「把披萨拿到这里来，这里。」

    玻璃箱后面出现一只正常人类的手挥舞着，仿佛叫火神过去似的。

    火神宛如抓住一根浮木，赶紧通过一堆玻璃箱，最后来到一个上面挂着「收银」牌子的柜台。

    「让您久等了，您叫的喔喔喔喔喔？」

    「火、火神？」

    坐在柜台内侧椅子上的，是穿着围裙的日向。

    「你、你怎么在这里啊，日向学长？」

    「你还不是！原来如此，是打工啊。」

    日向问了之后，马上就想起来了。

    「这么说来，学长也是在这里打工吗？」

    火神跟着回想起他们的立场，再度环视四周。

    「你在什么样的地方打工啊……」

    虽然火神刚进来的时候显得惊慌失措，不过现在也知道这里是间模型店。

    火神还发现有漫画周刊上热门海贼漫画的角色公仔，所以也多少明白这间店的走向。

    「没有其他可以打工的地方了吗？」

    看着火神惊讶的表情，日向生气地说：

    「笨蛋！既然要打工，能兼顾兴趣和现实不是比较好吗！」

    「兴趣和现实……学长，你有这方面的兴趣喔？」

    火神往旁边瞄一眼。玻璃箱里面，穿着十分暴露的女性公仔正微笑着。

    「白痴！我喜欢的是更硬派的！看这英勇的模样！」

    日向说着，拿出一个战国武将的模型。看到这尊模型后，火神心中只涌出「喔，儿童节摆饰的迷你版吗？」这样的感想，不过对日向来说可不只是如此。

    「你给我看清楚了，这个盔甲多么真实！原型师讲究到连装饰的绳结都做得这么细致！涂色也没有超出范围，从这姿势来看，就有一股厚重感。真的是完美无缺啊！」

    日向一反常态地相当多话，火神都无法打岔。虽然火神听过日向的兴趣是收集战国武将的模型公仔，但没想到会有听日向夸耀的一天。

    再仔细一瞧，日向坐的柜台周围摆了各种战国武将模型。不管怎么看，都和店里的气氛格格不入。日向大概是一边顾店，一边把店里各处不起眼的武将模型收集起来，愉悦地欣赏着吧。

    说是兼顾兴趣和现实，但是不管怎么看，兴趣根本占了百分之百吧。

    不对，等一下。火神重新思考。没错，日向和模型的事，他好像以前就听过了……

    下一秒，火神在心中把一切都串连起来了。

    「原来是这么回事啊！」

    「哇，你干嘛突然叫这么大声。」

    日向吓了一跳，火神用认真的眼神看着他。

    「学长，这里的确是兼顾了兴趣与现实的地方。」

    「兼顾了兴趣与现实？」

    「请吃这个！」

    火神迅速地将他送来的披萨盒拿出来。

    日向皱起眉头「啊？」了一声，收下披萨盒。

    「虽然你叫我吃，不过这是我们店长订的……」

    「我好惊讶呢，没想到居然会有这种练习方法……！」

    「啊？练习？」

    火神说的话，让日向的眉头皱得更紧了。

    「你在说什么啊……」

    「我原本认为这是没什么意义又超阴沉的兴趣，真的很对不起！」

    「你居然这么想！」

    日向的额头这次冒出了青筋，不过火神看来完全没注意到这一点，只顾赶紧转身说：

    「那我也要努力工作了！」

    「等一下！我还没付钱！」

    火神正想大步离开，日向急忙叫住他。

    日向好像领悟到面对火神这个冒失鬼，就算生气也没有用。他付钱之后，用放弃般的表情说道：

    「总之你工作要加油。这次的打工，在某种意义上其实是为了你而办的。」

    「是的！」

    火神精神饱满地回应后，离开了模型店。

    在回披萨店的路上，火神一边高速地骑着自行车，口中一边喃喃说着「学长果然厉害」。

    「没想到会用那种做法，来提升自己的压力。」

    日向似乎是利用这次的打工，累积自己精神层面的压力。

    方法就如同火神刚才所看到的一样，日向通过被自己最喜爱的战国武将模型包围，彻底地确认自己对于战国武将模型的爱。

    可是，如果在下一次的练习中，日向的三分球失误了，就必须摧毁他的心爱物品――战国武将模型。

    若要挥去这股压力，成功投出三分球，关键就是平常心与对模型的爱。

    爱得愈深，愈能成为反弹压力的原动力。

    虽然火神实在难以理解，日向为什么会热爱那种迷你版的儿童节人偶，不过有喜爱的东西总是件好事。

    「今天的我，说不定思路很敏锐喔。」

    对于隐藏在打工背后的涵意，还有日向的练习方法，火神问都没问就自己察觉到了。

    今天搞不好是被称为「笨神」的最后一天。

    火神用鼻子哼着歌，匆匆赶回店里。

    从模型店回去之后，火神马上就接到新的外送件。

    火神开开心心地接了外送单，这次他不骑自行车，要用跑的送披萨。

    订披萨的人住在住宅区的二楼，所以火神试着用带球上篮的方式，先把披萨盒丢到二楼的楼梯间，自己再随后跑上去。

    之后火神不断地外送披萨，训练也进行得很顺利。

    跑步、上下楼梯、跳跃……等等。

    途中虽然也发生被狗追这种偶发事件，不过还是很顺利。

    流太多汗了，外送员怎么会流这么多汗？虽然依火神的情况，就算客人抱怨也不奇怪，不过训练本身进行并没有问题。

    然而就算不管流汗的问题，还是有其他无法忽视的问题。

    「等等，打工的小弟！」

    火神外送完回到店内，被很适合穿围裙的店长大骂。

    「这到底是怎么回事？」

    店长猛然拿出一个打开的披萨盒。

    火神看到里面的东西，惊讶得张大了眼睛。

    「哇，真惨耶。」

    「你还说什么！到底是怎么弄成这样的！」

    「啊？」

    火神移到店长脸上的视线，再度回到披萨盒里。

    披萨盒里的披萨变得七零八落。

    起士像雪崩一样全挤到一边，最后还跑到披萨外面，黏在盒子上。被雪崩卷走的馅料，像是罗勒、茄子、鲔鱼、黑橄榄等等，也是相同命运。只剩下少量的番茄酱，残留在雪崩经过后的披萨面皮上。

    整体说来，这情况完全激不起食欲。

    「这个是怎么了？」

    火神的视线回到店长身上后问道。重新想想，虽然披萨的模样完全激不起食欲，不过在雪崩的终点附近，那些起士挤成一团的部分也不是不能吃吧。

    火神如此满不在乎的神情，让店长的愤怒量表数值更加上升。

    「还说这个怎么了、那个怎么了，这不就是你搞的吗？」

    「啊，我吗？不不不，我什么都没做啊。」

    「你有！就在外送的途中！」

    「途中……？啊。」

    沙――

    火神确实听到血液从全身集中往上的声音。

    「你外送的客人打来的客诉，从刚才就让电话响个不停！我赶紧叫其他工读生去拿，里面就是这副模样！你到底是怎么送披萨的！」

    「那、那个……」

    火神拚命找适合的词汇，适合用来辩白的词汇。但是他什么都想不出来。

    怎么能说是因为他把披萨盒夹在腋下（而且是直着夹），还用跑的，虽然是事实但却不能说。

    「不对，这时候不应该问你是怎么送披萨的！」

    听了店长的话，火神松了一口气。似乎不用找借口也没关系了。

    「我不问了，马上开除你！」

    「咦咦咦咦咦咦？」

    「咦咦咦咦咦咦什么啦！这事关店里的信用，我还想叫你赔偿我的损失咧！」

    「赔、赔赔赔、赔偿损失？」

    「不过我常受到景虎先生的照顾，你又是新手，所以开除你就够了！」

    店长双手环抱着胸口，斩钉截铁地说。

    火神说不出话来。

    「打工的薪水呢？」

    火神虽然想问这个问题，但要是他再多说几句，店长很可能会真的要他赔偿损失。打工的薪水只能奉送给店长当作补贴。火神一句话也没说，垂头丧气地换了衣服，走出披萨店。

    走出店门之后，秋老虎的热气让火神更为郁闷。

    「……糟了，怎么办？」

    好不容易得来的训练机会，却被开除了。

    现在该做什么才好呢？火神完全想不出来。因为他想不到要做什么。

    「总之先吃饭吧。」

    亲身奉行『吃饭皇帝大』之精神的火神，看了看四周后，发现一间家庭餐厅，于是快速走过去。

    不知是否因为过了午餐时间的缘故，家庭餐厅里没有很多人。

    火神在入座之后，马上拿起菜单来看。

    服务员端着水杯过来，询问火神是否可以点餐了。

    「请问可以点餐了吗？」

    「呃――我要每日特别午餐、炸鸡拼盘、奶油菠菜、炸花枝圈拼盘，还有……」

    就在火神一边想着钱包有多少钱，一边点菜的时候，服务员问道：

    「客人，点这么多没问题吗？」

    「咦？」

    火神听到上方传来似曾相识的声音，他抬起头看看店员，大吃一惊。

    「小、小金井学长？」

    「嗨，火神。」

    小金井举起一只手回应火神。家庭餐厅的黑色制服穿在他身上很合适。

    「小金井学长在这里打工喔……」

    「嗯，水户部也在喔，不过我是外场，水户部是内场。火神你的打工呢？现在是休息中吗？」

    「这个嘛……」

    火神缩起身子，把事情娓娓道来。

    「唉呀，那样当然会被开除啦。搞不好还得感谢店长没叫你赔钱呢。」

    小金井用惊讶的表情俯视火神。

    「然后呢？你接下来打算做什么？」

    「该怎么办才好呢……」

    「只能先找新的打工了吧？今天的额度是每个人要赚到一万圆。」

    「啊。」

    里子订下每个人要赚的额度这件事，被火神忘得一干二净，要是没有达到目标，不知道会怎么样。总觉得可以想像后果，但是火神不愿去想。

    「不妙，真的得想点办法。」

    火神脸上露出焦虑的神色。

    「小金井学长，可以让我也在家庭餐厅工作吗？」

    「嗯……应该不行吧，毕竟必要的人数已经找齐了。」

    「这样啊……」

    火神垂下头，小金井拍拍他的肩膀。

    学长是在担心我吗？火神这么想着，抬起头后，小金井若无其事地问他：

    「那，还要点餐吗？」

    小金井收了火神的点单后便走进厨房。火神看着他的背影，然后再度嘟嚷：

    「啊……怎么办。」

    火神把小金井端来的水一口喝光，然后仿佛寻求解决办法似地凝视着窗外。

    此时，有一个熟悉的面孔出现在火神的视野中，让他张大了眼睛。

    「那、那是……伊月学长……？」

    窗外过午的街道上，充满快步行走的过往行人，在这些路人之中，只有伊月一个人伫立着。

    可是伊月不是站着发呆，他的身体或左或右敏捷地移动，向路人发送面纸。

    「是发面纸的工作啊……！」

    伊月的动作毫无虚发，每次都准确地针对上班族递出面纸。

    更不可思议的是，连从他背后走过来的上班族，伊月都可以精准无误地递上面纸，收到面纸的上班族相当吃惊。

    「为什么……？」

    「啊，好像是用了鹫眼喔。」

    「啊？」

    火神转过头，只见小金井站在他后面，手中的托盘装满火神所点的餐。

    「用鹫眼发面纸，真的好厉害呢――」

    「……不，我认为小金井学长也很厉害。」

    「咦？」

    小金井愣愣地看着火神。火神指着眼睛圆睁的小金井手中的托盘。

    「托盘上放了这么多东西，还可以走得很顺……」

    小金井的托盘上，火神点的四盘餐点都从托盘边缘凸出来了。而且小金井把餐点俐落地摆放在火神面前时，定食附的味噌汤也没有洒出来。

    「因为我的平衡感很好啊――」

    小金井不知是否因为被称赞而高兴，他眯起眼睛笑着说了之后，心情很愉快地走回去了。

    火神一边把端上来的午餐像喝水一样狂扫，一边想着。

    再这样下去，自己显然不管是训练还是额度都无法达成。

    伊月的动作就不用说了，连那个被说是没有特长的小金井，也能在工作中运用专长。虽然不知道水户部在厨房里进行的是什么样的训练，但一定也是通过工作强化某件事。

    在这种时候，不能让自己一个人被丢在后面。

    「为了冬季选拔赛，我一定要混进某个人的打工场所！」

    火神下了决心。

    就在火神下决定的同时，迟来的午餐也吃完了，于是他离开了家庭餐厅。

    就算火神想请其他社员让他加入，可是其他人都在哪里呢？

    原本在外面的伊月，好像也不知何时转移阵地，没看到人。

    「对了，不是有手机嘛。」

    火神赶紧拿出手机，先拨了黑子的电话。

    可是才响三声，就切换到语音信箱。

    「为什么不接啦！」

    火神不禁对手机大发脾气，他一下子没想通，毕竟对方正在工作，这时不适合接电话。

    「可恶，没有其他办法了吗？」

    火神焦躁地抓着头。

    要是不知道他们在哪里，就没办法拜托了。还是要在这附近挨家挨户地找，虽然明知是白费力气――

    火神双手抱胸，喃喃地说着。

    突然有人用手戳戳火神背后。

    「啊啊？」

    我正在烦恼耶，这家伙是要干什么啦――火神转头，脸上的表情将他不爽的心情表露无遗，但他后面没有人。

    「……什么啊？」

    火神以为自己想太多，再度回到思绪之中。

    可是，这次对方换成拍他的肩膀。

    「……」

    为了不让对方有机会逃走，火神很谨慎，连前置动作都没有，飞快地转头。

    尽管如此，火神还是没看到对方的模样。

    火神背上升起一股寒意。

    该不会遇到那个了吧……火神虽然这么想，不过他也认为这种大白天不可能碰到，就是火神很怕的鬼怪之类――

    「火神。」

    「呜哇啊啊！」

    仿佛要逃离这突如其来的声音般，火神急忙躲开。

    「什、什、什……！」

    火神用高八度的声音说着，回头看出声说话的人。

    首先映入眼中的，是一双圆圆的眼睛。

    不过，不是像日向打工的店里陈列的公仔那种眼睛，是更单纯且可爱的眼睛――

    「布、布偶装？」

    火神凝视着站在他眼前的大兔子布偶。

    「穿布偶装的人为什么叫我……」

    「火神，是我。」

    从布偶装里传出的声音虽然含糊不清，但的确在叫火神。

    「这个声音……是黑子吗？」

    「是的。」

    「你居然穿布偶装……噗哈！」

    火神忍不住笑了出来，他不但捧腹大笑，最后还笑到蹲在地上。

    「火神，嘲笑别人就太过分了。」

    「可、可是啊，你、你穿着布偶装！穿那样、哈哈哈哈哈哈哈！」

    巨大的兔子布偶很困扰似地站着。

    然后，一个巨大的乌龟布偶接着走过来。

    「怎么了吗？黑子……咦，这不是火神吗？」

    「啊？」

    听到有新的声音叫自己的名字，火神止住笑抬起头，盯着乌龟布偶看。

    「……木吉学长？」

    「嗨。」

    「真的假的？」

    「真的啊，好看吗？」

    怎么样，乌龟布偶说着说着双手K腰，挺起胸膛。

    「噗哈！」

    火神忍不住噗哧一声，再度放声大笑。

    「好、好、好不好看……呼呼呼……布、布偶装这种，我、我、我不懂啦！」

    火神一边笑一边断断续续地说着，木吉明白似地说道：「这么说也是啦。」

    黑子和木吉现在进入休息时间，他们带着火神到休息处所在的大型药局仓库。

    「居然被打工的店开除了，这不是可以嘲笑别人的时候吧。」

    黑子拿掉兔子头，坐在椅子上，他和小金井一样，用惊讶的表情责备火神。

    因为黑子说的是事实，所以火神又不禁缩起身子。

    「是的……没错……」

    「哎，没关系啦，这么好笑的事才像火神的作风嘛。」

    木吉拿下乌龟头，一口气把宝特瓶的水喝光之后，笑容满面地说道。

    「然后呢，你有想过要改做什么工作吧？很有建设性的想法，厉害喔，火神。」

    木吉碰碰地敲着火神的头。木吉就是木吉，这时他打火神的手仍然不减力道。

    火神用手按着疼痛的头问：

    「顺便问一下，木吉学长和黑子你们穿布偶装，是在做什么？」

    「发传单。」

    桌上有一大堆传单，黑子拿起一张给火神看。

    传单上印着大大的字，写着『开幕纪念大特卖』。

    「这个药局好像最近才刚开幕。与其很普通地发传单，不如穿布偶装发，客人会比较有兴趣。」

    「火神也要来做吗？」

    对于黑子的邀请，火神喃喃地说：

    「布偶装喔……好像很热耶……」

    「我认为现在不是挑三捡四的时候。」

    「是没错啦……」

    老实说，火神对穿布偶装这个工作提不起劲。比起热，要做出大家期待布偶做出的可爱动作，这才是他最大的罩门。

    火神试着想像自己穿上布偶装，夹紧腋下，用双手做出挥手的动作。以穿布偶装的身分来说或许OK，但对里面的火神来说……OUT。

    不知是否察觉到火神内心的纠葛，黑子小声地说：

    「顺便提醒一下，如果没达到教练指定的额度，好像会发生很不得了的事情喔。」

    「很不得了的事情……」

    里子别有含意的笑容浮现在火神脑海中，让火神的身体不禁颤抖。

    「你决定怎么办呢？」

    黑子已经知道答案了，还是姑且……语带弦外之音地问道。

    「……我要穿布偶装。」

    火神垂着头，木吉很高兴似地说：「哎呀，真是帮了我的忙呢！」

    p168

    为火神准备的是老虎的布偶装。

    既然多了一个人穿布偶装，药局方面就不发传单，改给气球。

    黑子马不停蹄地帮气球充氦气，旁边的火神东倒西歪地换上布偶装。

    「好热……」

    对于火神脱口而出的感想，木吉笑着说：「要习惯啦，要习惯。」

    木吉拉上火神背后的拉链之后，小声地说：「哎，你真的帮了我大忙喔。」

    「咦？」

    火神把头往后转，看到木吉露出有点为难似的表情，小声地说：

    「只有我和黑子的话，实在是太辛苦了。」

    火神的表情僵硬了。

    现在光是热就很辛苦了，还有其他更辛苦的事吗？

    火神带着心中的诸多不安，戴上老虎头套。

    一走到路上，火神马上就明白木吉所说的『辛苦』到底是什么意思。

    火神把气球发给走近他的小孩子，同时瞄了黑子穿的兔子装一眼。

    根本就没有人注意到兔子。

    黑子穿的兔子布偶，颜色当然是粉红色的，但却融入周围的景色中，像是从好几年前就站在那里的雕像一样。一般而言，光是路上有巨大布偶，应该就能吸引目光才对。可是，路上的行人都对兔子视若无睹地走过去。

    黑子的存在感实在淡薄得惊人。

    当然，黑子拿的传单完全没有减少。

    偶尔木吉会去拿黑子的传单帮忙发，才让黑子的传单勉强减少一些。

    黑子的打工工作选错了吧？

    火神歪着头，注视着没有人注意到的兔子。

    说起来，这个工作中也有各自不同的训练意义。对于木吉，是兼具复健的选择。对于黑子又如何呢？光用看的，实在只是像平常一样发挥他稀薄的存在感而已。

    火神东想西想地看着黑子，发送气球的手也因此停了下来，他周围的小孩开始叫嚷。

    「老虎，我要气球！」

    「等一下，是我先来的耶！」

    「我要蓝色的！给我蓝色的啦！」

    小孩拉扯火神拿着气球的手，火神这才回过神来，继续发气球的工作。

    幸好是发送气球，火神不需要做可爱的动作，不过这也忙翻了，好像只要他一松懈下来，就会被一拥而上的小孩给撞飞似的，相当恐怖。

    应该让黑子发气球比较好吧？就算是黑子，只要有气球，应该就会受到注意了，就在火神这么想着的时候――

    黑子有动作了。

    「咦？」

    简直像突然出现似的，黑子的存在感大增，他向火神跑了过来。

    「什…………？」

    黑子跑步的速度快得难以想像他正穿着布偶装，他直接穿过火神身边，跑向火神后面的车道。

    火神也马上回头，用视线追逐黑子的身影。

    「！」

    那个场面，让火神不禁停止了呼吸。

    一个大约三岁的小男孩，追着被风吹走的气球，飞奔到车道上。

    然后，有一辆大型卡车正逼近过来。

    卡车司机的注意力在那一刹那间被气球吸引过去，等他注意到小男孩，踩下刹车时已经慢了一拍。

    卡车发出尖锐的刹车声音，但速度仍然没有慢下来。

    小男孩一脸害怕地在车道上停下了动作。

    「糟了！」

    就在火神正要跑过去的时候――

    「火神！」

    「啊？」

    黑子早先一步抓住小男孩的手，然后以单脚为轴心旋转身体，用奔跑速度的反作用力，把小男孩传给火神。

    火神反射性地抱住小男孩。他看了小男孩一眼，确认没事之后，马上把视线转向车道。

    「黑子！」

    火神大叫着，卡车发出尖叫般的刹车声，通过了他的眼前。

    「黑子――！」

    火神留下小男孩，慌张地飞奔到车道上。

    「唔喔！」

    火神的脚被绊了一下，当场跌倒。

    「……火神，很痛。」

    「黑子？」

    火神爬起来之后，看到兔子布偶倒在他脚下。

    「你为什么会在这里啊？你不是被卡车辗过去了吗！」

    「我把小男孩丢给你之后，就失去平衡跌倒了。幸好，也因此得救了。」

    「啥？」

    黑子跌倒的地方是车道边缘。卡车的刹车痕与人行道之间有个小小的空间，黑子就刚好缩在里面。

    「你在干嘛啦……」

    火神叹了一口很长很长的气，然后对黑子伸出手说：「喏。」

    「因为我想，要是那个小男孩被车子辗过就糟糕了……」

    黑子面有难色地说了之后，抓住火神的手站起来。

    「不过，幸好火神有注意到我。要是没有人能接，就算我想传也没办法。」

    「我说你啊，要传之前不如先跟我说啊，毕竟我离车道比较近嘛。」

    「啊……」

    「啊什么啊啦！」

    「哎呀，这样也很好啊。人家都说兔子的脚程很快。」

    「一点都不好！」

    「喂――我可以说句话吗？」

    木吉打断了开始争吵的火神和黑子。

    「总之，黑子和那个小男孩都没事，不就好了嘛。」

    「哎，这样说来也是……」

    火神总觉得无法释怀。他不想承认，在那一瞬间，他紧张得仿佛心脏结冰了一样。

    「好像也不是完全没事耶……」

    「啊？」

    木吉和火神惊讶地（因为戴着头套，所以没人看得见他们的表情）看着黑子。

    「喏，你们看那个。」

    兔子的手指向天空。

    在清澈的冬季蓝天中，五颜六色的气球随风飘远。

    结果，后来也没有发传单。

    警察来询问事发经过，并进行善后。

    来询问事发经过的警官，对于黑子会注意到小男孩的动向感到很惊讶。

    小男孩从火神手上拿到气球之后，气球马上就被风吹走，然后小男孩跑到车道上去。根据黑子所在的位置，他应该看不到这整个情况才对，因为火神挡住了，那里对黑子来说刚好是死角。

    对于这一点，黑子淡淡地说明。

    「因为我有在做让视野可以变广一点的练习。」

    「让视野变广？」警官歪着头问。

    「那个地方有很多人来来往往，我不是只注意某一个人而已，而是捕捉所有人的动作，所以我也看到那个小男孩拿着气球离开的样子。就在他刚好要进入死角的时候，我就预测他接下来会出现在哪个位置。结果他一直没有从火神后面走出来，所以我想该不会发生什么事，就跑过去了。」

    警官非常不可思议地问说：「为什么要做那种练习……？」但火神明白黑子的意图。

    自己也不能再这样浑浑噩噩下去了，火神虽然这么想，但时间一转眼就来到傍晚，他们被药局的店长叫了过去。

    「这都是你们的功劳。」店长说。虽然当初预定要做的发传单工作被中断了，不过还是顺利从店长手中拿到了打工薪水。

    木吉、黑子、火神三人排成一排，向店长鞠躬，然后走出药局的后门。

    「啊……好累。」

    木吉松了一口气似地揉着脖子。

    「辛苦了。」

    黑子说了之后，木吉微笑着说：

    「黑子才是辛苦了。你可是大显身手呢。」

    「不过跟发传单一点关系都没有。」

    火神插嘴说，然后黑子很干脆地回嘴。

    「我不想让一个被开除的人这么说。」

    「我说过那是因为不可抗力……」

    「哪里有不可抗力？」

    黑子和火神之间又迸出火花，木吉插嘴说道：

    「好啦、好啦，到此为止。先来看看这次的薪水吧。」

    木吉说了之后，拿出放了三人份薪水的信封，打开封口。

    火神和黑子兴味浓厚地看着信封。

    「果然，自己赚来的钱，感觉起来就是不一样。」

    「喔。里面到底有多少？」

    木吉故弄玄虚地，慢慢地把钱从信封中拿出来。

    有二张一万圆，还有一张五千圆。

    「奇怪？」

    木吉把信封倒过来摇一摇，可是没有其他东西掉出来。

    「金额不够耶……」

    火神的表情僵住了。

    「难道是……」

    黑子把手放在嘴边思考后，嗯了一声点点头。

    「会不会是因为火神下午才来的关系？」

    「啊？」

    「那个工作，做一天才有一万圆。」

    「啊啊，原来如此。」

    木吉明白之后也点着头说，他露出一如往常的笑容，拍拍火神的肩膀。

    「火神，真遗憾哪。要是你早点来的话，就能拿到全额薪水了。」

    「这么说也没用啊！不是吗？」

    火神的额头冒出不悦的汗水，不是因为秋老虎的缘故。

    「这、这个……要是金额不够，一定死定了吧？」

    「嗯，绝对死定了。」

    「不要说得那么高兴！不对，请不要那么说！」

    「可是，这是事实。」

    「不要连黑子都说得那么无所谓！」

    「我的语气向来如此。」

    「是没错啦！」

    火神再度数着钞票。就算他多数几次，或是对着光看，二万五千圆都没有任何变化。

    「糟糕了……怎么办？」

    在沮丧的火神旁边，木吉和黑子也开始思考。

    「可是，都到现在这时候了，火神居然还没达到额度，真的很伤脑筋呢。」

    「就是啊……」

    「说起来，这次的打工都是因为火神的关系。」

    「啊？因为我？」

    火神惊讶地指着自己。

    这样说来，火神想起日向也说过类似的话。那时候，火神以为日向指的是训练的事。不过从木吉和黑子说的话看来，好像不是如此。

    「请问，为了我是什么意思……？」

    「嗯？什么啊，你没有对火神说吗？」

    木吉问黑子，黑子肯定地点点头。

    「要是一五一十地告诉火神，他一定会觉得过意不去……」

    「我会过意不去？」

    听到黑子谜样的发言，火神更搞不懂了。

    「这样啊。哎，我想他迟早都会知道的。」

    「说的也是。」

    木吉与黑子看起来好像隐瞒了什么事情似的，让火神感到不安。

    「喂、喂，到底是什么……」

    「到时你就会知道了。」

    火神提心吊胆地问，却被黑子简洁地打断，让火神哑口无言。

    从刚才的谈话中，火神感觉出自己好像做过什么错事。所以为了不节外生枝，火神选择沉默，反而是黑子和木吉开始聊天。

    「就算现在开始找打工，也来不及补足差额了。」

    「嗯，是吗？要轻轻松松就能马上赚到钱的话…………」

    木吉看了看四周，然后视线停留在某处。

    「那个，如何？」

    木吉用大拇指指着小钢珠店。

    「那个不行。」

    黑子马上回答后，木吉笑着抓抓头说：「嗯，也是喔，果然不行。」

    「不过，学长的想法可以采用。」

    「呃？」

    黑子出乎意料的话，让木吉突然停下动作。

    黑子微微一笑，用充满信心的声音接着说：

    「我想到一个解决办法了，是只有火神才能办到的方法。」

    「啊？只有我？」

    「是什么办法？」

    黑子说：「就在那里。」然后带着另外两人开始前进。

    时间到了晚上七点。从早上开始就努力打工的诚凛篮球社社员，聚集在早上集合时的站前广场。

    每个人都把今天一天的薪水交给里子。

    「嗯嗯，大家都工作得很认真呢，了不起、了不起。」

    里子很满意地一一对每个人说。

    然后，最后轮到黑子等人把薪水交上去。

    木吉说：「这是三人份的薪水。」并把信封拿给里子。

    里子拿到之后，凝视着信封说：「咦？好像有点多喔？」

    「一人一万，应该是三万圆吧？」

    「啊啊，嗯，发生了很多事啦。」

    「？」

    听到木吉开心的回答，里子歪着头，确认信封里的金额。

    信封里面有五张一万圆钞票，以及一张五千圆钞票。

    「为什么有五万五千圆？」

    「啊，该不会是黑子的临时奖金？你救了一个差点被车撞的小孩，对吧？」

    已经听到传闻的小金井，越过里子的肩膀看到金额之后说道。

    「咦？是这样吗？」

    里子问黑子。黑子马上回答说：「不是。」

    「我和木吉学长各一万，三万五千是火神的。」

    「火神有三万五千？」

    小金井怪叫着说。

    「火神没有被开除吗？」

    就在日向问问题时……

    「火神不是被开除了吗？」

    小金井同时说着。

    篮球社所有社员的眼光都集中在火神身上，火神结结巴巴地说：「没有啦，那是……」

    「火神……你被开除的事，还有这三万五千圆，你都会从实招来吧？」

    里子用笑脸面对火神，但她的眼神中完全没有笑意。

    「……是的。」

    火神马上就举白旗投降。可以的话，火神真想隐瞒被开除的事，但事到如今，就只能老实说了。

    火神将事件始末娓娓道来。

    他在打工的时候，训练得太起劲以致于被开除。

    后来，虽然和黑子还有木吉一起打工，可是还是没能达成目标的金额。

    然后，就是最后用其他手段赚取三万圆……

    「什么是其他手段？」

    里子的情绪已经超越了愤怒，她半带惊讶地问。

    「是大胃王比赛。」

    黑子代替火神回答。

    根据黑子的说明，好像商店街有一间咖喱店，菜单上有一道特大咖喱，份量是平常的五倍。

    「那道咖喱的名字叫做『※埃佛勒斯峰咖喱&#8226;濒死的回归』。」

    听到这壮阔的名字，男社员们发出「喔喔……」的欢呼声。

    「哎呀，毕竟是食物，取个『濒死』之类的名字不是很怪吗？」

    里子吐槽了男社员们之后，催促黑子说：「然后呢？」

    「只要在三十分钟之内，吃完那盘埃佛勒斯峰咖喱，不但不用付钱，还可以得到三万圆奖金。」

    「原来如此，我大概了解了。」

    里子安心地放松肩膀。

    「我清楚明白了一件事，火神要是用了平常没在用的脑袋，就会做出更加愚蠢的行为。」

    「为、为什么那样说？」

    里子一脸疲惫地揉着太阳穴说了之后，火神（很没气势地）抗议。

    里子用疲倦的表情瞪着火神。

    「喂，我怎么可能把训练内容放在打工里面嘛。」

    「啊？」

    「打工就是打工啊。哎，虽然应该也有人自己在打工的时候做训练吧，但我对训练和打工可是分得很清楚。毕竟要是受了什么奇怪的伤就麻烦了。」

    里子说着，用视线牵制黑子。黑子困窘地搔着脸颊。

    「啊，可是……那干嘛……为什么要打工啊？这时期不是非得练习才行吗？」

    「嗯――是谁的错啊，谁啊！」

    里子的眼神中出现愤怒的火焰。

    「……咦？」

    火神不禁退了一步。

    「这次的打工，说到底都是你的错啊！」

    「啊？我？」

    「对啊！就是之前的慰劳餐会！你以为你吃了多少东西啊？」

    「啊？……啊啊？」

    火神搜索着记忆。那是八月三十一日，暑假最后一天。诚凛篮球社的社员在练习过后，都到烤肉店去举行「慰劳餐会」。因为在这个暑假中，不但所有社员都平安地从有「地狱」之称的两天集训中生还，而且每个人都还掌握住自己成长的契机。「大家辛苦了――！」里子带头干杯后，所有人都大口吃着烤肉。尤其是火神，练习之后的饥饿感，再加上暑假的成就感，让他变得相当豪迈。同时，胃袋似乎也豪迈了起来……

    「那、那个……我吃了多少啊……？」

    火神畏畏缩缩地问。

    「所有人吃了超过十一万喔，大概有四分之三都在你肚子里吧。」

    负责会计的伊月很干脆地回答。

    「十、十一万？」

    「那一天幸好社费还能勉强支付，但是社费可不是这样用的。所以我找里子商量。」

    「无可奈何之下，只好暂停练习，做为所有人的打工日！真是的，下次别再搞出这种麻烦了！」

    里子的话没有传到火神耳里。

    他想起今天一整天发生的事。

    火神终于明白因为他完全会错意，所以一个人胡搞瞎搞了一天，让他坐立难安的羞耻感在身体里流窜。

    火神对着夜空大叫。

    「我是个笨蛋――！」

    就在火神叫完之后……

    「事到如今就别在意了，笨神！」

    诚凛高中篮球社所有人一起吐槽火神的声音，也响彻夜空。

第二卷 奇迹的学园祭 第4G 桐皇学园无法成眠之夜

    冬天的冷空气，从体育馆为了换气而打开的窗户飘进来。可是体育馆里充满了热气，对桐皇学园篮球社因练习而流汗的学生们来说，就算有这些冷空气，他们还是热得想开空调。

    在一个逼近冬季选拔赛的周末，由正式球员领头，所有社员都充满活力地努力练习着。

    除了一个人之外。

    「他不在？」

    篮球社主将今吉翔一听了一年级樱井良的报告后，原本细细的眼睛微微地张开了。这是他极度惊讶时的反应。

    「对不起、对不起！我连房间里也找过了，可是到处都找不到……」

    樱井良不断鞠躬道歉。报告的内容虽然不是樱井的错，可是他的表情已经快哭了。

    「门外明明还放了路障，居然被他给溜了……」

    今吉的手抚摸下巴，似乎正在思索。「厉害，这下可糟了。」

    「怎么了吗？」

    听到今吉和樱井的声音，二年级的若松孝辅走过来问道。

    「又是青峰吗？」

    看到若松光是讲出这个名字就露出厌恶的表情，今吉心想：「这么讨厌的话，就别管他了嘛。」然后苦笑着说明。

    「哎，就是这么回事。不过这次真的有点不妙。」

    「不用管那个家伙啦！」

    若松大声咆哮，「嗯…………」今吉则只是敷衍地笑着。

    在一旁惊慌失措的樱井说：

    「我……我再去找一遍！」

    今吉制止他说：「只是白费力气，算了。」

    「发生什么问题了吗？」

    不知是否看到三个正式球员交头接耳而感到奇怪，三年级的诹佐佳典也停止练习走了过来。

    「你们要是停下动作，会让其他社员分心，妨碍到练习喔。」

    听到这番很像三年级学长会说的话，今吉回答：「看吧，更不妙了。」露出勉强的笑容。

    「没办法，等一下再来管这件事好了。樱井、若松、诹佐，练习完后到我房间来，我有事想和你们谈谈。」

    今吉所说的「我房间」，是他在宿舍的个人房。

    桐皇学园从全国各地网罗有才华的选手，也为了离乡背井到学园念书的学生准备了学生宿舍。三年级的今吉分配到的个人房，是容纳四名男生还绰绰有余的宽敞房间。顺便一提，今吉和同为住宿生的诹佐是隔壁邻居。

    「我知道了。」

    「了解。」

    樱井和若松皆表示他们明白，主将的命令没有拒绝的余地。只有诹佐微微地叹了一口气。

    根据诹佐的经验，今吉露出现在这种笑容，通常是因为他正在想一些坏主意。

    「你想做什么？」诹佐试着用眼神询问露出可疑笑容的今吉，不过今吉只是笑着说：「来练习吧。」巧妙地岔开了话题。

    诹佐的猜测并没有错。

    「为什么要做这种事？」

    在今吉的房间里，若松爆发出他的不满。

    若松生气地拍打矮桌，桌上放着摊开的作业讲义，讲义上堆积如山的橡皮擦屑跟着弹跳起来。

    「若松，你有空讲话的话，顺便动动手啊。」

    今吉坐在矮桌的另一边，停下解题的手，提醒若松。

    「这些作业明天之前一定要做完才行。」

    「所以啊！为什么我们要做这些作业啊！这应该是青峰的作业吧？叫那家伙做啊！」

    若松拿起他前面的讲义，啪啪地用讲义拍打桌子。的确，讲义的姓名栏用歪七扭八的鬼画符字体写着「青峰大辉」。

    「好啦、好啦。」今吉说着，张开双手催促若松坐下。

    「也是啦，叫青峰自己写应该是最好的吧？可是他不见了，没办法啊。」

    「对不起、对不起……！」

    正在解题的樱井，一边用额头撞矮桌一边道歉。

    「没有啦，这又不是你的错……」

    诹佐也停下振笔疾书的手，像是要缓解肩膀酸痛似地转转头说道。

    现在时间是晚上七点。

    社团活动结束后，樱井、若松、诹佐和房间主人今吉都齐聚在今吉的房间里，四人分别坐在矮桌的四边，埋头鞭策着练习后疲劳的身体和大脑。

    他们在写青峰的作业。

    为什么呢？

    答案很简单。

    这份作业要是明天交不出去，就不能参加冬季选拔赛。

    不能参赛的不是别人，就是青峰本人。

    「青峰一定也知道，要是不交这个作业就不能参加冬季选拔赛吧？既然如此他还不写，不就表示他根本不想参加吗？」

    若松继续咆哮着。可是今吉充耳不闻，像把若松的声音当耳边风般平静地回答：

    「那小子啊，是有打算写这个作业的啦。你看这上面有留下一点点写过的痕迹吧？」

    「只有名字，还有一些写得乱七八糟的地方而已啊！」

    「要是没写名字，就会得到零分吧。而且明明考试不及格，居然只要交作业就能过关，老师实在太好心，我都快要哭了。」

    「……我还真想看你哭，一次也好。」

    「哈哈哈，诹佐你别说笑了！」

    因为诹佐插话进来，让今吉苦笑了一下。

    「反正，青峰那家伙……」若松正想照往例开始抱怨时，樱井小声地询问诹佐。

    「诹佐学长，今吉学长其实打从一开始就……」

    「应该是吧……」

    他们两人已经明白今吉的想法了。

    今吉打从一开始，就打算叫这些社员写青峰的作业。

    大概是今天早上，今吉从教练原泽克德那里听到青峰专用的特别救助策略之后……

    「请你监视青峰，直到他写完作业为止。今天桃井不在，所以随便你要怎么做都行。」

    教练这样吩咐今吉。

    不然，今吉就不会把想逃走的青峰带到自己房间来，只嘱咐说：「总之你就在这里写，我会三不五时来看一下。」

    连监视都没有，直接丢着青峰不管。

    因为今吉希望……

    『虽然我监视了，可是青峰还是逃走了，所以没办法只好帮他写。』

    造成这样的状况。

    与其去抓那个奔放的青峰，逼他写完作业，还不如他们代笔来得有效率，也相对省力，而且确实可靠。这是今吉判断之后的结论。

    因此，为了要牵连其他社员，今吉还特地叫樱井去看情况，然后再拉若松和诹佐进来当关系人，把他们叫到自己房间来。

    能够证明今吉从一开始就打算这么做的证据，就是傍晚今吉虽然说过「我有事想和你们谈谈」，实际上等诹佐他们到房间来时，今吉说的却是「我等你们很久了――」。叫他们围着矮桌坐下，然后很快地把作业分给他们，接着只说了一句：「喏，来写作业吧。」

    就算发现被骗，也已经太迟了。虽然绕了一大圈，不过的确像是喜欢把人玩弄于股掌间的今吉会做的事。诹佐和樱井不约而同地叹了口气。可是若松到现在还没搞懂今吉的想法，好像也没有收敛怒气的打算。

    「而且那家伙的答案也太奇怪了吧！」

    若松愤怒的重点转向青峰寥寥无几的答案。「请看这个！」若松说着，用力地把讲义丢到今吉面前。

    「嗯？」

    今吉细细的眼睛，在眼镜后面更加仔细地看着文章。樱井和诹佐也凑过来看这份讲义。

    讲义上面是国文的问题。

    问题：「※乙卯为什么会说『请你绝对不要偷看房间里面』呢？」

    解答：「因为她搞外遇。」

    「那家伙根本不是人！他知道乙卯是抱着什么样的心情在织布的吗？竟然写搞外遇！真的很不可理喻耶！」

    若松强调地说，他的眼中闪耀着怒火。

    「……这个嘛，话说回来，高中的作业里会出现『白鹤报恩』的问题，这件事本身就很奇怪吧。」

    诹佐不禁按着额头对若松说。

    「老师应该也是配合青峰的学力出题的吧。因为连用字都很白话呢。」

    今吉又指出了另一个事实。

    接着樱井也说：「那种还算好，请看我这里的。」然后把他写好的讲义拿给其他人看。

    那是英语的问题。

    问题：「请翻译『Hey, you! There is no smoking room!』。」

    解答：「嘿――唷！横纲不在这个房间里喔！」

    看到解答的今吉忍不住笑了出来。

    「哈哈哈哈！『※smoking』是横纲吗！真有趣！这个超好笑的啦！应该可以得到三个座垫！」

    「现在不是笑的时候。就算有写答案，也都是这种的，还要用橡皮擦擦掉，真的很累人呢！」

    「真是的，那家伙到底在想什么啊！『smoking』不是横纲，应该是大横纲才对吧！」

    听到若松的发言，其他三人不禁盯着他看。

    「看、看什么？」

    突然受到注目的若松往后退了一步。

    「……没有啦，那个，若松，『smoking』并不是相扑王的意思……」

    诹佐露出同情的表情，正要纠正若松时，今吉制止他说：「等一下、等一下。」

    「不应该纠正啦！如此天然呆的若松，治好的话太可惜了！」

    「等等？你说什么！你到底是什么意思！」

    若松把身体探到桌子上方问道。今吉则是将手放在若松的双肩上。

    「听好了，若松。现在我们需要的是你的头脑。」

    「啊？怎、怎么了，这么突然……」

    「你的头脑比较接近青峰，要是没有你如此幽默的答案，就没办法写完作业了！我们非常需要你的力量！」

    「这、这样啊……？」

    今吉一反常态的热切话语，让若松好像很开心似地扬起嘴角。

    「要是光靠我们来解题，一下子就会被发现不是青峰写的了，但是有你在就不会。这样就可以成为『完全犯罪』了！」

    「『完全犯罪』…………！」

    突然冒出意料外的词汇，若松有点兴奋地复诵一次，这句话似乎激起若松心中少年特有的恶作剧心理。

    「若松，一起做吧？」

    「当然！好！我一定会写得很完美！」

    若松猛然开始着手解题。

    今吉很满意地看着若松的样子。

    诹佐心中想着――

    今吉刚才是拐弯抹角地说，若松的头脑和青峰一样笨吧……

    樱井似乎也在想同样的事，他和诹佐四目交会。

    两人再度叹了一口气，开始写青峰的作业。

    到了深夜时分，因练习而疲惫的身体开始强烈要求睡眠。

    若只有独自一人就难以抵抗睡眠的诱惑，他们四人彼此用手指弹额头，或用拍打手腕叫醒对方的秘策来对抗睡魔，好不容易才撑到第二天清晨五点。

    「做、做完了……！」

    写完最后一个字，若松突然倒在桌上。他无力甩出的手，因为半夜被狂拍手腕的关系变得很红。

    「写完了啊……」

    今吉写完自己负责的部分之后还要监督若松，现在松了口气。今吉的额头也被弹得很红。

    「只要若松写完，就全部结束了…………？」

    一样做完负责部分的诹佐询问今吉。

    「嗯，这样就圆满完成了。大家辛苦了。」

    今吉说的这番话，让所有人都长长地叹了一口气，仿佛要把肺里的空气全都吐光似的。

    「肚子好饿……」

    若松仍然趴在桌上喃喃地说。

    「的确……」

    诹佐表示认同，他看着时钟确认时间。「宿舍的早餐是六点半开始，还要再等一下。」

    他说完之后，樱井很客气地举起手说：「那、那个……」

    「其实……我已经做好早餐了……」

    其他三人的视线集中在樱井身上。

    「你说『已经做好了』？」

    诹佐问了之后，樱井低着头抬眼望向诹佐：

    「我写得比较快一点……刚才借用宿舍的厨房，已经准备好简单的早餐了。」

    「啊，这样说来，刚才你不知不觉就消失了。」

    今吉回想似地摸着下巴。

    「那个……真的、真的只是简单的早餐……不嫌弃的话……」

    「你太赞了，樱井――！」

    若松的眼中闪烁着期待的光辉，突然站了起来。樱井跟着缩了缩身子。

    「只要有东西吃，吃什么都行！在哪里、早餐在哪里啊！」

    「是、是的，那个，在宿舍的厨房……」

    「好！」

    若松精神饱满地走出房间，难以想像他刚才还累瘫在桌上。

    「樱井努力做饭的这份心意，我们也相当感谢。」

    「是啊。」

    今吉和诹佐也站起来，樱井则跟在他们后面，三人一起往厨房走去。

    然而，早晨的厨房里，已经有一个意外的访客先到了。

    「你这小子！为什么会在这里！」

    若松一看到那个人就开口怒骂。

    「喔喔，泥棉赖你们来了。」

    嘴巴里塞满了饭，鼓胀着脸颊回头说话的，是忽然从放了路障的房间消失，还把自己的作业全部丢给别人写，桐皇高中篮球社众所期待的王牌――青峰大辉。

    「你这小子！为什么会在这里！对了，那些食物！你吃的该不会是樱井做的早餐吧？」

    p202

    若松大叫着。青峰面前摆了饭碗，以及好几个不久前应该装了菜肴的盘子。

    青峰把饭吞下去，若无其事地回答说：「我哪知道。」

    「……青峰，你为什么在这里？你不是回家了吗？」

    今吉发出疑问，青峰说：「嗯――我本来是打算要回去啦……」说完后，不知是否吃饱了想睡觉，他打了个哈欠，抓抓一头睡乱的头发。

    昨天白天被今吉关在房间里的青峰，放弃从封锁的门口出去，改从阳台逃走，跑到隔壁房间。幸好隔壁房间面向阳台的窗户没有锁，青峰于是轻松地进入房间，然后当他想直接跑到外面去的时候……他不禁停下脚步。这个房间还有其他价值。

    铝制的书架上整齐地排列着满满的NBA相关杂志与书籍。

    没错，那就是诹佐的房间。

    「好不容易来了，那就看看吧――我是这么想的啦。然后看着看着就睡着了，一直到刚刚才醒来。」

    「你跑进我房间……？」

    诹佐听了之后相当惊愕。社团活动结束后，他马上就到今吉的房间去，所以没有回到自己的房间，没想到房间居然被非法入侵。

    而且明明就在隔壁房间，居然都没注意到……

    想到这里，诹佐歪着头「嗯？」了一声。

    「青峰，既然你在我房间，那你没听到我们在帮你写作业吗？」

    诹佐把脑中忽然浮现的疑问说出来。

    宿舍的墙壁很薄，隔壁房间的讲话声，常常可以听得一清二楚。

    「啊――这样说来，我好像有听到什么。」

    「你还敢讲……」

    「搞什么，你这臭小子！」

    看到青峰说得好像事不关己一样，诹佐无力地垂下肩膀，若松则是愤怒地大吼。

    「都是你这臭小子的关系，让我们浪费了一整夜！还不快感谢我们！敬重我们！尊敬我们！把我们当神膜拜！然后马上从我们的视线里消失！」

    「就这么办吧。」

    「啊？」

    青峰难得顺从地回答，让若松的眼睛瞪得大大的。

    青峰把盘子里剩下的章鱼小热狗放进嘴里――

    「我吃得很饱，谢谢招待。」

    然后信步离去。

    「啧，真是的，一大早就看到讨厌的家伙。」

    若松确认青峰走出厨房之后，把附近的椅子拉过来坐下。

    「樱井，早餐！我要是没吃早餐，心情就会很差！」

    若松一边说一边看着樱井，樱井呆呆地凝视着桌上的盘子。

    「樱井？你怎么了？」

    今吉似乎也不明所以地出声询问。

    樱井眼眶泛泪地说：

    「没、没有了……」

    「啊？什么东西？」

    「我做的早餐，全部都被青峰吃完了……！」

    「啥？」

    樱井倒吸一口气之后，发不出声音。

    今吉、若松、诹佐也没有发出声音地停下了动作。

    然后，过了几秒。

    「青峰――――！」

    几乎撼动学生宿舍的怒吼，以及肚子发出的怪声响遍了天空。

    一周的开始，星期一。

    桃井听说青峰顺利交出作业，仿佛是她自己的事情一样地高兴。

    「太好了！我听说作业很多，还为你担心呢！」

    「没什么。只要我认真起来，这不过是小事。」

    青峰嘴角上扬，露出好像游刃有余似的笑容。

    桐皇学园篮球社有『新锐的暴君』之称。

    这次事件之后又多了一个传说，就是有『真正的暴君』君临了篮球社。

第二卷 奇迹的学园祭 附录 伊月家宁静的早晨

    伊月一家人感情很好，早晨的餐桌上有着热闹的对话。

    吃着早餐的伊月俊手里拿着酱油，对妈妈和妹妹小舞说：

    「妈妈，这个大豆（TAMARI）酱油的味道好好喔。」

    「哎呀，是吗？偶然（TAMATAMA）发现的特价品啦。」

    「和生蛋（TAMAGO）拌饭很搭呢。」

    「俊，这个照烧花枝（IKA）好吃吗（IKAGA）？」

    「早餐吃照烧口味的也不错（IKASHITERU）喔。」

    伊月把筷子伸向盛装在大盘子里的照烧花枝，但另一只手抢在他之前先捏起一块花枝。

    「哎唷，当姐姐的这样很没礼貌喔。」就算被妈妈念了，嘴巴仍然嚼着花枝的是伊月读大学的姐姐――绫。她在伊月旁边坐下后笑着说：

    「嗯。这个花枝（IKA）的味道很不错（IKASHITA）呢。」

    「老姐，刚才的很棒！」

    「哎呀，姐真是的（TARA）……也有鳕鱼子（TARAKO）喔。」

    「不愧是我妹妹，那句话我收下了！」

    伊月立刻从矮饭桌下面拿出双关语笑话笔记，把刚才的话写下来。

    「那我要吃。」

    伊月的姐姐双手合十说了之后，拿起味噌汤。

    「今天早上的味噌汤放了麸（OFU）喔，真适合不上课（OFU）的日子。」

    「咦？姐姐，今天不用去学校吗？」

    「老姐吃了花枝（IKA）所以不去（IKANAI），这句怎么样？」

    「俊，这句很棒！光是吃了麸（FU），就让人想呼呼（FUFU）地笑！」

    「老姐，那句我也收下了！」

    「俊真的很热衷双关语笑话呢。不过，再不快点，上学要迟到了喔？」

    妈妈指着墙上的时钟，伊月看了之后，匆忙地大口吃着花枝。

    「这下糟了（IKAN）！」

    匆忙出门的伊月，快步走在通学路上时，在时常经过的转角遇见了日向顺平。

    「唷，伊月，早安。」

    「早安（OHAYOUSAN），太阳也很灿烂（SANSAN）呢。」

    伊月爽朗地笑了起来，日向叹气说：「不要一大早就说冷笑话吧……」

    他对伊月的吐槽已经可说是每天的例行公事了。不过，伊月心中想的是――

    明明很好笑……啊！『在蓄水池（TAMEIKE）边叹气（TAMEIKI）』。这个好！

    今天早上的伊月也处于最佳状态。

第二卷 奇迹的学园祭 插图



第三卷 一个夏天的奇迹 第1G 如果奇迹世代换上浴衣……

    台版 转自 轻书架

    图源：轻书架录入组

    录入：无语

    傍晚的住宅区中，传来木屐喀哒喀哒的走路声音。

    穿着西服的人群中，夹杂了身穿浴衣的男女老少，每个人都面露笑容地走向同一方向――举行夏日祭典的神社。

    其中一位身穿深红色花朵图案浴衣，头发整齐地往上盘起的少女猛然回头。少女名为桃井五月，她正不高兴地鼓起脸颊，和周围人们脸上的开心表情明显不同。

    「阿大，你走太慢了啦！」

    「唆耶，有什么关系。不管走快走慢，祭典还不是都一样嘛。」

    对于桃井不满的原因，身为她的青梅竹马的青峰大辉厌烦地对她回嘴。今天的青峰也与往常不同，他穿着藏青色的浴衣。

    「你也够了，别再叫我『阿大』了。」

    「为什么？之前我叫你『青峰』，你明明就说那样很怪。」

    桃井会直接叫青峰的姓，是从升上国中之后才开始的。原本桃井从小到大都叫青峰『阿大』，但当她这样叫青峰时，青峰常常会对她冷嘲热讽，所以她才改变称呼方式。

    可是，只有两个人在一起的时候，桃井还是常常像这样用习惯的方式叫青峰。

    不过桃井并不明白，这好像反而让青峰觉得更烦。

    即使桃井催着青峰说：「喂，快一点！」青峰也只是叹口气，没有改变走路速度。桃井等着一直抱怨的青峰来到她旁边后，与青峰并肩行走。

    「难得穿上浴衣，你不会想在祭典中玩久一点吗？」

    「就算穿普通的衣服，我也可以玩得很开心。」

    桃井听了青峰的反驳，加强语气说道：「或许是这样没错！可是穿浴衣会更开心喔，而且奶奶还特地做了浴衣给我们。」

    桃井轻轻举起一只手，凝视着浴衣的袖子。桃井和青峰所穿的浴衣，都是她奶奶亲手缝制的。

    在第一学期的最后一天――也就是昨天，桃井放学后顺道去奶奶家，这是因为奶奶打电话到桃井家，要她过去一趟。

    桃井到了奶奶家之后，奶奶给了她这件浴衣。看到桃井非常开心地穿上浴衣，奶奶的眼睛也高兴地眯起来，然后奶奶拿出另一件浴衣说：「我另外准备了一件喔。」那是一件藏青色的男性浴衣，是奶奶为青峰准备的。奶奶似乎记得桃井和青峰每年都会一起去夏日祭典。

    「奶奶本来有点担心长度会太短，不过穿起来刚刚好呢。」

    桃井再度注视着身旁的青峰穿着浴衣的模样。就算是每天见面的青梅竹马，只要穿着一改变，也会有种不同的新鲜感。

    「嗯，还好啦。」

    青峰似乎没什么兴趣，回应很冷淡。「咦，你的感想就只有这样？」桃井有点不满，但青峰虽然嘴上说东说西，却还是穿上了，所以她转念想想，青峰的回应勉强算合格吧。

    「……干嘛啦，在笑些什么。」

    青峰看着桃井的脸，皱起眉头说道。

    「呃？啊，嗯……青峰，这件浴衣和你很搭喔。」

    桃井笑着对青峰说道。

    「是吗？」

    「嗯，你的肤色和浴衣都很黑，要是半夜碰到你穿这样，只看得到你的眼睛发光，应该很恐怖吧。」

    「你说什么！」

    「本来就是这样嘛。」

    两人就这样，一边拌嘴一边往举行夏日祭典的神社走去。

    他们来到参拜道路的入口后，桃井不禁发出「哇……」的欢呼声。

    道路两侧排列着许多摊子，仿佛要将长长的道路给淹没了。虽然太阳还没下山，不过每个摊位都已点上灯，四处灯火通明。周围的树木伸展着枝叶，宛如一排保护道路的拱门。尽管每年都是如此，但光是看到这景象，就让桃井雀跃不已。

    青峰在露出雀跃表情的桃井身旁，用厌烦的语气说：

    「啧，人太多了吧？」

    「因为今年是难得一见的神轿出巡，所以才会这么热闹吧。好，那我们走吧！」

    桃井推着青峰的背，走过参拜道路进入神社。

    桃井把香油钱投进神社的功德箱中，细心地祈求：请保佑青峰可以平安地度过暑假（作业都好好写完，社团活动时也不要受伤），可以的话也希望能让自己和那个人的关系变得更好……

    参拜完之后，一边走向摊子，桃井一边抬头问青峰：「你想先去哪个摊位？」但青峰的回答却出乎她的意料。

    「我到那边的休息区等你。」

    「啊？」

    桃井惊讶地眨了眨眼。青峰所说的「那边」，指的是在简易帐棚下面，摆放了桌椅的地方。似乎也可以把在摊位上买的东西带到那里吃，的确可以称之为休息区。

    桃井急忙问：

    「为、为什么？你不去逛逛吗？」

    「人太多，麻烦死了。你去随便买个吃的来就好……啊，肉类好了，肉。」

    「呃、肉？啊、啊？」

    「那我就去那边等你。」

    「等、等一下，阿大？」

    青峰挥手说声「拜托你了」，就飞快地走向休息区。

    「不会吧……」

    被青峰撇下的桃井，愣愣地站在原地。

    逛摊位原本是件开心的事，但独自一人逛则让桃井感到乐趣减半。

    阿大那个笨蛋！亏我刚才还特地求神明保佑你，把我的香油钱还来！

    桃井一边在心里骂青峰，一边逛摊位，就在此时――

    「桃井同学？」

    桃井听到一个带有透明感的清澈嗓音叫着她的名字。在那一刹那间，对青峰的怒火从桃井的头脑中消失，淡淡的喜悦一口气扩散开来。桃井不会听错，是他的声音。

    「阿哲！」

    「是的。啊，我在这里。」

    桃井东张西望地寻找着黑子哲也的身影，不知黑子是否看不下去了，他挥了挥手强调自己的存在。没想到，黑子竟然就站在桃井眼前。

    桃井发现黑子之后，更是满面光彩，她不禁双手交握着说：

    「阿、阿阿阿、阿哲！你穿浴衣好好看！」

    「谢谢你。」

    黑子穿浴衣的模样俘虏了桃井的心，使她在打招呼之前就先说出对黑子衣着的感想。

    穿着黑底条纹图案浴衣的黑子，说出一句很可能会让桃井太兴奋而失去意识的话：「桃井同学穿上浴衣也很好看呢。」

    「阿、阿哲……」

    还好我投了一百圆当香油钱……！

    桃井飘飘然时还不忘感谢神明。就在桃井的意识濒临危机之际，黑子说了一句让她回神的话。

    「青峰没有和你在一起吗？」

    「说到这个……你听我说啦，阿哲！」

    桃井一口气地把青峰一个人跑到休息区，还命令她「随便买个东西过来」这些事说完。黑子听完之后，用一脸认真的表情回答：「很像青峰的作风。」

    「阿哲也是一个人吗？」

    桃井问了之后，黑子点头说：

    「我本来是和班上同学卷藤一起来的……卷藤他临时有事，就先回去了。」

    「这样啊……」

    桃井应和一声之后，松了一口气。

    ……这说不定是个好机会。

    桃井的脸颊浮现红晕，鼓起勇气叫了黑子。

    「……阿、阿哲！」

    「是的。」

    「我、我说啊，你方便的话，那个……要不要一起逛逛？」

    「咦？」

    「虽然我得买个什么东西给青峰才行，可是马上买给他又让我气愤难平，我想让他着急一下。可是，一个人逛摊子又很无聊……」

    黑子听了桃井的说明后，发出「这样啊……」的呢喃，带着些许迷惘回应：

    「嗯……可是青峰不会生气吗？」

    「咦？」

    「他肚子要是饿了，心情就会变差吧。」

    「嗯，是这样没错啦……」

    黑子一语中的，让桃井苦恼起来。真不愧是青峰的搭档，对青峰的反应了若指掌。

    「可是，只有一下下的话……」在桃井烦恼地说了之后，黑子喃喃地说：

    「对了，既然如此，你就说因为和我在一起所以才晚到，这样如何呢？」

    「啊？」

    「这样一来，我想青峰也不会太生气。」看着眼睛睁得圆圆的桃井，黑子像个恶作剧的孩子似地眯起眼睛说着。黑子看起来有点期待又开心的表情，再次俘虏了桃井的心。

    谢谢你！卷藤同学！虽然慢了半拍，桃井仍感谢那位素未谋面的同学。

    「说的也是！如果是和阿哲一起，我想青峰也不会生气的！」

    「那么，就这样决定了。」

    我们走吧，黑子说了之后，桃井仿佛身处云端般地跨出步伐。

    桃井的心情好得像是飞到了天上一样，但她可不能一直这样陶醉下去，因为她若不多留意，就会跟丢黑子。

    因为黑子想玩捞球，所以他们两人首先来到这个摊位。

    「我满喜欢这个的。」

    黑子从老板手中接过一支捞球用的纸网，蹲在水槽前面，水槽里的弹力球正慢慢随水漂流。

    「好漂亮喔！」

    桃井也拿了一支纸网，蹲在黑子右边。

    不愧是说自己喜欢捞球的黑子，他轻巧敏捷且毫不费力地快速捞起弹力球。

    透明的红色球、色调单一的蓝色球、无色透明之中嵌了金线的球……各式各样的弹力球淹没了黑子手中的小容器。

    相较之下，桃井只捞起几颗小球，纸网就破了一个洞。

    「唉，真遗憾。我很想要那个的说～」

    桃井盯着她最后下手的弹力球。

    「哪一个？」黑子沿着桃井的视线寻找目标。

    「咦……？就是那边那个，有点大的透明粉红色球，我本来想捞那个的……」

    「我知道了，就是那个吧。」

    黑子把目标锁定在桃井指的那颗球上。

    难、难道说阿哲要捞给我？

    桃井张大了眼睛，拧了一下脸颊。很痛，看样子不是作梦。

    阿、阿哲要为了我捞球！

    桃井感动得颤抖，和黑子一起用视线追逐着粉红色的弹力球。

    在冷静与热情的视线注视之下，粉红色的弹力球顺着水流绕了水槽一圈，轻轻地朝黑子他们漂过去。

    不久，球漂到桃井前面，接着要漂往她身旁的黑子那里时――

    「好――我来捞给你！」

    有人从桃井右手边伸出一支纸网，迅速地将粉红色的弹力球捞起来。

    「咦？」

    因事出突然，桃井一瞬间不明白发生什么事，她顺势往右边看，寻找纸网的主人。

    「你想要这颗球吧？给你！」

    一名戴着蓝框眼镜，像高中生般的少年，不知何时来到桃井的右边。

    「请、请问……？」

    少年对不知所措的桃井露出笑容，将放了粉红色弹力球的容器递给她。

    「你从刚才就一直看着这颗球吧？所以这个送给你。对了，你一个人吗？要不要和我们一起逛？」

    少年说的「我们」好像是指自己和蹲在他右边的另一名少年。另一名少年似乎也是高中生，他对桃井轻轻挥手笑着说：「你好～」他挥手的时候，戴在手上的好几个手环也锵啷锵啷地响着。

    「你穿浴衣很好看喔。你叫什么名字？是高中生吗？」

    「那、那个，不用了！我是和朋友一起来的。」

    桃井匆匆地站起来，戴蓝色镜框的少年与戴手环的少年也站了起来。

    「还有朋友一起来啊，那正好嘛，没关系，我们也是两个人，两男两女不是刚刚好吗？」

    「……不，是三个男生。我觉得一点都不刚好。」

    「啊？……咦？」

    戴蓝色镜框的少年张大了眼睛。他明明正看着被他搭讪的美少女，但眼前却冷不防出现一个没有什么存在感的少年。

    「什么？你、你是从哪儿冒出来的？」

    两名高中生不由自主地往后退。趁这机会，黑子催促桃井似地轻轻推一下她的肩膀。

    「桃井同学，我们走吧。」

    「啊，呃、嗯。」

    在黑子的催促下，桃井转身背对着两名男高中生，离开现场。

    两名高中生被突然出现的黑子吓了一跳，过了好一会儿才回过神来，异口同声地说：「刚才是怎样？」「他是从哪里冒出来的？」不过，先走一步的桃井与黑子并没有听到。

    桃井一边走着，不禁安心地叹了一口气。

    「谢谢，阿哲……对不起，害你遇上奇怪的事。」

    桃井垂着肩膀。难得黑子有心要捞那颗弹力球给她，但一切都泡汤了。而且还是因为有人想找自己搭讪，事情才会演变成这样。

    黑子温柔地对沮丧的桃井说：「不用在意。」

    「而且，我才要向你说对不起。这种时候，如果我的存在感能再强一点就好了……就像那样。」

    黑子直直地指向前方的人群，桃井「咦？」了一声，集中注意力看向黑子手指的方向。

    黑子所指的位置，正确说来是在人群上方约两个头的地方。

    在那走动的是每个人都会注意到、还会惊讶地不由自主多看两眼的高个子。

    不可能会看错，那是紫原敦。

    大概是配合夏日祭典吧，紫原今天穿着※甚平，因此比平常更加显眼。

    「紫原。」

    黑子举起手臂向紫原挥手。

    「啊，是小黑。咦？小月月也在耶。」

    紫原发现桃井与黑子之后，飞快地拨开人群，向他们走去。

    紫原旁边跟着一位意料之外的人。

    「黑子、桃井，没想到会在这里碰到你们。」

    那个人身上穿着描绘升天飞龙的白色浴衣，双手悠然地环抱胸前――是赤司征十郎。

    「赤司和紫原也是结伴来玩的吗？」

    「不是，只是碰巧遇到而已啦。」

    紫原用缓慢的语调回答：「小赤说他等一下要去参加将棋大赛。」

    「将棋大赛？在这里举办吗？」

    桃井问赤司，而他点了点头。

    「有个朋友拜托我去参加，好像是想确保参加者的人数。」

    「有你感兴趣的对手吗？」

    黑子问了之后，赤司眯起眼睛说：「这个嘛……」然后看了手表一眼。

    「比赛差不多要开始了……紫原，之后再连络。」

    「嗯，那就麻烦你～」

    在紫原等人的目送下，赤司独自消失在人群之中。

    「阿紫，你和赤司约好了什么吗？」

    对于桃井的问题，紫原大大地点头说：

    「嗯！将棋大赛的优胜奖品里有综合零食，他说等到比赛结束，我就可以过去拿。」

    「还没比赛，就已经知道自己会赢了啊……」

    「唔，我不觉得赤司会输就是了。」

    「就是啊～」「也是啦……」紫原与桃井也同意黑子所说的话。

    因为紫原说：「接下来我想吃的是酱烧仙贝～」所以他们三人边走边找卖酱烧仙贝的摊子，结果又遇到一个熟人。

    是在套圈圈摊子独自苦恼的绿间真太郎。

    「小绿，你怎么了？」

    桃井开口叫了绿间之后，原本集中精神套圈圈的绿间回过头来。他身上穿着绘有白色花纹的蓝色浴衣，看起来比在学校时更为成熟。

    「桃井……连黑子和紫原也一起啊。」

    「绿间也会玩套圈圈喔。」

    听到黑子所说的话，绿间扶正眼镜，用明确的声音否认道：

    「我不是在玩。」

    「那，你手上拿的套环是什么？」

    「这是代表我对尽人事的坚决意志。」

    绿间用力握住手中的套环。

    「这个套圈圈的奖品里有很多独特的东西。我想把它们纳入我的幸运物候补名单。」

    桃井看着套圈圈摊位的架子，就如同绿间所形容的，架上的奖品种类十分丰富。例如在一定会有的零食奖品旁边，不知为何放了一尊佛像的模型。

    每个奖品前面都放了一个空罐，想要得到奖品，就要用套环套中奖品前方的空罐。

    「你想套哪一个？」

    「那个放在架子中间那层，※生剥鬼的木芥子娃娃。」

    「……还真是独特。」

    「嗯，是个不可多得的好东西。要是有了那个，不管幸运物是『生剥鬼』、『木芥子娃娃』还是『会吓哭小孩的东西』，都可以拿来用。」

    「……你还真辛苦。」

    桃井再次对绿间如此执著于占卜的热情致敬。绿间似乎把桃井说的「辛苦」理解成套圈圈很辛苦这件事，他点头同意说：

    「就是说啊。若是用球丢，轻轻松松就能丢中，可是套圈圈就不一样了，更何况还是在架子中间。必须要瞄得很准，真的很难……」

    绿间握住套环，瞪了生剥鬼的木芥子娃娃一眼。

    即使在比赛时，也不曾见过绿间如此目露凶光。

    「不用想得那么难吧？只要丢出去就会中啦。」

    紫原像往常一样一脸困倦地说道。

    「紫原，像你这种大脑没在思考的人是不会懂的。」

    「是这样吗……」

    紫原付钱给套圈圈摊位的老板，拿了套环之后，便随意伸出手说：「就像这样啊……」

    「什么？」

    由于画面太惊人，不仅桃井和绿间，就连黑子都屏住气息。

    紫原伸长的手臂，不断接近摆放奖品的架子。

    「我看看……这个好了。」

    紫原把套环投到放在饼干盒前面的空罐上。正确来说，他是用「轻轻放下」的力道投出套环，套环就平稳地套住了空罐。

    这是发生在电光石火之间的事，令黑子等人与老板都呆住了。

    「看吧，很简单嘛。」

    紫原笑着转头看绿间，绿间紧紧抓住紫原的肩膀。

    「紫原……这是我第一次认为你在球场之外还有其他用途！」

    「小绿，你说得也太过分了吧！」

    桃井责备绿间，紫原本人还觉得莫名其妙地问：「啊？他说了什么？」

    「紫原，帮我套那个木芥子娃娃！」

    绿间强硬地指着那个木芥子娃娃说道。

    而紫原却歪着头问：「咦～为什么～？」

    「别管那么多，套就对了！」

    「……紫原，绿间说他待会儿会请你吃糖苹果。」

    黑子的这句话，让紫原双眼发亮地说：「咦？真的吗？」

    「黑子！你不要随便乱说话啦。」

    绿间瞪了黑子一眼，黑子小声回答：「可是……我认为这样紫原才听得进去。」

    「唔……！没办法。紫原，我会给你套圈圈的钱，也会请你吃糖苹果。」

    「嗯，我知道了～」

    紫原很有精神地回答之后，慢慢伸长手臂，轻轻抛出套环。

    套环仿佛被木芥子娃娃前面的空罐吸引过去似地，落在空罐上。

    「好，接下来是那个狮子娃娃！」

    「嗯，我还要追加刨冰喔～」

    「……我知道了。」

    抛。

    「接下来是那个马口铁做的娃娃！」

    「还要棉花糖喔～」

    「啧……好，我知道了。」

    抛。

    「还有那边的小汽车！」

    「我要再加汽水糖喔。」

    「你还想要吃啊！应该够了吧！」

    抛。

    绿间不断和紫原交换条件，不知不觉间，套圈圈摊位上的奖品几乎都被紫原套走了。

    绿间手上提着塞满奖品的袋子，他看了看钱包里面，脸都僵硬了起来。

    「想不到花了这么多钱……不过，没想到紫原的长手臂可以用在这种地方。」

    「小绿绿，不要忘记我们的约定喔～」

    紫原站在绿间旁边，露出满足的笑容。紫原照着绿间的要求套圈圈时，一边也悄悄地套一些零食奖品，这些零食都快从他手上满出来了。

    「我觉得老板好可怜……」

    桃井偷看套圈圈摊位的老板一眼。

    老板眼眶含泪地看着绿间和紫原，用眼神表达无言的抗议，不过，绿间和紫原一点都不在意。紫原的行为并没有违反规则。虽然没有违规，也不用把所有奖品一扫而空吧……从老板的表情，可以得知他想如此泣诉。

    「我也来试试看吧。」

    「啊？」

    黑子喃喃说了之后，桃井露出惊讶的表情，老板也不寒而栗。

    「看了紫原套的过程后，我觉得我应该也套得中。」

    「嗯，很简单喔～」

    「不过，架上没什么像样的奖品了。」

    黑子付钱拿了套环之后，转头问了桃井。

    「桃井同学，你有想要的奖品吗？」

    「咦？」

    「刚才没帮你捞到弹力球，请你选一个奖品让我补偿你。」

    「阿哲……！」

    黑子的温柔，让桃井的双颊顿时染上绯红。

    「呃，那……哪个好呢……！」

    桃井的视线游走在寥寥无几的架子上时，旁边的紫原故意想让桃井着急而开口说：「我啊，想要那边那个硬水果糖～」

    而桃井也急忙说：「阿紫，不行！是我先的！」

    「啊――是这样吗～？」

    「就是这样！」

    「紫原，等我套到桃井的，再挑战硬水果糖。」

    「嗯，麻烦你了～」

    但是，紫原的愿望并没有实现。

    「来，安慰奖～！」

    之前欲哭无泪的老板，松了一口气笑着宣布，因为黑子所有的套环都没中。

    「……果然很难呢。」

    黑子似乎很遗憾地说出感想后，双手环抱着胸口的绿间，不知为何以一副胜利者的姿态骄傲地说：「就说很难啊。」

    「抱歉，桃井同学。」

    黑子向桃井道歉，她急忙摇摇手说：

    「没有啦！不用道歉！只要阿哲有这份心意，我就已经非常高兴了！」

    「可是……」

    「安慰奖也有奖品喔。」

    「……！」

    黑子等人不约而同地望向老板的脸。

    老板说：「来，从这里面挑一个。」然后从架子后面拿出一个纸箱，放在桃井等人面前。纸箱旁边用麦克笔写着『不用的东西』。

    「……」

    桃井等人沉默地看着纸箱里面的东西，里面有剑球、弹珠、纸气球这些复古怀旧的童玩。这是以安慰奖之名，行处理库存之实吧……每个人心中都不禁如此想着。

    「……桃井同学，你有想要的东西吗？」

    「我看看……那，就这个！」

    看到桃井挑的东西，绿间和紫原都睁大了眼睛。

    「桃井，你真的觉得那个好吗……？」

    「小月月，你不再考虑一下吗？」

    「咦？这个不错啊。阿哲，你认为呢？」

    「……我认为只要桃井同学喜欢就好。」

    「你为什么回答得这么敷衍？」

    桃井仔细地凝视着她手上拿的熊布偶。

    那的确不是普通的熊布偶。除了脸上满布像是科学怪人一样的补丁之外，脸旁还挂着※杰森的面具，背上背着露出十字镐与电锯的背包。

    可是，桃井一眼就看上了这个带有异样气息的布偶。

    「虽然有点奇特，不过我认为这正是它的可爱之处。」

    「我还真不了解女生的想法……」

    「不过，有你喜欢的东西实在太好了。」

    「不管什么事情，小黑都能做出完美的结论呢～」

    「啊？」

    紫原不经意的一句话，让黑子不由得僵住了。

    但是，当看到紧紧抱住布偶的桃井用开心的表情说：「谢谢你，阿哲。我会好好珍惜这个布偶。」黑子也不禁微笑地回答：「不客气。」

    p033

    桃井和黑子与要前往卖怀旧糖果摊位的绿间和紫原分开后，两人再度结伴同行。

    「差不多该去青峰那里了吧？」

    太阳开始西斜，肚子也差不多开始饿了。

    「青峰或许也正饿着肚子呢。」

    「啊……唔，可是，我想再让他多焦急一下。我们先吃点什么吧。」

    听了桃井的提议，黑子苦笑着回答：「我知道了。」

    他们四下张望，看到一间卖章鱼烧的摊位。在香味的引诱下，桃井与黑子来到摊位前。这间摊子的生意很好，他们前面还排了两、三组客人。

    他们排队等候时，桃井问黑子说：「阿哲是加海苔粉派，还是美乃滋派？」然后，桃井的肩膀被人拍了两下：「嘿、嘿。」

    桃井一脸疑惑地回头，一名年轻男子站在她后面。男子穿着无袖汗衫，顶着一头短短的茶色头发，从肩膀到手腕刺了一整片刺青，引人侧目。男子嘻皮笑脸地笑着说：

    「那边那家的章鱼烧，比这家还好吃喔。我请你，一起过去吃吧？」

    「那个……我没兴趣，不用麻烦了。」

    桃井回绝对方，把头转回来。她后悔自己那么没有防备就回头，而且偏偏又在这时候遇上搭讪。

    但是，刺青男好像完全不把桃井的拒绝放在心上，擅自接着说：

    「不要那么有戒心嘛――你想吃章鱼烧吧？想吃多少我都请你！好啦、好啦，走嘛。」

    男子把脸凑过来，似乎是想看桃井的表情。

    因为对方靠太近，让桃井不由得后退，就在她受不了了，要向对方抗议的时候……

    「你这种行为不太好喔。」

    黑子迅速出现在桃井前面，刺青男理所当然地大吃一惊。

    「什么？你这家伙，怎么会？你从哪里出现的？」

    男子睁大眼睛盯着黑子。

    「她已经说对其他摊子没兴趣了，你请回吧。」

    黑子说完后，面无表情地回看着男子。

    大概黑子的表情让男子觉得不爽，他抓住黑子的肩膀说：

    「你是怎样……不相干的人给我滚开！」

    男子似乎要把黑子推走般地加重手的力道。黑子一瞬间皱了一下眉头，但仍动也不动地挡在男子与桃井之间。

    「混帐，竟敢瞧不起我……！」

    男子的声音透出怒气，刺着蜥蜴图案的手施力，陷进黑子的肩头。

    剑拔弩张的气氛，让四周的人不禁骚动地主动往后退。但是――

    「咦～你们两个在这里做什么啊？」

    伴随着爽朗的声音，一位身穿浴衣的高个男子信步前来。

    浴衣男子把帽檐压得低低的帽子拿掉――

    那位脸上浮现爽朗笑容的男子则是黄濑凉太。

    「啊，你们要吃章鱼烧吗？真好，我也好想吃喔。」

    黄濑似乎没看到刺青男，他快步走近桃井与黑子，笑嘻嘻地与他们两人攀谈。就在被忽略的刺青男开口说「喂，你这小子！」的时候――

    「G，那个人，就是之前杂志上的那个模特儿耶！」

    「咦？他是模特儿吗？叫什么名字啊？」

    「真的假的！他超帅的耶！」

    发现黄濑这位现任模特儿的少女们齐声发出喧闹。黄濑露出职业笑容，向她们挥手说：「你们好～」接着周遭就出现「呀～」的高声尖叫。

    现场一触即发的气氛忽然转变了。

    在现场气氛的驱使下，刺青男丢下了一句：「可恶，是怎样啦！」然后就消失在人群中。

    「太好了……」

    桃井安心地吐出郁积在胸口的气息，并且说道：「我以为阿哲要被揍了……」

    「抱歉……」

    黑子搔着脸颊说道。

    「小黑意外地也有很热血的时候呢。」

    黄濑对所有的女孩子挥完手后，用着惊讶的表情看着黑子。

    「要是我没过来的话，情况不就变得有点不妙了吗？」

    「小黄，你是特地跑过来的吗？」

    桃井讶异地看着黄濑，她还以为黄濑一定是没搞清楚状况就过来的。

    黄濑耸耸肩说：

    「拜托，再怎么说，也不可能没注意到那种气氛。」

    黄濑似乎是想尽量让事情和平收场，才会做出方才那种举止。

    「托你们的福，我向造型师借的帽子突然变得毫无意义了。」

    黄濑用手指转了转帽子说道。

    「帽子是你特地借的？为什么？」

    「当然是因为我太引人注目了啊。」

    黄濑微笑着，爽朗地用手拨弄浏海。黑子对这样的他说：「我本来想感谢你，但现在却不太想讲了。」

    纠纷告一段落后，三人拿着刚买到手的章鱼烧，往参拜道路旁边移动。他们走到不会妨碍到别人的地方，打开盒子，撩拨食欲的香味一口气扩散开来。

    他们分享着热呼呼的章鱼烧时，桃井忽然注意到一件事。

    「小黄的浴衣很奇特耶。」

    「啊，你发现了吗？」

    黄濑很高兴地看着自己身上穿的浴衣。

    浅蓝色的底布上，到处都画着企鹅。

    「这是工作时拍照用的，很少男性浴衣有这种图案。」

    「听你这么说，男生的浴衣大多都很朴素呢。而且颜色大多是暗色系，像阿哲穿的是黑色，而青峰的则是藏青色。」

    「深色对男性来说是中规中矩的颜色。白色之类的颜色虽然凉爽，但是因为很少人穿，所以想穿还需要点勇气才行。」

    听到黄濑笑着说出的话，桃井和黑子突然哑口无言。

    「怎么了吗？」

    「赤司的浴衣是白色的喔。」

    「咦？真的吗？」

    「嗯，而且上面还画了一条龙……」

    「龙！能把这种衣服穿得好看的人很少喔！」

    「不过却和他很搭呢。」

    「嗯……」

    真不愧是赤司……！

    三人虽没说出口，不过心中的想法却是一样的。

    吃完章鱼烧，把盒子丢进垃圾桶后，黄濑看着桃井说：

    「对了……你今天没和小青一起来吗？」

    「嗯，说到这个啊……」

    桃井把青峰在休息区等她的事情告诉黄濑。

    「真像小青的作风。」

    黄濑爽朗地笑着说道。

    「黄濑也是一个人来的吗？」

    黑子这么一问，黄濑回答：「是啊。」

    「有一位认识的叔叔说他今天要抬神轿，叫我一定要来看。本来我想更早一点来的，但路上超塞，车子根本动不了。」

    「……明明只是来参加夏日祭典，你竟然还搭了出租车？」

    「等等，什么嘛！小桃你那是什么眼神！我才没那么贵气啦！我只是因为今天有工作，所以经纪人开车送我回来而已啦。」

    「的确……路上很塞呢。我来的时候，也看到路上大塞车。」

    黑子把手放在嘴边，像是在回想之前的记忆一般。

    「还停了好多辆警车，是不是发生什么事了？」

    「是有意外……还是发生案件？」

    桃井也歪着头说。

    「不过啊，就别管那么多了吧。现在得要好好享受夏日祭典才行。」

    黄濑想结束话题般地微笑着说，黑子和桃井也笑着点头回应。

    黄濑最初婉拒与黑子和桃井一起逛。

    黄濑在桃井耳边，用只有她听得到的小声音量问她：「我是不是当了电灯泡啊？」

    「啊？为什么这么问？」

    桃井呆了一下，一会儿后脸上便沾染红晕。

    「讨、讨厌啦，那种事，你……你别在意啦！就一起逛吧，嗯！我想这样阿哲也会比较高兴！」

    「……唔，既然小桃这么说，那就这样吧。」

    看着因害羞而口吃的桃井，黄濑笑着眯起眼睛。

    「那我们去逛摊子吧！对了，你们刚才已经逛过哪里了？」

    「我们先去捞球，还去玩套圈圈。这些就是我们玩游戏的战利品。」

    黑子提起手上的塑料袋给黄濑看，袋子因装了很多弹力球而鼓胀着。

    「阿哲在套圈圈那里帮我拿到这个喔。」

    桃井也把手中抱着的布偶给黄濑看。

    「小黑喜欢这种东西吗……」

    黄濑看了桃井的布偶之后，脸部表情僵硬地问道。而桃井和黑子同时反驳说：

    「不，那是桃井同学喜欢的。」「啊？这个很可爱吧？」

    黄濑不知如何回答才好，低吟了一声后说：

    「我真搞不懂小桃的喜好……啊，不过你要是抱着那个布偶，说不定就能避免被搭讪喔。」

    「是吗？」

    桃井目不转睛地看着布偶。

    「可以的、可以的，你只要把它抱得明显一点，唔，我想一般人就不会跑来跟你讲话。」

    「而且，如果和引人注目的黄濑走在一起，我想也不会有人过来搭讪的。」

    「没有啦，我还不到那种程度……」

    「我不是在称赞你。」

    「咦？是这样吗？」

    「比起我，小黄比较容易被搭讪吧？」

    「啊……可是，和小桃在一起的话，我想应该就没问题了。我们可以彼此掩护。」

    「……难道我变成电灯泡了吗？」

    「「才没那回事！」」

    桃井和黄濑异口同声地说道。

    因为时机实在配合得太好了，三人不禁彼此互看，然后笑了出来。

    三人并肩走在人潮众多、热闹非凡的成排摊子里。

    他们在卖玻璃艺品的摊位前伫足观赏、在水果麦芽糖摊位购买※水贻、在射击摊位上比准确度。

    他们充分享受了夏日祭典，除了一点之外――

    「小桃真的是好厉害喔。」

    黄濑一边慢慢地走着，一边感慨地说：

    「有我和黑子在旁边，居然还被人搭讪那么多次。」

    「唔……」

    桃井红着脸垂下了头。

    从三人开始一起逛到现在，桃井已经被搭讪三次了，虽然每次黄濑和黑子都会赶跑对方，但桃井还是感到强烈的歉意、羞愧以及疲倦。

    「每年的夏日祭典都像这样吗？」

    「哪有！像去年就完全没有人搭讪啊！青峰可以帮我作证！」

    「……也就是说，小青扮演了保镖的角色吗？嗯，如果小青也一起逛的话，别人就很难搭讪没错……」

    看到黄濑频频点头，桃井摇了摇头说：

    「可是，就算没和青峰在一起，也没有人会搭讪我啊。我去游泳池的时候也没事。」

    桃井去游泳池，是去年暑假的事。

    桃井和青峰看准了没有社团活动的日子，一起到游泳池去。去学校以外的游泳池，让桃井开心得不得了。但她忽然注意到青峰的样子很奇怪，总觉得他有点心神不定，而且还一直东张西望。

    「青峰，你怎么了？」

    桃井觉得很奇怪，于是问了青峰，接着，她就后悔自己问了这个问题。

    「青峰真是的，他居然说，通常在游泳池里，女生不是都会胸……胸、胸部走光吗！」

    桃井似乎觉得说出这种话很丢脸，她面红耳赤地对黄濑抗议。

    「青峰真是差劲透了！那个臭煤球，而且不光只是臭煤球而已，还是色眯眯的臭煤球！」

    当然，桃井在游泳池边听到青峰说出这种话之后，她变得十分愤怒，丢下一句：「我不管你了！」就和青峰分道扬镳。后来，桃井开心地一个人在游泳池游泳，一直到回家都没有人搭讪她――虽然桃井想说的是这件事，但回忆又让她再度燃起对青峰的怒火。

    黄濑感到十分困惑。

    他明明是和桃井聊搭讪的事，但不知为何，话题却在不知不觉间跑到游泳池上，还说到青峰很色这件事。即便是公认脑筋灵活如黄濑，也不知道该怎么接话才好。

    「呃，哎呀，该怎么说呢……小青也是个男生，这也是没办法的嘛……」

    黄濑硬挤出的回应，让桃井脸色更加铁青。

    「竟然连小黄都这么说！难道小黄也是那种人吗？」

    「啊？我吗？小桃你为什么露出这么失望的表情啊？」

    「因为……！」

    「哎呀，不过，一般来说都是这样……对吧，小黑！」

    黄濑终于向黑子求助。黑子眨眨眼睛说：

    「啊？抱歉，我没有注意听。」

    「小黑――！」

    黄濑大叫着，内心正在哭泣。

    「阿哲才不会那样吧？我相信他。」

    桃井用满怀期待的眼神凝视着黑子。黑子愣愣地说：

    「你如此信赖我，是我的荣幸。」

    然后，他点头致谢。

    黑子的绅士风度（？）让桃井收敛了怒火，但这下换黄濑闹起别扭，他噘着嘴巴说：　　　　「小黑你好奸诈喔！为什么只有我被骂……」

    「抱歉。我刚刚在想事情，真的没在听……」

    黑子搔着脸颊说道。

    「阿哲，你在想什么？」

    「有一件事我有点在意……」

    就在黑子把手放在嘴边，好像又开始思索的时候――

    「危险！」黄濑大叫。

    在吃了一惊的桃井视野中，出现了一个朝她自己飞来的纸杯。

    而且，纸杯里还装了因表面张力而左右摇晃的液体――

    「――！」

    桃井的身体僵住，无法马上避开飞来的物体。

    啪沙！

    纸杯飞过桃井眼前。

    在液体袭向桃井之前，在她旁边的黑子伸手打飞纸杯。杯子一口气改变轨道，接着因地心引力而落下，里头的液体全都洒在地上。

    「刚刚真是危险……」

    黑子放心地呼了一口气，但是……

    「喂，这是什么意思……」

    「咦？」

    黑子等人顺着那股冰冷彻骨的声音来源望去，看见绿间就站在那里，毫不掩饰地露出他焦躁的心情。

    刚才的纸杯掉在绿间脚边，他的脚都被里面的液体泼湿了。

    「啧，是小绿！」

    「黑子，你这是在做什么……？」

    「你误会了，绿间。是那个人泼的水。」

    黑子淡淡地指着一名僵在他们眼前的男子。

    那名男子的手，的确摆出握着刚才那个纸杯的样子。

    「我、我、那个、稍微绊了一下……」

    男子语无伦次地说着。黑子盯着那名男子，追问似地说：

    「是吗？以绊到脚来说你的姿势不太自然……而且你的手背……」

    男子吓一跳，用左手遮住右手的手背，丢下一句：「、唆！」然后转身跑走。

    「说句道歉的话不就好了……！」

    绿间皱着眉头，从手上的袋子里拿出一个不倒翁，投出三分球。

    不倒翁强劲地沿着抛物线飞入人群中消失，接着传来一个男子「好痛――！」的惨叫声。

    「很好。」

    「什么很好！这样很危险耶！要是打到别人怎么办？」

    黄濑逼问绿间，绿间平心静气地回答：

    「笨蛋，我是不会失手的。」

    「不是那个问题吧？」

    「绿间，我现在去捡那个不倒翁。」

    「怎么连小黑都这样说，你该担心的是那个不倒翁吗？」

    黄濑抱着头说道。绿间对黑子说声「麻烦你了」之后，黑子就跑向人群。桃井在黑子身后急忙地说：

    「阿哲！我们会先去休息区！你捡到不倒翁之后就直接过去喔！」

    「我知道了。」

    黑子挥了挥手表示明白了，不一会儿就消失在人群中。

    「现在到底是怎样啊，真是的……」

    黄濑无奈地垂下肩膀。

    桃井从小布包里拿出毛巾，递给绿间说：「小绿，你先用这个擦擦脚吧。虽然要走一下下，但要不要去休息区？那里有洗手台，可以洗洗脚。好吗？」

    绿间也坦然听从桃井很有经理作风的俐落安排，他们加上黄濑，三人赶紧前往休息区。

    绿间在洗手台洗了脚之后，坐在休息区的空位上，但他仍一肚子火。

    「还真是个灾难，我的木屐到现在还是湿的。」

    过了一会儿，桃井在绿间旁边坐下。她把熊布偶和小布包放在膝上，一边把湿湿的毛巾甩干，一边抱歉地对绿间说：

    「……对不起喔。」

    「为什么你要道歉？」

    绿间问着垂下肩膀的桃井。

    「这又不是你的错。」

    「话虽如此……我今天运气很差，好像连累你了……」

    「发生什么事了吗？」

    桃井断断续续地把一连串搭讪的事说给绿间听。

    绿间听完之后，皱着眉头恼怒地说：

    「所以，你认为是自己给黑子、黄濑还有我带来麻烦？」

    「嗯……」

    「蠢死了，你搞错需要在意的重点了。」

    绿间双臂抱胸，看着桃井。

    「随随便便搭讪不认识的女生，这种男的不值一提。因为这种人而烦恼，是在浪费时间。你要伤脑筋的，应该是怎么赚回被那些家伙打扰而浪费掉的时间吧？」

    桃井睁大眼睛，凝视绿间。绿间哼了一声，把头撇开。

    「……谢谢你，小绿。」

    桃井面带微笑地说道，绿间再次皱起眉头伸出手说：

    「……对了，那条毛巾给我。我洗完再还你。」

    「没关系啦，只是湿掉而已。对了，小黄呢？」

    桃井看了看四周。

    在绿间洗脚时，黄濑还和他们在一起，不知何时却不见了。

    「你在洗毛巾的时候，他说要去找青峰，就跑掉了。」

    「是这样啊？我没注意到……他要去哪里找啊？」

    桃井再度仔细观看四周后，注意到休息区外有一群很显眼的人。

    那是一群体格壮硕的男子，他们身穿同样的※法被，脚上也穿着足袋。

    看样子好像是抬神轿的人。

    男子们围成一圈，正彼此谈论事情。

    大概是在讨论神轿的事吧。桃井如此自我解释之后，把视线移开。

    「我不是说我不要了吗！」

    「青峰？」

    桃井连忙把移开的视线拉回到那群男子身上。刚才确实是青峰的嗓音，而且声音似乎是从那群男子的中间传出来的。

    「小绿，你在这里等一下！」

    桃井如此说了之后，不等绿间回答就跑向抬神轿的男子。

    「青峰！」

    听到桃井的声音，抬神轿的男子们都回头看，青峰也趁隙拨开男子们走了出来。

    「青峰，你在做什么？」

    桃井惊讶地问，青峰毫不掩饰他的不开心，劈头就说：

    「我才没做什么！是这些大叔突然跑来找我讲话的！」

    青峰说的时候，还瞪了其中年纪最大的平头男子。

    平头男子一点都没把青峰的视线放在心上，甚至还认为很有趣，豪爽地笑着说：「喔――喔――气势不错喔！」

    接着，男子看了看桃井与青峰，嘴角扬起笑容说：「身手还不错嘛！」

    「喂，小子，女朋友都来了，你更要和我们一起来，展现帅气的一面给她看啊，怎么样？」

    「她不是我的女朋友！」

    青峰刻不容缓地反驳。

    「我不是说了吗，我不要干这种麻烦事啦！」

    「不麻烦啦！会成为夏天的美好回忆喔。这可不是每年都能体验到的，而且你体格那么好，不趁今天展现一下，你要什么时候展现？」

    「我已经充分展现在篮球场上了！」

    「喔，你打篮球啊？和那个模特儿小子一样呢。」

    平头男子很开心似地眯起眼睛笑着说道。

    桃井怔怔地听着他们的对话，在她的脑海中，所有碎片都拼凑起来了。

    「请问，难道你……」

    就在桃井开口的时候――

    「咦？是小青和小桃，怎么了吗？」

    刚刚出现在桃井脑海中的人――黄濑正向他们走来。

    「为什么连竹叔叔也在这里啊？」

    黄濑看着桃井和青峰，睁大眼睛问。

    「果然……小黄之前说的熟人就是……」

    桃井一边说着，一边抬头往上看那位平头男子。而黄濑则是笑着说：

    「对啊，他就是住在我家附近的竹叔叔。」

    「什么啊，你们是凉太的朋友吗？」

    平头的竹叔叔哈哈大笑了起来。

    「难怪体格这么好。」

    「竹叔叔，你和小青他们说什么啊？」

    「没什么啦，因为我看这小子的身体很壮，所以问他要不要和我们一起抬神轿啦。」

    青峰猛烈反对说：「我绝――对――不干！」

    竹叔叔虽然有点放弃了，但似乎还抱持一丝希望似地对青峰说：

    「你就当成做好事，帮忙抬一下看看吧？我们人手不足，正烦恼着呢。只要抬过一次，就会爱上那种感觉喔。」

    「我说不要就是不要！谁要抬神轿那种东西……！」

    大概是青峰说了「神轿那种东西」，其他的抬轿人都面露凶光。

    「喂，臭小鬼……说话给我注意一点。」

    「老大都这么说了，你就废话少说，来抬吧。」

    男子们往前跨出一步，逼近青峰。在这些凶恶男子的包围下，桃井不由得抓住青峰的浴衣。青峰一步也没退让，瞪着那些抬轿人。

    黄濑为难地看了竹叔叔一眼，竹叔叔无奈地搔搔头。

    「……喂，你们别再逼他了啦。」

    竹叔叔用低沉的声音叫住其他的抬轿人。

    「虽然是我要问他的，但要是他不想干，再去找别人就好了吧。」

    「可是，老大……」

    其他的抬轿人用一脸不服气的表情对竹叔叔说道。

    「现实的问题是，我们还需要多一点人手啊……？」

    「抬神轿能拿到点心吗？」

    一个声音突然插进对话中，令所有人都不禁回头。

    「如果能拿到特别发的点心，我可以介绍一个精力过剩的好人材喔。」

    推了一下眼镜，平淡地说着话的――正是绿间。

    「我想大约三根糖苹果就可以让他好好地帮忙了。」

    「真的吗？是你要来帮忙吗？」

    竹叔叔看着绿间的体格，眼睛发出光芒。绿间吃了一惊，很快地把脸转开。

    「……不是我。不过，如果你有兴趣，我可以连络那家伙。」

    「什么，不是你啊……算了，能帮我们介绍人来就谢天谢地了，拜托。」

    竹叔叔咧嘴一笑，然后说：「喔喔，对了。这个拿去用。」他拿出抽签兑换券给黄濑。

    四人与竹叔叔等人告别，回到休息区后，勉强找到空位坐下。才一坐下，青峰就趴在桌上。

    「累死了……」

    「青峰你真是的，到底做了什么事，才会变成那种状况？」

    桃井用惊讶的语气责备青峰。而青峰仍然趴着，只把头转向桃井说：

    「又不是我的错，而且话说回来，有一半是你的问题。」

    「啊？为什么？」

    「因为你一直没回来，我才想去摊子那里买点吃的啊，然后那些家伙就找上我……」

    青峰大大地叹了一口气，仿佛要将肺里的空气全吐出来一样。

    「绿间，你是要介绍紫原给他们吗？」

    对于青峰提出的问题，绿间回答：「大概吧。」

    「如果紫原知道可以拿到糖苹果，应该就会很高兴地去帮忙喔。」

    「咦？这样说来，阿紫没跟你在一起吗？」

    桃井回想着之前的记忆。应该没错，绿间应该是和紫原两个人一起逛摊子才对。

    「我把和紫原约好要给他的点心全买齐之后，两个人就分开逛了。因为看到他的吃相，我反而会食欲尽失。」

    「我大概可以理解。」

    对于绿间的意见，黄濑认同地点了点头。

    「对了，五月。」青峰对桃井问道：「我的肉呢？」

    「啊！」

    桃井不禁用手住嘴巴，她已经把这件事忘得一干二净。

    青峰看着用嘿嘿笑来敷衍带过的桃井，又趴回桌上。

    「真的假的啊……糟糕，我好像要饿死了……」

    「你也太夸张了吧……真拿你没办法，我去买点什么回来。」

    桃井快速地站起来。绿间用惊讶的声音说：

    「桃井，你太宠青峰了吧。叫他自己去买。」

    「没关系啦，我也想顺便去找阿哲。」

    黑子去捡不倒翁之后一直都没有回来，让桃井十分在意。只要在找黑子的时候，顺便帮青峰买烤鸡肉串回来就好了。

    「要我跟你去吗？」黄濑说着就要站起来，桃井笑着制止他。

    「不要紧，我马上就回来。要等我喔！」

    桃井郑重地抱着熊布偶跑离休息区。

    从神社的参拜道路走进旁边茂密的树林后，祭典的喧嚣声一下子就变得很遥远。

    男子背对着从摊位映射而来的灯光，快速地走进林子里。

    他穿过树荫走进树林深处后，从树丛后面传出声音说：「喔，买到了吗？」等待男子到来的，是他的同伙。

    他们蹲在树下，围成圆形。不论何时何地，这种蹲法对他们来说最舒服也最方便。与其随便站着，像这样蹲在地上看起来也比较不好惹，周遭的人都会害怕得主动避开。看到人们退避三舍的模样，让他们觉得很得意。

    走进树林的男子也和他们一起蹲在地上。虽然他们很在意蚊子，不过也没办法，现在得尽量避人耳目。

    「买是买来了啦……但是真的要这样做吗？」

    男子环视同伴，其他五人也注视着他。

    「没办法啊，一定要设法从那个女的手上把东西拿回来才行。」

    「话说回来，还不都是因为你把东西藏在奇怪的地方。」

    其中一人把拳头按在刚回来的男子脸上旋转。拳头转动时，刺在手背上的蜥蜴刺青宛如活物般动着。

    「所以我道歉了嘛……可是那时也没办法啊？来了那么多警察，没别的地方可以藏啊。」

    男子扭转身体，想躲开在脸上转来转去的拳头。「很痛耶……」他摸着脸颊的手背上，也刺了一个蜥蜴图案。

    「喂，快点把买来的东西分给大家啊。」

    在其他人的催促下，刚回来的男子把带回来的东西传给旁边的人。「就是这个……」

    那是摊贩所卖的面具。

    「会想到用这个把脸遮住，我们还挺聪明的嘛。只要不让脸曝光，应该就不会有事。」

    男子拿起一个面具，把其他面具传给下一个人。下一个人的手背上也有蜥蜴刺青。

    「可是那个女的眼睛是不是瞎了啊？居然没被我这股帅劲迷倒……」

    「笨――蛋！瞎了的人是你吧，也不好好看看镜子，看自己长什么样。」

    「你这脸比面具还大的家伙少唆！」

    「我们五个人都试过了，居然全军覆没，这是怎么回事？」

    「你也是啊，说什么要『假藉打翻果汁接近她！』的作战，还不是失败了。」

    在男子们你一言我一语地发着牢骚的同时，面具也都拿到了。他们站起来，一起戴上面具。

    男子们方才蹲坐在地上时，因树木的阴影而看不清彼此的身影，现在一站起来，祭典的光线从树木的间隙透进来，便映照出彼此的模样。

    此时，这几名男子发出了怒吼与笑声。

    「为什么挑这种图案！」

    这些混混的脸上，戴的是有圆圆大眼睛的卡通人物面具。

    「因为只有卖这种的啊！」

    「啊哈哈哈哈！不妙！你身体这么壮，却戴卡通面具，真恶心！」

    「你才恶心吧！」

    「笨蛋，安静点！」

    「……！」

    男子们赶紧在树丛后面蹲下。

    「……刚刚被人听到了吗？」

    男子们缄口不语，竖耳静听。祭典的喧嚣声离他们很遥远，没有人因注意到他们而走过来。男子们都放心地呼了一口气，看样子没人发现他们。

    不过，众人也一样没有注意到――

    有一个影子躲在树木后面，听着男子们的对话。

    这个仿佛与黑暗同化似地隐藏自己气息的影子，一直仔细地盯着男子们看。

    没多久，其中一名男子说：「顺利的话，拿东西就好。要是引起骚动，就连女的也带走，OK？」确认其他男子都齐声应和之后，影子就准备悄悄离开现场。

    然而，影子的动作却戛然而止。

    有一个人踩着落叶，往这里走来。

    男子们也注意到了，他们高兴地扬起嘴角：「喂，那是……」

    吸引他们视线的，是一位穿着深红色浴衣，在林间漫步的少女。

    为了寻找黑子，桃井从参拜道路走进树林里。

    桃井刚才去过不倒翁掉落的地方，但却没看到黑子。

    说不定不倒翁滚到树林里，黑子正在里面寻找。桃井凝视着昏暗的树林，慢慢地走了进去。

    耳边只听到脚下枯叶所发出的沙沙声――

    喀沙喀沙喀沙喀沙喀沙！

    突然间，桃井背后冷不防响起粗鲁的脚步声。

    「阿哲？」

    桃井迅速转头，却不禁怀疑起自己眼前所看到的景象。

    黑暗中站着六名脸戴可爱卡通人物面具的男子。

    「……咦？」

    因为事出突然，桃井搞不清楚状况而停下动作。

    这样的片刻停顿十分不妙。戴面具的男子散开来包围桃井。

    「呃、咦？」

    桃井莫名其妙地转着头，等到她明白自己被包围时，在她眼前的男子也展开了行动。

    「把这东西还给我们。」

    男子从面具后面发出模糊不清的声音，抢走桃井怀中的熊布偶。

    「还我！」

    桃井慌张地伸出手，但男子迅速地把布偶藏到自己背后。

    「嘿，没抓到――」

    男子从面具后面发出笑声。

    「……不，把布偶还给她。」

    「啊？」

    男子因突如其来的声音而回头，不过在他回头之前，手中的熊布偶就被抢走了。同时，桃井也被人拉着手往前奔跑，逃离男子们的包围。

    男子们频频眨眼，看着这发生在一瞬间的事。看来就像有股隐形的力量，带走了布偶与少女一般。

    怎么可能……男子们伸手想揉揉眼睛，却打到眼前的面具。

    「没事吧？桃井同学。」

    「阿哲？」

    跟往常一样，突然现身的黑子让桃井发出惊呼。黑子一只手抱着熊布偶，另一手抓着桃井的手，仿佛要让桃井放心似地微微笑着说：

    「桃井同学……要准备逃跑了喔。」

    「啊？」

    黑子抓着桃井的手，开始往前跑。

    「给我站住！」

    一瞬间反应慢半拍的男子们，跟在黑子与桃井的后面追了上去。

    黑子放开抓着桃井的手，从怀中拿出东西，朝男子们扔过去。

    「呜喔？」

    黑子冷不防的举动让男子们不禁停下脚步用手护头。但袭击他们的却是软弱无力的攻击。

    「啊？」

    他们放下保护头部的手，纳闷地看着四周，色彩缤纷的弹力球在他们身边弹跳着。

    「这是什么？」

    「竟敢小看我们！」

    男子们更加愤怒地追着黑子两人。

    虽然黑子他们趁着对方疏忽之际逃走，但情势仍对两人十分不利。穿不惯的木屐妨碍他们跑步。逼近身后的怒吼声，吓得桃井缩起身子。

    不过，他们看到了意料之外的帮手。

    「小黑～！你在吗――？」

    「小黑――？」

    黑子难得地大声叫着他们的名字。

    「黄濑！紫原！」

    「啊，是小黑！……GGGGG！」

    黄濑看到黑子与桃井，以及逼近他们身后的面具军团后，身子不禁猛然往后仰。

    紫原看到相同场面后，认真地说出感想：「哇，有怪东西跑过来了。」

    「紫原！传球！」

    黑子把布偶丢给紫原。紫原接到布偶之后，又传给黄濑。

    「啊？干嘛给我？」

    「快逃吧！」

    「啊？」

    「小黄，快和阿紫一起逃走！」

    桃井也催着他们，黄濑一边大叫着：「到底是什么事啦，真是的！」一边开始奔跑。

    「啊？要跑吗？」

    就连仍然摸不着头绪的紫原，也只好跟着黄濑一起跑。

    黄濑跑到参拜道路之后，右转跑向休息区。而黑子则故意往左边跑走。

    「休想逃！」

    面具军团追着黄濑等人，在参拜道路上横冲直撞。

    绿间在休息区略靠近神社的地点，焦躁地等着黄濑回来。

    自从黄濑去找迟迟没有回来的黑子与桃井，而自己也顺便拜托他去找紫原后，似乎已经过了很长一段时间。

    在绿间背后，竹叔叔等得不耐烦地说：「喂――神轿已经要出发了喔？」轿顶站着一只闪闪发光的金色凤凰的豪华神轿，在参拜道路旁边等着出发。聚集在神轿四周的抬轿人正在做着伸展操等热身动作，干劲十足。

    「喂，要是那小子不来，就你来抬吧，我们这边是没问题啦。」

    绿间故意忽视竹叔叔说的话。要是紫原再不来，绿间很可能就得自己去抬神轿了。这件事让他变得更加焦虑。

    绿间背后传来竹叔叔发号施令的声音：「那，我们差不多该出发了。」耳边还听到乐器锵锵的铃声。神轿好像就要出发了。

    绿间被那声音吓了一跳，肩膀也震了一下。他和竹叔叔等人保持距离，以便随时逃走。

    就在此时――

    「小绿――！」

    「黄濑！」

    绿间听到让他等得焦躁不已的声音，他在人群中寻找声音的主人――接下来的情景让他不禁瞠目结舌。

    黄濑正竭尽全力朝着他跑来，紫原也跟在黄濑旁边奔跑。

    可是，不知为何他们身后跟着一群戴了卡通面具的男子。

    虽然脸上戴的面具有着开心的表情，但男子们却凶恶地叫着：「站住！」

    「你们在做什么啊？」

    「我也不知道！」

    绿间恼火地啧了一声，但就在这一刹那，绿间想到一个好点子。

    「紫原！」

    「嗯？」

    被绿间一叫，紫原带着像要睡着的眼神望向绿间。

    「把那些家伙都扔到这里来！」

    绿间指着现在正要去抬神轿的竹叔叔一伙人。

    「啊？」

    黄濑惊讶地叫了一声，紫原毫不犹豫地点头说：「嗯。」

    唰！

    紫原以一只脚为轴心向后回转，面向面具军团。面对紫原的气势与压力，男子们「呜喔！」地大叫一声后，急忙紧急煞车。

    刚才男子们太专心于追逐而疏于察觉，现在紫原转过身来，用令人畏缩的庞大身躯俯视他们时，他们才本能地感到危险而停下脚步。

    不过，本能有时也无法保护自己。

    「嘿咻！」

    紫原轻而易举地抓住僵在原地的男子们的手臂，宛如丢垃圾一般，将男子接二连三地往竹叔叔那里抛过去。

    男子们一面发出惨叫，一面撞上竹叔叔等人。

    「……喂，很痛耶。」

    竹叔叔瞪着这些突然撞上他的不速之客。

    「你们这些家伙，想对我们老大做什么！」

    抬轿人们所敬爱的老大受了伤，身强力壮的抬轿人也恶狠狠地瞪着面具军团。

    「哇啊啊！」

    戴面具的男子们缩起身体。绿间的一句话，带给他们致命的一击。

    「竹叔叔，那些家伙说要帮忙抬神轿喔。」

    绿间的话一说完，竹叔叔的表情就切换成和蔼可亲的笑容。

    「什么啊，原来是这样啊！那我就要好好照顾你们才行啦！」

    戴面具的男子们正想逃走，手臂却被壮硕的抬轿人们牢牢抓住，簇拥着带到神轿轿底。本来以为又会传出哀嚎声，但他们却没有听到，因为抬轿男子们朝气十足的声音响彻现场，仿佛告知祭典最高潮即将来临一般。

    「到底是怎么回事……真是的。」

    黄濑目送着神轿转进参拜道路，烦闷地说道。

    「那是我该说的话吧，你们到底干了什么好事？」

    绿间一边将眼镜往上推，一边问道。

    「我也不是很清楚……小黑就只叫我拿着这个快逃……」

    黄濑端详着手中的熊布偶，他身旁的紫原伸了一个懒腰。

    「小绿绿，听说你有事找我……？那些人到底是干嘛的？」

    紫原会有疑问也是理所当然，但现场没人能回答他的问题。

    「我也想知道啊……」

    绿间深深地叹了一口气。

    「如果小黑在的话，就多少能明白一些了……」

    「我在啊。」

    「哇！」

    黄濑不禁急忙闪开，黑子和桃井不知何时站在他身后。

    他们两人刚才好像一直躲在别处，显得气定神闲。

    「小黑！等等，刚才那到底是怎么回事？」

    黑子用手制止了想要飞扑而来的黄濑。

    「我会好好说明的。如果我的推测无误，可以看到很不得了的东西喔。」

    往休息区移动的一行人与青峰会合后，坐在休息区的一角。每个人都想听黑子的说明，但青峰对此事一无所知，因此便向他说明事情概要。

    「你们碰上的事情还挺有趣的嘛！」

    这是青峰的感想。虽然青峰笑着，但其他当事人可笑不出来。

    自己到底做了什么事？又被卷入什么事情之中？

    「阿哲，那些人究竟是谁？」

    桃井问黑子，黑子很干脆地回答：

    「就是那些搭讪桃井同学的人。」

    「咦？」

    除了黑子以外，所有人都愣住了。桃井用不明所以的表情问道：

    「你说搭讪……就是我今天一直遇到的那些人吗？」

    「是的。正确地说，是从在章鱼烧摊子前面的那个人开始，到打翻果汁的那个人为止。」

    「你说打翻果汁……就是弄湿小绿的那个家伙吗？那不是搭讪吧？」

    听了黄濑的疑问，黑子点了点头说：

    「是这样没错。不过，那个人也是一伙的。你们没注意到吗？那些人都有共通点。」

    黑子指着自己的手背继续说：

    「你们没看到，他们这里都有刺青吗？」

    「听你这么一说……！」桃井吃惊地说道。

    的确，在章鱼烧摊子前叫住她的男子，手上有蜥蜴图案的刺青。

    黑子是在桃井第三次被搭讪时，才发觉这个共通点。

    明明连那个黄濑也在一起，这些男子还无所顾忌地跑来搭讪桃井。他们的强硬举动让黑子感到不对劲，就在黑子观察这些人的时候，注意到他们手背上的刺青。

    「一开始我想或许是巧合，但第四个人手上也有刺青，这就有点奇怪了。」

    让黑子感到可疑的决定性事件，是打翻果汁一事。

    黑子当下马上知道，男子是故意假装跌倒，想把果汁泼到桃井身上。但这与普通搭讪不同的行为，让他微微感到事有蹊跷。

    黑子试着用「你的手背……」这句话来套男子的话，打翻果汁的男子就急急忙忙逃走了。托他的福，黑子才能确定一连串的搭讪都是同一集团所为。

    既然如此，黑子就想确认事情原委，于是他独自一人继续追根究柢地调查。

    黑子假装要去找不倒翁，离开桃井等人之后，寻找刺有蜥蜴图案的男子。他幸运地发现了在面具摊位前买面具的男子，于是尾随对方，并听到他们在树林里面的秘密对话。

    「所以在树林里，你才会马上跳出来救我……」

    桃井惊讶地睁大眼睛，凝视着黑子。

    「小黑在这种事情上实在很大胆呢……」

    黄濑在桌上用双手撑着脸颊，以半是惊讶半是佩服的表情说道。

    「所以，那些家伙的目的是什么？」

    绿间催促地问着。

    「他们的目的，是要从桃井同学那里拿回这个。」

    黑子说了之后，把手放在桌上的熊布偶身上。

    「咦？这个？」

    桃井看着熊布偶。虽然其他人不喜欢这个布偶，但对她而言，这怎么看都是一个可爱的熊布偶。

    「他们说，这个布偶里藏了一个贵重的东西。」

    「藏了什么……？」

    黑子拿起熊布偶，将它翻转过来。

    然后，他打开熊布偶背上背着的小背包，将布偶倾斜。

    喀啦喀啦喀啦……小背包里的东西掉出来，落在黑子手中。

    「……！」

    桃井等人都睁大了眼。

    「……看到了吧，这个不得了的东西。」

    黑子微笑着，凝视手中闪闪发光的红宝石与钻石。

    他们事后得知，那些戴面具的男子们，好像就是在夏日祭典前进入珠宝店偷窃的窃盗集团。虽说是窃盗集团，但似乎是初次作案，手法相当粗糙。他们进入珠宝店行窃后，警方立刻收到通报赶来。由于他们怕被前来紧急部署的警车发现，情急之下，就把宝石藏入堆在摊子附近，写着『不用的东西』的箱子里。可是那个箱子里的东西，其实会拿来当成游戏奖品……这就是事情的开端。

    黑子和桃井把宝石送交警方，并做完笔录后，时间已经是晚上九点左右了。

    警官原本要送黑子和桃井回家，但他们婉拒了，两人并肩走出警察局。

    「总觉得今天一直匆匆忙忙的……」

    桃井脚下的木屐发出喀啦叩隆的声音，她疲倦地喃喃说道。

    「对啊，做笔录还挺花时间的……」

    黑子也轻轻叹一口气。

    他们两人并肩走着，听到前方有人对他们说：「喔，结束了吗？」

    他们抬头一看，青峰、黄濑、绿间、紫原还有赤司，都坐在路旁的花坛上。

    「你们在做什么？」

    桃井很惊讶，赶紧和黑子一起跑过去。

    「在等你们两个啊。」

    黄濑爽朗地笑着说道。

    「还挺花时间的嘛，你们就不能用更有效率的方法说明吗？」

    绿间双手环抱着胸口抱怨。

    「要吃零食吗？」

    紫原从双手抱着的满满零食中，拿出玉米棒。

    「你们两个都辛苦了。不过犯人里面没有像灰崎那样的家伙，是不幸中的大幸。」

    赤司简短地慰劳说道。

    他们竟然在外面等我们，桃井心中感到一股微微的暖意。

    「那，走吧。」

    青峰站起来，伸了一个大懒腰。其他成员也跟着起身。

    「要走去哪里？」

    「去放最后的烟火啊。」

    青峰说了之后，黄濑拿起放在路边的简易烟火组说：

    「夏日祭典的最后一刻，一定要开开心心地放烟火啊！」

    「如果一天的尾声是在警察局结束，未免太可怜了吧。」

    赤司浅浅一笑。

    桃井回头看黑子，黑子微笑着说：

    「走吧，桃井同学。」

    「阿哲……」

    桃井正想点头，但却突然停下动作。

    「我差不多该回家了……有门禁……」

    时针已经指向九点，桃井的父母一定也在等她回家。

    「小月月要回去了吗？」

    紫原似乎很遗憾地垂下视线。

    「现在确实不是女生在外逗留的时间。」

    「啊――小绿太老古板了！现在放暑假，有什么关系。而且明天又要开始社团活动了。」

    「可是，如果让桃井同学的家人担心……」

    男生们七嘴八舌地说着自己的意见。不久后，赤司开口说：

    「黄濑，你有带手机吧？」

    「啊？嗯，当然有。」

    黄濑从腰带里拿出手机。看到黄濑的手机后，赤司转头向青峰说：

    「青峰，你知道该做什么吧？」

    「啊？你说什么？」

    青峰一脸不满地搔着头，赤司看穿一切似地眯起眼睛说：

    「好不容易等到现在，你也不忍心看到计划失败吧。」

    「……真是的，拿你们没办法耶。」

    青峰从黄濑手中抢过手机，「拿去。」递给桃井后说道。

    「青峰？」

    「打电话回家吧。就说虽然会比较晚回去，不过我会送你到家。」

    「……可以吗？」

    「别唆了，快点打啦。」

    青峰急躁地说道，桃井则是赶紧打电话回家。

    桃井一边听着电话里的嘟嘟声，一边抬头仰望天空。

    夜空晴朗，星光闪烁，是个美丽的夜晚。

    黑子说的那句话，浮现在她的脑海中。

    ――可以看到很不得了的东西喔。

    的确，已经看到了很不得了的东西。

    不过，总觉得今天晚上似乎还能看到更不得了、更美丽的事物。

    桃井全心全意期待着，闭上眼睛等待电话接通。

第三卷 一个夏天的奇迹 第2G 诚凛高中篮球队，活动开始！！

    私立诚凛高级中学。

    这所新成立的学校，一开始并没有男子篮球队。

    然而，就在那年的春天――

    『那就来创一个吧！』，新生木吉铁平对同为新生的日向顺平说的这句话，打开了篮球队创立的开端。在伊月俊、水户部凛之助、小金井慎二入队后，最后日向也决定加入篮球队，才终于有了结果。

    接着他们在屋顶发表了令人印象深刻的篮球队入队声明，过了几天――

    在诚凛高中的走廊上，相田里子拜托日向顺平说：「我要去买篮球队的必需用品，陪我一起去啦。」然而，日向的回答让里子不禁惊讶地睁大眼睛。

    「放学后去吗？如果要在回家的路上顺便买的话，在校门口等你可以吗？」

    日向不但表示了解，还自己决定好了碰面的地点。

    ――本来以为，他会摆出很不耐烦的表情。

    里子目不转睛地盯着日向的脸庞。前几天才从金色染回黑色的日向的头发，看起来总觉得好像黑得很沉重。

    「你在看什么？」

    日向发觉里子的视线一直注视着他的头发，于是不满地皱起眉头说道。

    「别说什么金发比较好看之类的话喔。」

    「我才不会说那种话。唔，不过金发满好笑的，是不错啦。」

    「我可不是为了逗你开心才染发的！」

    看着火大的日向，里子笑着拍拍他的肩膀说：「别在意、别在意！」之后就离开了。

    走回自己的教室时，里子不知不觉地想要踏出小跳步，接着她突然回过神来。

    现在是午休时间，走廊上还有很多学生，在学校蹦蹦跳跳地走路实在太引人注目了。因为前几天的『打断朝会的爆炸性宣言』，和诚凛篮球队有关的人原本就让人议论纷纷，要是再出现奇怪传言的话就伤脑筋了。里子做了一个深呼吸，想让情绪平静下来。

    尽管如此，里子的嘴角仍自然而然地浮现笑容，没办法，她实在太开心了。

    日向上高中之后就染了金发，还硬是与篮球保持距离。里子虽然对日向这模样感到焦急，但也只能在一旁看着。她找日向去买东西，日向居然没摆脸色，表示他又开始认真地面对篮球了。

    现在才打算认真，也太慢了啦。里子在心中嘀咕着。

    之前日向害里子为他担心，里子现在打算用严格训练来加以回报。毕竟对运动选手而言，身体反应变迟钝是最要不得的。里子在脑中构思的练习内容中加了一项「日向的特别训练项目（不至于死亡的程度）」后，匆匆地回到自己的教室。

    放学后，在校门口会合的里子与日向先往药局走去。

    「酸痛贴布、消毒药水、肌力系贴布要固定用与具伸缩性的……」

    里子在店内迅速地走动，把要买的东西一件一件放进日向手中的购物篮里。

    「动作好快啊……」

    「嗯？什么？」里子回问之后，日向看着陈列架回答：

    「没有，我本来以为你会不知道要买些什么才好。」

    药局里充满了商品，会不由自主地激起购物欲。不过，里子挑选物品的手却毫不犹豫。

    「因为我已经事先调查过了。你也不想把得来不易的社费浪费掉吧。」

    「那是当然的。」

    「好，这间店的东西都买齐了。去结帐，然后到下一间店去吧！」

    日向提着买好的东西，之后又跟着里子去了两间店。不管在哪间店里，里子购物的速度都很快，一转眼就买完了。日向双手提着迅速增加重量的购物袋，又喃喃地说：「动作好快啊。」

    「我以为女生买东西都很花时间的。」

    「要看买什么东西吧？」

    结完帐后，里子一边走向店门口一边回答。

    「我在买衣服的时候就会很烦恼。大概会比今天……我想想，多十五秒左右吧。」

    「那还是很快啊！根本就是马上决定了嘛。」

    「买东西时思考的不就是『想要』、『不想要』、『需要』、『不需要』吗？再来就是看当时的『状况』和『条件』来决定而已。」

    「你真是个彻底的理科人啊……」

    日向吃惊地耸肩说道。看到他这模样，里子开心地笑着说：「咦？是吗？」并走出店内。外面还很亮，离太阳下山还有段时间。

    跟在里子后面走出来的日向问说：「你还想去哪里吗？」里子回头问：「啊？」

    「我请你喝个饮料吧。」

    「咦？为什么？怎么了吗？」

    里子睁大眼睛看着日向。日向有点欲言又止，接着，他把视线移向别处。

    「……呃，就是那个啊，当作答谢吧。」

    「答谢？答谢什么？」

    「就是……在篮球方面，给你带来很多麻烦。还有，这个也要谢谢你。」

    日向微微提起双手的袋子给里子看。里子看着日向，噗嗤一声笑了出来。

    「讨厌啦，真是的！这样一点也不像你啊，日向！」

    「不像我？你、你这是什么意思？」

    「我是因为觉得很有趣，才答应当篮球队的教练啦。当教练最大的乐趣，就是能在最好的位置看到那股认真的傻劲啊。」

    「什么傻劲，你啊……」

    里子淘气地眯起眼睛，看着生气的日向。

    「我对那个屋顶上的宣言是很认真的，事到如今，我可不准你说『没那回事』喔。」

    「我才不会说那种话。我要称霸日本篮球界，我一定会的。不然就不能赢过那家伙。」

    燃起斗志的日向这么说之后，里子高兴地看着他，接着向后转说：「好，回去吧！」

    「我还得回家做完练习的项目表才行……啊。」

    里子才刚踏出一步，就突然停下动作。她的视线停留在刚才走出的那间店的橱窗上。日向循着里子的视线，也一起看着橱窗，但是他的目光游移不定，不知道里子在看什么。

    「这个很不错呢……」

    里子指着橱窗，陶醉地说道。日向也才终于知道里子看的是什么东西。不过这下他脑中出现了别的疑问。

    「啊？那种东西哪里好？」

    「你在说什么啊！这个颜色！样式！还有便利性！都很理想啊！」

    「喔，是这样的吗……啧，怎么这么贵啊？」

    日向看到价格标签后叫了起来。那个价位，不是高中一年级的学生能轻松负担得起的。

    里子似乎也想着同样的事情。

    「就是啊，这个价格有点贵耶……」

    里子如此嘀咕着，然后直接走开。

    「咦？你不买吗？」

    里子干脆的反应让日向吃了一惊，日向如此问了之后，里子回答他说：「因为那个价格不符合我的『条件』。」

    日向又瞄了橱窗一眼，然后追上里子，与她并肩而行。

    「不过你想要吧？」

    「虽然『想要』，但绝非『必要』。」

    「唔……」

    「对了，日向，你准备好了吗？」

    「啊？什么事？」

    里子突然改变话题，让日向有点疑惑地回问。里子看到他这样子，不满地噘起嘴。

    「还需要问吗！就是明天的事啊！明天是篮球队的首次训练！你应该知道吧？」

    为了加强日向的记忆，里子的手肘毫不留情地撞着日向的腋下。

    「我、我知道啦……」

    日向双手提着一堆东西，因此腋下毫无防备，里子这一记肘击，让日向痛得不得了。

    第二天早上，伊月在上学途中遇到日向，劈头就问：

    「发生什么事了吗？」

    「啊？什么？」

    「你脸上写着『我好烦恼』。」

    被伊月这么一说，日向马上用一只手遮住脸颊。但因为他动作太快，手碰到脸颊时清脆地发出啪的声响。

    「好痛！」

    「日向……你在干嘛？」

    「你很烦耶！就是因为你那样说，我才会不由得想遮住脸啊！」

    听了日向的辩解，伊月眉尾稍微往下垂，苦笑着问：

    「那你在烦恼什么？」

    伊月静静地笑着，让日向相当不悦，不过最后他像投降般地深深叹了一口气。

    其实也不是什么难以启齿的事，只是因为自己被伊月看穿而感到有点懊恼而已。

    日向把昨天和里子一起去买东西，然后里子在最后一间店看到一样想要的东西，最后却选择放弃了的事，简短地说给伊月听。

    「之后社团的事情就要麻烦里子了，总觉得……要送她个谢礼……」

    「原来如此……这样也不错。」

    伊月听完之后，用拳头抵着下巴点头说：

    「如果都要送礼的话，送相田喜欢的东西会更好。不过，没想到她会喜欢那种东西。」

    「就是啊。唔，不过如果是里子那家伙，也不是不可能……只是那个价钱――」

    日向很后悔自己在短暂的不良学生时期就把零用钱挥霍殆尽，他呻吟般地说：「可恶，要是我玩夹娃娃机的功力再高一点，就不用花三千圆去夹信玄了……！」而伊月笑着说：「你也不用那么烦恼吧。」

    「日向，现在不正是需要团队精神的时候吗？」

    「啊？」

    伊月从制服口袋里拿出手机，在日向面前轻轻摇晃。

    「相田是篮球队的教练，所以礼物应该由我们整队的人来送才对。」

    伊月说着：「我来连络其他人。」然后开始用手机打起短信。日向走在伊月旁边，一边注意不要让伊月跌倒，一边在心中反复地想：「对喔，我们是团队啊……」

    伊月的连络短信发出之后，第一个回复的人是小金井。

    『好啊～（^_^）b你们什么时候要去买？（>_<）还有啊，水户部说他也OK喔！』

    日向看了小金井的回复之后，不禁脱口说出感想：「好多表情符号啊……」接着说出他脑海中忽然浮现的疑问。

    「对了，那个叫水户部的家伙……我没看他说过话耶。」

    「嗯，我也没听过。不过有小金井在，应该没问题啦。」

    「问题的重点不在那儿吧？」

    「重点就在这里啊。而且，我并没有特别在意……硬要说的话，我认为要是哪天我的冷笑话能让水户部笑出来，那一定很了不起。」

    「那真的很了不起。不过你放心吧，那种事一辈子都不会发生的！」

    在小金井之后，就没人再回短信了。木吉没回短信，而是亲自过来。

    「嗨！你们说要买礼物送里子？」

    日向和伊月进入教室之后，木吉在日向的座位前面笑盈盈地迎接他们。

    「你为什么在这里啊？」

    日向瞪了木吉一眼，木吉毫不在意，天真地笑着说：

    「我想说自己跑一趟比较快嘛。」

    「传短信比你跑来还要快上好几万倍吧！」

    「是吗？不过我的手太大了，要打短信好麻烦喔。」

    「你这是在挖苦我吗？」

    「……日向，你不要这么爱找碴。」

    伊月如此劝了日向。不知是否因为面对面的关系，日向对木吉的较量之心特别强。但是不管日向的语气如何粗暴，木吉好像都只当成耳边风。「对了，关于你们要送里子的礼物……」木吉如此说着，把话题拉了回来。

    「你们是今天要去买吧？」

    「「今天？」」

    日向与伊月异口同声地反问。

    「你知道今天是什么日子吗？」

    「今天是篮球队练习的第一天，迟到就完蛋了喔。」

    日向和伊月接连着反驳，尽管如此，木吉仍灿烂地笑着说：「没关系，只要在练习开始之前买回来就好了。」他用悠闲的表情接着说出关键性的一句话，让日向和伊月哑口无言。

    「今天应该是最适合送礼物给里子的日子吧？」

    的确，如果要送谢礼，练习首日的今天可说是最适合的日子。更何况考虑到里子想要的东西，还是得今天送才有意义。

    木吉说的话总是对的。就连大家避之唯恐不及的事，木吉也一派悠闲地笑着，满不在乎地说：「总是会有办法的啦。」而实际上他也都会设法做好。日向虽然不想承认，但他也认为木吉这一点「很厉害」。虽然他内心会不禁这么想，但他还是看不惯木吉那张嘴脸。

    在无话可说的伊月旁边，日向虽然说出「所以我才讨厌你！」或「你其实是因为太顽固，才有『铁心』之名吧！」之类的话，却也没有出言反驳。

    在放学的钟声响起时，诚凛篮球队的五名队员都冲到校门前集合。因为所有人都是运动社团出身，行动非常迅速。也因此能确保在练习开始之前，有充分的时间能够买了东西再回来。

    「总觉得，好像是我们首次一起走在路上。」

    在他们徒步前往目的地的店家途中，小金井笑嘻嘻地说道。

    这样说来也是，日向心中如此想着，再度打量身旁的成员。就在这时候，他和水户部对上了眼。

    日向没想到会与尚未交谈过（应该说，没看他说话过）的水户部四目相交，在这一瞬间突然畏缩了。

    突然把视线移开很不妙，可是继续看着对方的眼睛也很奇怪吧。日向正想着下一步该怎么办时，眼前的水户部露出客气的微笑，向他点头示意。

    日向也慢半拍地向水户部微微点头。

    这样……就好了吗？

    日向还在思考这次与水户部的初次对话（？）中，他的反应是否恰当时，小金井说：「水户部、水户部～！木吉的手超大的！你来跟他比比看！」

    被小金井点名的水户部，默默地开始跟木吉比谁的手大。

    真是个奇怪的家伙。日向心中对水户部产生如此印象，并将视线从水户部身上移开。

    就在五分钟之后，日向对水户部的认知起了一百八十度的转变。

    「咦？木吉被称为『铁心』？为什么？因为你是铁道迷吗？」

    「我以前是铁道迷吗？真的假的？」

    「木吉你惊讶个屁啊！小金井，木吉被叫做『铁心』，是因为他打球的方式……」

    「是那样的吗？我一直以为是从我的名字铁平来的……」

    「哎呀，也有可能是因为那样啦！够了，烦死了啦，你们两个！」

    日向对木吉与小金井轮番吐槽。他们一起开始走还不到五分钟，木吉和小金井两人就接连不断地说着蠢话，日向完全成了吐槽的角色。

    在这样的日向身旁……

    「……要买东西，不如买南北吧！这个不错！」

    「不错个鬼啦！」

    伊月陆续说出冷笑话，日向也持续吐槽伊月所说的话。

    出来买东西还不到十分钟，日向就已经累了。

    该不会接下来的路程都是这样吧……有种讨厌的预感从日向脑中掠过。

    完全不知道日向心情的木吉，愣愣地问说：「好像有东西接近了？」

    「啊，是那个吗？有挖土机从对面过来了！好帅喔！」

    「嗯嗯，工程车看起来都很帅呢。」

    木吉和小金井再度将话题导向莫名其妙的方向，日向很快就学会了『充耳不闻』的技能，并且对水户部有新的认识。

    在这种组合里，有一个不说话的人，实在是太完美了……！

    日向感到水户部凛之助的沉默实在可贵。他看着对木吉与小金井天马行空的对话面露失措表情的水户部，在心中默默地竖起大拇指。

    到了目的地的店家后，每人出资二千圆，他们所合买的礼物，装入一个系了缎带的小提袋中。

    他们循原路回去时，日向看了看手表确认时间。应该赶得上练习的开始时间。

    一行人走上天桥后，看到对面走来一名身穿诚凛制服的男子。

    木吉看到男子之后，很开心似地笑起来，用力挥着手叫对方：「喂！」

    对方好像也注意到木吉，脸上浮现亲切的笑容，朝木吉挥手。

    「那个人是谁？」

    小金井问了木吉。

    「他是土田聪史，我的同班同学，是个非常好的人。」

    在接近天桥正中央时，双方都停下脚步。

    土田看着第一次见面的日向一行人，笑着打招呼说：「你们好。」日向等人也向他打招呼，看样子土田的个性很直率。

    「木吉，你是要回学校拿忘记带的东西吗？」

    土田温和地问木吉。

    「不是，我是跟篮球队的大家一起出来买东西，现在正要回去了。」

    「喔喔，这样啊。篮球队成立了呢，你们真厉害。」

    「很厉害吗？」

    木吉惊讶地问。

    「很厉害啊。才刚入学就创立球队，我认为这是很难办到的。之前的屋顶宣言也很了不起。你们这么有热情，在我看来真的很厉害。」

    听到土田所说的话，日向感到有些惊讶。在前几天的屋顶宣言事件后，其他学生都用『异样眼光』看待他们。可是，刚才土田说的话，和那些学生的态度完全相反。土田看起来不像是会说谎的人，所以他说的应该是真心话吧。

    没想到也有抱持如此想法的人，想到这儿，日向不禁觉得有点开心。

    「喂喂，那土田也加入篮球队嘛！」

    说出这句惊人之语的，当然是小金井。

    在所有人的惊愕视线注视之下，小金井仍若无其事地继续说：

    「我们还在征求队员！一起来打篮球吧！」

    「呃，可是……我只有在上体育课的时候打过篮球而已……」

    土田为难似地垂下眉毛，小金井哈哈笑着说：

    「别在意、别在意！我也没有打球的经验。反正队上很多人有打球经验，叫他们教我们就好啦！」

    「对啊，我认为从高中开始打篮球也不错。我也不希望社团里只有打过篮球的人。要是土田能加入的话，我想篮球队会变得更好玩喔。」

    木吉也微笑着声援小金井。

    「嗯……」

    土田为难似地垂着眉毛。伊月看不下去，帮忙解围。

    「不要说这种奇怪的话。你们突然这么说，会让土田为难吧。」

    「啊，对喔。对不起，有造成你的困扰吗？」

    看到小金井老实地道歉，土田反而感到惶恐。

    「不、不会啦，没有关系的。我只是有点吃惊而已。」

    「太好了！不过，如果你有兴趣的话，非常欢迎喔！虽然我们没有女生经理，不过我们有女生教练喔！」

    里子那点女人味，可以拿来当作卖点吗……日向心中如此想着。

    「日向你认为呢？」

    「啊？」

    木吉突然问日向，让日向在那一瞬间差点说出：「没、没有啦，我觉得里子应该也算是个女生啦。」不过，他随即发现木吉问的不是这件事。

    日向稍微想了一下，开口说：

    「……我觉得练习很辛苦，因为我们是认真地想成为日本第一。不过，我认为努力是值得的。」

    土田温柔地微笑着，点头说：「这样啊。」

    「差不多该走了，快没时间换练习用的衣服了。」

    伊月打开手机，用手指叩叩地敲着屏幕上显示的时间。

    「对啊，相田同学应该会很喜欢这个礼物吧！」

    就在小金井开心地拿起手提袋的时候――

    咻！

    忽然吹起一阵强风。

    「哇！」

    事出突然，所有人都失去平衡。

    「哎呀呀呀……呜哇！」

    小金井站得特别不稳，他被吹得脚步踉跄，然后背部重重撞上天桥的栏杆。

    「痛……！」

    小金井痛得连话都说不出来，伊月和水户部赶紧跑过去。

    「小金井！还好吗？」

    「嗯、嗯……虽然有点痛……啊――？」

    「怎、怎么了？」

    小金井突然大叫，大家都惊讶地看着他，心里想着：「难道是骨折了吗？」

    「不见了！」

    「什么东西？」

    「礼物……！」

    「你说什么？」

    小金井大大地摊开双手给所有人看。

    的确，要给里子的礼物刚刚还在他手上，现在却不见了。

    「啊，在那里！」

    土田将身体伸出栏杆外，指着下方。

    「啊啊～～～～～！」

    所有人都发出惨叫。一辆卡车穿过天桥下方，纸袋就孤零零地躺在卡车的载货架上。

    「等等、咦咦――？是掉在那里吗？」

    「可恶，等等！」

    日向抬脚踩上栏杆，打算要从这里跳下去，伊月赶紧阻止他。

    「笨、笨蛋！你以为你是好莱坞明星啊！多用点脑筋啊！」

    「你在动脑筋的时候，卡车早就跑掉了！」

    「在那之前，你会先挂掉吧！」

    「总之先报警吧！就说礼物被偷走了！」

    木吉拿出手机，日向对他怒吼道：

    「白痴！这种事警察不会帮忙吧！」

    「那现在要怎么办？」

    「……总之先追上去吧？」

    土田客气地提议后，所有人都面露凶光地转头看他。

    「就这么办！」

    放学后的诚凛高中体育馆。

    体育馆内擦得发亮的地板，在夕阳余晖的照射下闪闪发光。在这光亮的地板上，怒气直在线升的里子双臂抱胸，张开双脚站着。

    「…………好了，这到底是怎么回事？」

    里子寒冷彻骨的声音，让端正跪坐在她前面的诚凛篮球队全体队员都吓得肩膀一震。

    「你们到底是做了什么事情，才会搞成这样？」

    日向垂着头。里子会生气也是当然的，因为他们练习第一天就严重迟到，来到空无一人的体育馆时，看到的是独自等着他们的里子。

    里子看到日向他们穿着充满汗水与灰尘的制服出现后，先是张大眼睛，接着露出忿怒的眼神，并且怒吼道：「现在马上给我去换衣服！」日向等人急忙地去换衣服……接着，就是现在这个场面。

    不管怎么想，一切都是他们自己的错。日向没有贸然说明事情原委，他认为让里子骂到气消会比较好。大概其他队员也是这么想的吧，没有人做出反驳，都低着头等里子继续说话。

    里子扫视了所有人一遍，接着说道：「……你们真的想打球吗？」那个声音听起来相当冰冷。

    所有人马上抬头看着里子。她的表情和之前不同，冷漠得像冰块一样。

    「……你们不想打球了吗？」

    里子用压抑了怒气与其他情绪的声音问道。就像是被深信的事物背叛一般的声音――

    「对不起！」

    日向与木吉同时猛然低下头。

    「我想打篮球！今天真的很对不起！都是我拜托大家做奇怪的事……！」

    「不，是我说今天就要去买的！」

    在日向与木吉低头后，小金井、伊月和水户部也跟着低下头。

    在额头都碰到地板的水户部旁边，小金井拉开嗓子大声说：

    「对不起！都是我弄掉了！要是我没弄掉就好了！」

    「我也认为马上去追比较好！」

    伊月也用充满后悔的声音大喊。

    日向等人以标准的谢罪姿势，一个接着一个地诚挚道歉。他们的声音响彻体育馆，甚至大到连里子的脚边都感受得到震动。道歉的声音如此之大，让里子惊讶地看着他们。

    「……等、等等！怎么了？你们到底做了什么事？」

    里子看不下去，啪啪地拍着手要他们注意自己这里，然后问道。

    五人彼此面面相觑，最后视线集中在日向身上。

    「日向？你们做了什么？」

    日向很抱歉似地，从口袋拿出一个小盒子，交给里子。

    「其实……是因为这个。」

    「这是什么？」

    「…………礼、礼物啦。」

    「啊？」

    日向缄口不语。到了要把礼物交给里子的时候，日向突然变得害羞起来。

    他的沉默让里子摸不着头绪。「这是什么？」里子看着日向问道。

    「那是要给里子的礼物。」

    木吉如此说明道。

    「礼物？」

    「对。是篮球队全体队员，对里子接下教练一职表达感谢之意的礼物。」

    「呃……」

    里子用惊讶的眼神，凝视着那个小盒子。

    「打开看看嘛。」

    伊月催促着里子，里子从日向手中拿起小盒子，坐在地上后，目不转睛地盯着它。盒子外面的包装纸脏兮兮的，而且好像哪里被撞到了，整个看起来歪歪的。只有绑在盒子外面的蝴蝶结还好好的，宣示自己是一个礼物。

    「本来是放在纸袋里的，不过袋子半路上破了……蝴蝶结是水户部重绑的，勉强看起来有个礼物的样子……」

    小金井充满歉意地说着，他旁边的水户部也沉默地低着头。

    里子拿掉蝴蝶结和包装纸，打开盒子。

    盒子里躺着一个散发出淡淡粉红色光泽的哨子。

    「这个……是我说想要的东西……」

    「……嗯，我们认为，要用的话就从今天开始用。」

    p104

    日向很不好意思地说道。

    「我很高兴，谢谢……不过，给我等一下！」

    看到哨子之后，里子的表情原本缓和许多，但随即又紧绷起来。

    「难道说……你们流那么多汗，就是为了买这个？」

    「啊……那是因为……有更深一层的原因……」

    日向等人再度缩起身子，把事情的来龙去脉告诉里子。

    「什么？你们到处追着卡车跑？」

    「嗯……」

    「笨蛋――！」

    里子发出足以震动体育馆的怒吼。

    「为什么要那么做？」

    「对不起！」

    「东西再去买就好了，你们没想过这点吗？」

    「对不起！」

    「要是受伤了，你们打算怎么办？」

    「对不……咦？」

    日向等人一直跪地磕头，然后突然停下动作。

    「在车水马龙的路上追卡车，要是受伤了怎么办？你们没想过会发生车祸吗？发生车祸的话就不能打篮球了！」

    日向等人怔怔地看着气到满脸通红的里子。

    里子生气的原因不是迟到，而是因为他们太过乱来。

    毕竟她是教练嘛，日向心里再次想着。

    「明白了吗？」

    「明、明白了！」

    所有人都抬头挺胸，整齐划一地说着。

    里子点头说：「很好。」然后啪啪地拍着手，用开朗的声音说：

    「好，全都站起来！要开始练习了喔。」

    好不容易不用再跪坐的队员们，一边因脚麻而大声嚷嚷着一边站起来时，里子也把哨子挂在脖子上。

    然后她好像很宝贝似地，拍拍靠在胸前的哨子。

    「嗯，很适合你喔。」

    伊月这么说之后，里子微笑地看着大家。

    「真的很谢谢你们，我会好好珍惜的。」

    「啊，彼此彼此，我们才要请你多多指教。教练。」

    其他队员也同意日向的话，纷纷点头。

    教练啊……里子小声地喃喃说了之后，用力地拍着自己的胸膛回道：

    「交给我吧！」

    这一天，诚凛高中篮球队开始练习了。

    几个月之后，这个默默无闻的篮球队，以惊异的表现在正式比赛中崭露头角。

第三卷 一个夏天的奇迹 第3G The Adventures of TAIGA ＆ TATSUYA

    位于美国西南部的洛杉矶是电影、海滩与时尚之都。在这个由各种丰富多样的地区所构成的城市中，火神大我已经搬来一年了。

    「啊――！抓不住！」

    在拥有广阔绿地的公园内篮球场角落，大我焦躁地说着。

    与大我年龄相仿的少年们，正在篮球场打三对三斗牛赛。不巧，想打球的人连大我在内只有七个人，所以在有其他人加入之前，他们采轮流上场的方式打球。

    虽然看朋友打球也很有意思，不过最近大我在意的事情是单手抓球。大我很向往灌篮，但灌篮除了一定得具备跳跃力之外，还要能够单手抓住篮球才行。所以大我只要一有空，就专注地练习单手抓球。

    「可恶，我的手果然太小了吗？」

    在剪得又短又整齐的浏海下，大我具有特色的好胜眼神不满地看着自己的右手。他的手虽然比同年的日本少年还大，可是和同龄的美国同学相比，还是显得比较小。

    「再把手指像这样扳开一点……」

    大我用左手用力地将右手的食指与中指扳开，才刚分开手指，手指就传来剧痛。

    「好痛――！」

    大我赶紧摸摸自己的右手，并对右手呼呼地吹气。

    「……我之前不是跟你说过，不要硬把手指拉开吗？」

    大我听到头上传来被吓傻的声音。等待的人出现了，他猛然抬起头。

    「辰也！」

    被大我叫著名字的少年――是左眼被长长的浏海遮住的冰室辰也，他曝露在外的右边眉毛惊讶地上扬，并一脸无奈地说：

    「我说过手指的肌肉会痛吧。」

    「没关系！我很强壮的。」

    辰也苦笑地看着笑嘻嘻的大我。

    「辰也！」

    球场上的同伴挥手对刚到的辰也打招呼。辰也也微微挥手回应。

    「要等多久才会上场？差不多该换人了吧？」

    「因为是三分决胜负，所以还早。对了，辰也！有一件很劲爆的事喔！」

    「啊？」

    大我拍拍长椅，催促辰也快点坐下。辰也照着大我的意思，坐在他旁边。

    「什么很劲爆的事？」

    辰也问了之后，大我慌张地四下张望了一会儿。大我虽然也是今天才刚知道这件事，不过因为这是很重要的秘密，所以他不想被别人听到。

    确认四周安全（？）之后，大我把身子往前倾，悄悄地说：

    「辰也，你知道R校吗？」

    「R校？不，我没听过……」

    辰也歪着头说了之后，大我遗憾似地垂下视线。大我并没听过R校的名字，如果是常常教自己许多事的辰也，一定会知道……他本来是这么想的。

    「那是哪里的学校？在哪一区？」

    反过来被辰也询问的大我，拚命地搜索自己的记忆。

    「呃……听说是在有个天文台的公园旁边。」

    「天文台啊……应该是G公园吧？」

    「G公园！就是那里！就是那个名字！」

    原本很沮丧的大我，突然变得目光炯炯。辰也笑着说：

    「如果是G公园的话，以前曾经有人带我去过喔。」

    「真的？听说R校就在那旁边，你能找到那里吗？」

    「大概吧。如果回家看看地图，我想应该找得到。」

    「喔喔，不愧是辰也！」

    大我用尊敬的眼神看着辰也，然后又把身子往前倾。

    「我们下次就去那间R校吧！」

    「为什么？」

    「听说那里的篮球可以让人带回家！」

    「啊？」

    辰也一脸诧异地看着大我，他的眼神说明着他不相信有这么好的事。不过大我说：「是真的！」然后开始娓娓道来。

    这个消息，是大我从国小的同班同学那里听来的。

    那位同学似乎上个周末到住在G公园附近的亲戚家玩，他和年纪相近的堂兄弟一起到R校去。

    R校废校已久，对住在那附近的小孩来说，是个很棒的试胆地点。也就是说，他们会偷偷地在晚上溜进学校，看看谁的胆子比较大。

    大我的同学很热切地说着R校有多么恐怖。漆黑的走廊、破掉的窗户、空荡荡地敞开着的置物柜。一起听的同学都兴致盎然，不过对鬼故事没兴趣的大我并没有加入他们，只是笑他们说：「你们还真胆小。」但有一件事引起大我的兴趣。

    「在体育仓库里有很多篮球喔！」

    大我很兴奋，甚至没发现到自己偷偷说话的声音变大了。默默听着的辰也，像是在思考一般地用手指摸着下巴。

    「难道你想去拿吗？」

    他这么问，而大我则是用力地点头。

    「对！反正也都没人用，应该没关系吧？」

    「唔，是这样吗……？」

    「与其被当成垃圾，还不如拿来用！而且，既然是体育馆里的球，应该会比这个好吧。」

    大我拿起手边的篮球给辰也看。因为大我都在街上打球的缘故，篮球表面已经磨得相当光滑。

    「要是表面能有多一点纹路，感觉我就抓得起来了。」

    大我说着，再度尝试用单手抓球。可是努力还是没得到成果，他的右手一滑，球就掉了，手还停在半空中。

    「可恶！只差一点点了！」

    「应该还差得远吧？而且看来不只是球的问题。」

    大我瞪了辰也一眼，辰也苦笑着改变话题。

    「那你什么时候要去拿球？」

    「还没决定！」

    「……你要怎么带回来？」

    「啊？就……用背的？」

    「嗯，这样啊……你什么都还没决定嘛？」

    「嗯！」

    辰也无奈地垂下肩膀，一边玩弄着浏海，一边思索了起来。

    「……我想从这里到G公园约有二十英哩，应该是没办法徒步走过去。」

    二十英哩大约是三十二公里，以小孩子的脚程来说是段相当远的距离。

    「啧，居然那么远？」

    大我到现在才首次感到惊讶。因为大我一心只想拿篮球，完全没有想过具体策略。

    他双臂抱胸，皱起眉心发出「唔～～～～唔……」的深深低吟，思考了五分钟。

    「那……骑自行车呢？」

    大我终于开口问。

    辰也好像也已经考虑过这个方案，但他的回答有点含糊不清：「唔，骑自行车的话……」

    「如果是我们两个人去，我想只有这个方法了。骑自行车的话，要带球也比较方便。可是自行车……」

    辰也说着，心中似乎在意着某件事，表情很忧虑。

    「辰也，骑自行车不好吗？」

    「嗯，有点……不过也只能这样了。大我，我们就骑自行车去吧。」

    因为辰也终于露出笑容，所以大我也开心地回答：「嗯！」

    「对了，那里有多少篮球啊？」

    「照我同学说的，好像有满满的两大笼吧。」

    「还挺多的呢……自行车来回一趟搞不好还不够，可能要花上一整天。」

    「难道要熬夜？」

    大我的眼中闪烁着期待的目光，他握起拳头，干劲十足地叫着说：「好！」而辰也看他这样子，歪着头问：

    「你为什么这么兴奋？」

    「因为『熬夜』听起来很帅啊，而且有很充实的感觉！」

    「嗯……是吗？」

    辰也面露难色，含糊地笑了笑。

    「不过，如果有觉悟要熬夜工作的话，就必须做点『特别准备』才行。」

    大我惊讶地回头看着笑得意味深长的辰也。

    辰也决定在周末实行计划。

    当天一早，前一晚睡不着的大我，趁家人还在熟睡时悄悄地溜进厨房。他迅速吃了早餐，把食物和饮料放进背包，就急忙骑上自行车前往会合地点。

    他们约好会合的地点，是平日打球的公园。

    大我本来打算比辰也早到，但辰也已经在那里等他了。

    辰也倚着公园的围篱，将自行车停在旁边。辰也和大我一样，自行车前面的篮子里也放了一个鼓鼓的背包。

    「你好早喔，辰也。」

    大我把自行车停在辰也前面后说道，他的声音透出惊讶与愕然之情。

    「会吗？对了，你跟家人说好了吧？」

    「嗯！」

    大我挺起胸膛。

    「我骗他们说我要去辰也家过夜！辰也你呢？」

    「当然，我也说我要在你家过夜。」

    辰也所说的『特别准备』就是指这个。因为他们不确定篮球的数量，考量到或许这个工作会用到周末两天，所以拟出了这个对策，也就是谎称到对方家中过夜。

    如此一来，一直到明天中午之前，都是他们两人的自由时间，没有人会来打扰。

    「走吧。」

    辰也跨上自行车，转头对大我说道。

    「大我，你有事先查过地图，看好路线吗？」

    「呃……」

    大我一时语塞，仿佛逃避辰也的视线似地将头撇开。

    「是你先提议的，这样会让我很困扰喔。」

    辰也小声地笑着说道，接着踩着自行车的踏板前进。

    他的自行车一往前，大我慌张地赶紧追上去。

    「因为我没有尺寸刚好的地图……辰也你就有看吗？」

    「我当然有看啊，路线大致都记下来了。」

    「好厉害！真的吗？」

    在辰也的带领下，两人并肩骑着自行车往R校所在的西方前进。

    因为湿度低而显得干燥的空气，吹拂着两人的头发与脸颊。

    「骑自行车好舒服喔！」

    大我开心地眯起眼睛说：

    「来到美国之后，到哪儿去都要坐车，我已经好久没骑自行车了。」

    「……果然是这样。」

    「什么？」

    听到辰也别有意味的回答后，大我回问，然后辰也一面环视四周一面回答：

    「你很少看到这里的小孩骑自行车吧？那是有原因的。」

    「是吗？」

    大我看了看四周。

    经辰也一说，人行道上只有行人，看不到像大我他们这样骑自行车的人。而且大概因为这里是住宅区的缘故，车道上的车辆也很稀少。

    「不是因为这里开车的人很多吗？」

    「小孩没办法开车吧？可是搭车出门的小孩比骑车的多，你觉得是为什么呢？」

    辰也对大我送出「自己思考看看」的眼神。辰也最近常常这样拐弯抹角说话，不直接把话说完，要让大我动脑思考。

    「很麻烦耶！」

    大我噘着嘴说道。急躁的大我不喜欢辰也这种做法。尽管他用眼神示意「快告诉我答案」，但辰也仍不为所动地说：

    「这样不行喔。你也要多少动动脑，养成思考的习惯才行。你就是这样，才会考那种分数。」

    大我没想到会扯到考试的事，他的脸羞愧地涨红了起来。这让大我想起，前几天数学考卷发回来后，一不留神被辰也看到的事。

    「两分……！」

    辰也大概从来没看过这种分数吧。他看到大我的考卷之后，受到很大的冲击，一时之间僵在原地。大我慌张地说着一堆借口：「那是因为上次我身体不舒服……」接着，辰也在大我面前深深叹了一口气。

    大我仔细想想后才发现，就是从那时候开始，辰也突然开始用迂回的方式说话。

    「那个……是我看不懂题目的英文在写什么而已！」

    最后，虽然大我找了这个最合理的理由辩解，但辰也却不认为是这样，摇了摇头。

    「数学不是有很多题目，就算看不懂英文也能解题吗？通常来到这里的日本小孩都只有数学考得好，可是你居然只考了两分……」

    「烦耶！别人是别人！我是我！就算不会数学，我也能活下去。」

    「如果不会加法，就会算错篮球的分数喔。」

    「呃……」

    被辰也说到痛处，大我皱起眉头。被他这么一说，的确，如果计分的速度可以再快一点的话……大我常常这么想。

    辰也似乎感到忧虑――

    「你虽然常常做事粗心，不过头脑真的不笨。所以，我想你还是用功一点比较好。」

    并如此鼓励着大我。

    「嗯……咦，奇怪？你刚刚是不是在损我？」

    「看吧，会注意到这点，代表你真的不笨啊。」

    「辰也――！」

    大我狠狠地瞪了辰也一眼，辰也笑着敷衍过去，把话题拉回来。「对了，刚才那个问题，你想到答案了吗？」

    「为什么小孩可以搭车出门呢？」

    大我一边觉得辰也的笑容很可恨，一边皱起眉头，咬着嘴唇思考。

    一辆汽车经过他们两人旁边，大我的目光不经意地看了过去，开车的是一名像上班族的男子，这幅景象让大我想到一件极为单纯的事，恰好可以回答这个问题。

    「……因为小孩没办法开车，所以只能由大人来开吧？」

    「对，答对了。」

    「咦？真的吗？」

    大我很没劲地看着辰也，辰也看着四周回答：

    「只有大人才能开车。反过来说，小孩若要出门，就必须有大人在才行。」

    「这么说来，这里对小孩都保护过度了。只是出去玩而已，就让小孩自己去嘛。」

    大我说着，想起一位他家中雇用的保姆。那位会说简单日语的美国女性，听到大我要独自一人去篮球场时也露出了不悦的脸色。大我和她起了一场争执之后，她才勉强同意让大我去篮球场。

    不知是否察觉到大我想说的事，辰也安抚般地说：

    「那是因为法律的关系。没办法，因为他们怕小孩被绑架。」

    「被绑架……这有那么容易发生吗？」

    「大我刚才不是才说过吗？日本是日本，美国是美国啊。而且法律的功用就是防患未然。」

    「唔，或许是这样没错……咦？为什么说到这里来了？」

    大我歪着头说。不知是否动脑过度，他居然忘记为什么谈到这个话题。到底为什么呢，大我沉思时，旁边的辰也突然露出严肃的表情。

    「而且可以防患未然的，不是只有法律而已。」

    辰也说了之后，忽然按下自行车的煞车。

    「咦？」

    辰也突然停车，让反应不及的大我超越了辰也。于是他急忙回转，骑到辰也旁边。

    「怎么了，辰也？」

    大我绕回来时，辰也已经从自行车上下来。他一脸诧异地看着辰也，辰也向从马路延伸往民宅的私有车道瞥了一眼。

    「大我……」

    辰也勾勾食指叫大我靠过去。

    「干嘛？」

    大我把脸凑近辰也，辰也压低声音在他耳边说：「眼睛看着我，不要看别处。」

    「有警察在盯着我们。」

    「啊？」

    「在你后面，右边转角那里停了一辆警车。应该是在盯着我们。」

    大我马上就想转头，但辰也提醒他说：「我叫你看着我。」所以他忍住不动。

    「为什么要盯着我们啊？」

    「我说过了，为了防患未然。要是被他们发现我们要到很远的地方，就会被他们带回家，一切都完了。」

    「真的假的！那要怎么办才好……？」

    「大我，冷静一点，好好配合我。」

    「配合？」

    大我毫不掩饰自己的不安，像鹦鹉一样反问之后，辰也迅速地离开大我身边。

    接着辰也不知为何用力揉眼睛，用开朗的声音说：「太好了，没有灰尘跑进眼睛里。」

    「啊？」

    辰也出乎意料的发言让大我睁大眼睛，嘴巴也合不起来。

    「那我们回家吧。」

    「咦咦？」

    大我更加惊讶，眼睛睁得超大。在惊讶的大我旁边，辰也没有走回原本来时的路，居然牵着自行车走向刚才瞄了一眼的民宅。

    就像那里是辰也家一样。

    「辰、辰也？咦？啊？……啊。」

    到这个地步，大我才发现辰也是在演戏。为了瞒过警察的眼睛，所以假装现在要回到自己家。

    原来如此，大我如此心想，但他却不知道自己现在该做什么才好。

    辰也看着一直呆站在原地不动的大我，大大地叹了一口气。

    他停下自己的自行车，走向大我。

    「我知道你还想玩，不过今天就先回家吧。我来帮你推自行车，你下来吧。」

    辰也说着就把手放在大我的自行车手把上。

    「……」

    大我完全不知道该怎么回答才好，辰也对他说：「好吗？」

    大我说不出话来，只能点头，并且从自行车上下来。

    辰也打算接收自行车的手，碰触到大我握住手把的手。

    「……！」

    辰也的手冷得像冰。大我惊讶地看着他，但他并没有看向大我，接过自行车之后便把自行车转个方向。

    「好，走吧。」

    辰也牵着大我的自行车，很快地走向不认识的他人的住宅。那幢被矮树篱围绕的房子里传来些许有人活动的声音。看样子屋主好像在家。

    这样没问题吗？辰也……！

    大我跟在辰也身后走着时，紧张到指尖都冰冷僵硬了，心跳也愈来愈快。

    两人在矮树篱前停下脚步。走过这个矮树篱，就完全变成非法入侵了。

    辰也停好自行车，把手伸向矮树篱上的拉门。大我的身体整个僵直。

    接着，他们听到身后有车子开走的声音。

    「……」

    辰也马上把伸出去的手放下。「……看样子，他们走了。」

    接着，他呼出一大口气。

    「……已经没问题了吗？」

    大我从辰也那里把自行车牵过来，用嘶哑的声音问道。他的喉咙现在很干。

    「嗯，看样子好像躲过了。」

    辰也走回到自己自行车的位置，将自行车回转后，往回走向人行道。

    「我以为我的心脏要停了。」

    全身无力的大我，把额头靠在自行车手把上。

    「没想到会被警察盯上……」

    「居然这么快就被盯上了。」

    「啊？」

    「呃？」

    抬起头的大我发出疑问，辰也被他的声音吓了一跳，转头看着大我。

    「辰也……难道说，你从刚才就知道……我们会被警察盯上吗？」

    「嗯，我想骑自行车应该很引人注目吧。」

    而且若被人看出这两个日本小孩似乎要去很远的地方，他们就会成为绑架犯虎视眈眈的目标。当然，辰也也预料到警察会注意他们。

    「幸好对警察的策略奏效了。」

    辰也冷静地说完之后，大我哑着声音问：

    「……你说策略，意思是你早就想好了？」

    「嗯，不然怎么可能突然就演出那场戏。」

    「……你从一开始就打算要骗警察？」

    「别说骗嘛，真不好听。」

    出乎意料地，辰也不悦地垂下嘴角，撇下大我独自骑着自行车先走。

    大我也慌张地跨上自行车，追在辰也后面。

    他一边踩着踏板，一边凝视辰也的背影。看背影就知道，辰也现在仍小心翼翼地警戒着四周。

    大我一直认为辰也是个为达目的不择手段的人，但没想到他居然想出如何逃过警察眼睛的方法。

    大我觉得胸口深处有一股热热的感觉，那是为了前面那位少年感到骄傲，这份感受在他心中弥漫开来。

    ――一般人是不会想到这种事的！

    大我用力踩着踏板，骑到辰也身边与他并肩齐行。

    「辰也果然很厉害！」

    啪！大我骑到辰也旁边时，用力拍了辰也的背一下。辰也叫了一声：「好痛！」之后跟着失去平衡。

    「等等，你干嘛啦，大我！」

    辰也总算稳住不至于摔倒，他用责备的眼神看着大我，但大我一点都不在意，脸上露出灿烂的笑容说道：

    「我真的好佩服你喔！辰也，你真强！」

    「啊？」

    「居然能骗过警察，一般人绝对想不到的！超强，真的超强啦！」

    大我兴奋地说着，「大我，冷静一点……」辰也对他说道：

    「我一点都不强啦，刚才还演得那么烂……」

    辰也不知所措地说着，不过被大我说的「没那回事！」的声音给盖了过去。

    「辰也真的超强的喔！我好开心能有像辰也这么强的哥哥！」

    大我笑容满面地说。他的想法毫无虚假，大概这份率直的情绪传给了辰也，于是辰也也笑了起来。

    「真是的，你啊……」

    辰也有点高兴又带点害羞似地笑着说：「不过，这跟那是两回事……」

    「啊？」当兴奋的大我发出疑问的时候，他的自行车就被辰也毫不留情地狠狠踹倒。

    之后他们又被警察盯上了好几次，而且街上不只有警察会注意他们，一般的大人也会留意他们。

    他们两人留意着周遭的气氛，一旦感觉到被人盯上，就假装要回家来掩人耳目，成功之后再继续前进。两人一直重复着这样的模式，距离没骑多远，时间倒花了不少。而且，就在他们一边留心周遭视线一边前进时，原本应该往西边走的路线，却微妙地偏向北边。

    「这和我原本想的有点不一样……」

    辰也坐在公园的长椅上，语带疲倦地说道。坐在他旁边的大我一边大口吃着热狗，一边频频点头。辰也手上也拿着热狗。他们两人骑车骑得累了，于是在公园的摊贩买了热狗，吃着迟来的午餐。

    「再这样下去，我们还没到目的地，太阳就下山了。」

    辰也抬头仰望天空，然后仿佛承受阳光般地闭上眼睛说：「要是能不引人注目地前进就好了……」

    「……那就躲起来吧？」

    p129

    迅速吃完第一个热狗，拿起第二个热狗的大我，不经意地回答。辰也「啊？」了一声，张开眼睛转头看着大我。

    「躲到哪里去？」

    「森林里。」

    「森林……哪里的森林？」

    「喏，就是那里。」

    大我咬着热狗，用空出的手指着北方。

    在众多房子的另一边，是一条东西向的长形丘陵。

    「那座山上有很多树，有不少地方可以躲吧？」

    大我一口吞下热狗，对辰也笑着说道。辰也讶异地说：「你说的山……」

    「其实那里也算是公园……森林国家公园。」

    「啧，那么大的山居然是公园？我一直以为那只是山而已，美国真的什么都超大……」

    大我吃惊地说了之后，再度望向北方。

    如果是在茂密的树丛中，应该就能不用理会警察和其他大人的视线，一直往前进。

    虽然一边注意别人的视线一边前进也挺有意思的，但大我开始觉得不自在了。耍计谋实在不符合他的个性，就算要绕远路也无妨，大我还是比较喜欢一口气往前冲的感觉。

    「喂，辰也，我们就去那个森林公园看看吧！」

    「嗯……」

    辰也一直凝视着北边的山丘，接着像是要整理想法似地，再度仰望天空闭上眼睛。

    大我也学着辰也，仰望天空闭上眼睛。

    他的眼皮感受到强烈的阳光，周围的声音突然变得巨大起来。

    辰也常说『要让头脑冷静』，只要开始思考，就会变得冷静了吗？

    大我尽情沉浸在这初次的体验中，没多久，周围的声音变得愈来愈远。

    「……大我、大我。」

    听到有人叫他的名字，大我吃惊地抖动肩膀，睁开眼睛，看着眼前盯着自己的辰也，频频地眨眼。

    「咦……辰也？」

    「大我，不要突然睡着啦。」

    「啊？我睡着了？」

    大我慌张地赶紧用双手揉揉眼睛。

    「我只是想和辰也一起思考……」

    「你该不会在学我吧？」

    大我像是要逃避辰也看着他的视线，把头转向一旁。原本应该要思考却睡着了，让大我感到难为情。

    辰也目瞪口呆，之后噗嗤笑了出来。

    「呵呵呵……居然想着想着就睡着了……！」

    「有、有什么好笑的啦！而且辰也，你不是也说过吗！要我多少动点脑筋啊！」

    大我鼓着脸颊说了之后，辰也笑得更大声。

    「唉、唉，不过……想要思考是很不错的喔。而且我也充分明白了，要大我坐着思考，根本是强人所难。」

    「你这是什么意思嘛。」

    大我更加闹起别扭，辰也摸摸大我的头后起身回头看。

    「就去那个公园看看吧。」

    「咦，可以吗？」

    大我脸上的不悦一扫而空，他精神饱满地站起来。辰也笑着点头说：

    「嗯。反正当作一点小冒险也不错吧。不过那里全是上坡，不可以说不骑了喔？」

    「我才不会！」

    如大我所说的，不管面对什么样的坡道，他都不会叫苦或抱怨。不管是国家公园里的坡道还是林木茂盛的兽径，大我都能开心地往前进。

    不过，他们的自行车却发出了怪声。

    就在他们从国家公园往西边走的时候，大我和辰也的自行车都爆胎了。

    似乎是他们为了避人耳目，舍车道而走登山步道，自行车才会爆胎。在夹道树木宛如隧道般的草地步道上，束手无策的两人，各自坐在自己的自行车前面。

    「这个该怎么办才好……」

    大我指着扁扁的轮胎说道。

    不管怎么看，轮胎都已经坏掉不能用了。

    「接下来就只能牵着车走了……」

    正在检查轮胎的辰也，放弃般一脸无奈地站了起来。

    「牵车走应该很累吧？」

    大我抬头问着辰也。

    「嗯，虽然会很累……可是又没别的办法……」

    「如果把车放在这里呢？」

    「啊？」

    大我的发言，让辰也不禁反问。

    「大我，你刚说什么？你说把车放在这里……」

    「嗯，我是这么说没错，就把自行车放在这里吧？」

    「你是认真的吗？把自行车放在这里，你在想什么啊？」

    「因为爆胎的自行车只会增加麻烦吧？虽然这样搬球回去时会很辛苦，不过到时再想办法就好了。」

    辰也用惊讶的眼神看着大我。大我不管辰也，迳自抬起自行车，往路旁的树丛里面走去。

    「大我？」

    辰也慌慌张张地赶紧跟在大我后面，走进树丛。大我看了看四周，发现一块大岩石后就走过去说道：「那边应该可以吧。」

    大我抬着自行车绕过岩石，把自行车放在岩石的后方。

    「藏在这里，就不会被人偷走了吧？」

    大我一边说着，一边为自行车上锁。

    辰也回头看他们刚才走来的路。的确，这块岩石后面是死角，把自行车藏在这里应该不会被发现。

    「下次再带修车工具来就好了。这样如何，辰也？」

    大我问着辰也。辰也将视线移回到大我身上，目不转睛地凝视着他，忽然间微微地叹了一口气。

    「……真是的，该说你是粗神经还是笨……」

    「啊？」

    辰也丢下大受打击的大我，转身回到原路。

    「辰、辰也？咦？不行吗？」

    「不，不是不行啦。就照大我说的，把自行车放在这里。为了下次来的时候找得到车，得在某处做记号才行。」

    「啊，对喔。嗯，交给我吧！」

    在辰也藏自己的自行车时，大我收集枯枝，堆在路边当作记号，又拿几根枯枝插在地上。

    做完记号后，大我把手上的脏污拍掉，用眼神问辰也：这样如何？而辰也温和地点头表示及格。

    两人用力踩踏着柔软的土地，匆匆赶路。可是，徒步行走的速度，一定会比骑自行车来得慢。

    时间慢慢流逝，太阳静静地往西边倾斜。

    在陷入暗夜的森林里，两人靠着辰也从背包里拿出的手电筒前进。

    自从太阳隐没于西方后，已经过了多久呢？

    「……今天就到这里吧。」

    辰也终于停下脚步。

    「应该还可以再往前走一点吧？」

    大我像是想远眺道路前方似的，目不转睛地看着前面。但是手电筒照得到的范围很小，看不清前面的情况。

    辰也说：「不，到这里就好了。」然后把手电筒照向路旁的凉亭。他在公园入口看到登山步道地图时，就把这个凉亭当作一个指针。

    「我们到了凉亭，代表往西边的路程就到此为止。今天在这里休息，明天再往南走，离开公园吧。」

    大我对辰也的说明没有异议，两人于是走进凉亭。

    凉亭里只有围成ㄈ字形的长椅，除此之外空无一物。

    他们并排坐在长椅上后，大我从背包里拿出两个饭团，这是他早上自己捏的。如果是在盛夏，带着饭团走到晚上很可能会酸掉。不过现在是凉爽的季节，应该没有什么问题。

    「日本人果然还是要吃米饭。来，这个是辰也的。」

    「哇，谢谢……咦？」

    辰也从大我手中接过饭团后，惊讶地睁大眼睛。

    「好大喔……」

    辰也即使用双手捧着，那个用保鲜膜包住的饭团仍比他的双手还大。

    圆形的饭团外面被海苔紧密地包着，乍看之下会误以为那是一颗黑色的球。

    「不要紧。我在里面塞了很多内馅，不会吃腻的。」

    看着马上大口吃起来的大我，辰也噗嗤笑了出来。

    「不，问题不在那里……不过，真亏你能做出这么大的饭团。」

    「我用两个碗公做的，比捏小饭团还轻松喔。」

    「大我真的是让人出乎意料。」

    辰也对着大我说：「那我开动。」然后大口吃着巨大的饭团。

    「嗯，好吃……啊，看到牛肉干了。」

    听到辰也的称赞，大我露出开心的表情。

    「除了牛肉干之外，还有鲑鱼、腌牛肉、柴鱼片、起士……」

    大我一手拿着饭团，用另一只空出的手屈指算着饭团的内馅。

    兴味盎然地看着大我的辰也，忽然吓了一跳转头看。

    辰也正一脸严肃地凝视着眼前的黑暗。

    他那不寻常的模样，让大我也屏住气息，凝视着黑暗处。

    「……有东西。」

    辰也简洁地说道。他把饭团放在长椅上，以便随时能够动作。

    「什么东西？」

    大我也放下饭团，专注地看着前方。到底在哪里？对方躲在黑暗中，看不见踪影。

    「我想，应该不是人……」

    两人警戒地从长椅上站起来，悄悄地往凉亭中央移动。

    下定决心的辰也，拿起手电筒猛然照了过去。

    哒哒哒哒哒！

    四周传来踩踏地面的跑步声。

    同时，在手电筒的圆形光线中出现一个和人类不同，以矮身姿势奔跑的身影，那个影子用强壮的脚踢着地面。

    辰也迅速地用背部挡住大我。

    「辰也！」

    大我呐喊着。同时，那个东西朝辰也飞扑过来。

    「呜哇！」

    被飞扑而来的物体重量一推，辰也连同大我往后翻了过去。

    碰咚！两人倒在凉亭地板上，发出一声巨响。

    「～～～～呜！辰也？」

    大我的腰部受到重击，让他痛得表情扭曲，但他迅速抬起上半身，看向和他一起跌倒的辰也。

    「辰也！辰……呀啊啊！」

    大我看到眼前的情景后，双手双脚并用，像蜘蛛一般地往后退。

    「辰、辰也！」

    大我脸色苍白地叫着辰也。

    掉在地上的手电筒灯光中，辰也仰起身子侧躺在地上叫着：

    「等等、喂，够了！很痒啊！」

    那个趴在辰也身上，突如其来的袭击者――一只黄金猎犬不断舔着辰也的脸。

    「喂，你冷静一点……」

    辰也抚摸黄金猎犬的耳后，安抚了狗狗，并设法叫它从身上下来，好不容易才撑起上半身。

    「呼，吓我一跳。」

    「吓一跳的是我才对！」

    大我移动到凉亭的对角在线，把身子缩成一团叫着说：

    「为什么这种地方会有狗啊！」

    「……为什么呢？」

    辰也又看着黄金猎犬。黄金猎犬乖乖地坐着，尾巴开心地摇摆，像是在打扫凉亭地板一样。

    辰也摸摸狗狗的头，它的尾巴摇得更快了。

    「不怕人呢……啊，有项圈。」

    辰也注意到黄金猎犬的项圈，轻轻地将手指伸过去，随即碰到它脖子下方的一块金属片。

    「上面有刻名字……大我，把那边的手电筒拿来。」

    辰也转头，指着掉在大我脚下的手电筒这么说――

    「不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行！」

    大我猛烈地摇头，速度快到只能看得到他的脸部残影。大我摇头摇得太猛，连辰也都不禁担心他会不会扭到脖子。

    「我、我、真的很怕狗！什么、那个、我没办法！」

    「大我，原来你这么讨厌狗啊……」

    辰也无奈地站起来，走近手电筒。

    然后，黄金猎犬也像跟随辰也一样，一起轻快地走了过去。

    就结果来说，狗狗和大我之间的距离缩得更短了。

    「呜哇――！」

    大我又发出前所未有的惨叫声，往后方逃走，紧紧地抱住凉亭的柱子不放。

    「别过来――！不准过来！你要是再靠过来，我就不客气了喔！」

    「大我，冷静一点……」

    辰也如此说了之后，捡起地上的手电筒，带着黄金猎犬走到离大我最远的柱子旁。

    「果然有刻名字……『亚力克斯』。」

    辰也用手电筒照着金属片，念出上面的字之后，狗狗大概以为辰也在叫它，所以「汪！」地叫了一声。

    「呀啊啊啊啊啊！」

    大我尖叫着，跳到柱子上。正当辰也对他的跳跃力感到佩服的时候――

    「辰、辰也！想办法处理一下那只狗！」

    大我恳求地说道。

    「想办法？」

    「把它带到别的地方去！」

    「就算你这么说……」

    辰也看着这只名叫亚力克斯的黄金猎犬。

    乖乖坐着的亚力克斯，很开心地抬头看着辰也。

    「看起来是一只很乖的狗耶？」

    而且，狗狗的名字叫做『亚力克斯』。这个名字让他联想到他们两人的篮球师父亚莉珊卓&#8226;贾西亚。她的名字也常被简称为『亚莉克斯』。

    「它的名字和师父很像，你不觉得很有亲切感吗？」

    「不觉得！一点都不觉得！三百六十五天二十四小时都完全不觉得！」

    大我像只无尾熊一样紧抱着柱子呐喊。

    辰也摸着狗狗亚力克斯的头说：「这样啊……」

    「啊，对了。如果和亚力克斯一起睡，说不定还可以抵御夜晚的寒冷喔？」

    「啊？」

    辰也出乎意料之外的发言，让大我差点从柱子上滑下来，他慌慌张张地又爬了上去。

    「你的意思是要我去死吗！」

    「不是啦。为了不要感冒，我认为一起睡比较好。虽然现在不像冬天那么冷，不过我想亚力克斯应该可以代替毯子保暖吧。」

    「那我宁愿感冒！」

    面对坚决不退让的大我，辰也无奈地垂下眉毛。

    「我认为对任何事都有挑战精神是很重要的……」

    就在辰也如此说的时候――

    「呜！」

    他突然按住胸口，当场蹲下，从口中发出痛苦的声音。

    「辰也？」

    大我慌张地从柱子上跳下来，冲到辰也身边，看着他的脸。

    「辰也！你还好吗？哪里痛吗？」

    「大我……」

    辰也用很痛苦的声音叫着大我的名字，并抓住他的手。大概因为忍着痛苦的缘故，抓着大我的手十分用力。

    「辰也，哪里？是哪里痛？」

    大我惊慌失措地把自己的手放在辰也的手上。

    「说是痛嘛……」

    辰也更加用力地抓住大我的手。「……抓到你了。」

    「咦？」

    大我睁大眼睛，辰也抬头看着他，投以微笑。

    「挑战精神果然还是很重要的喔。」

    辰也这么说着，抓着大我的手，放到旁边的亚力克斯身上。

    「～～～～～～～！」

    难以言喻的哀嚎声回荡在森林中。

    被辰也欺骗的大我，心里十分不痛快地生着闷气。

    「喂，你别生气了嘛。」

    凉亭里，辰也对坐在他对角线位置的大我说道。但是大我背对辰也，抱着膝盖坐在长椅上，没有回应。

    「我没有恶意。喏，不是有种叫做冲击疗法的方式吗？我是想说，让你像刚才那样摸过一次之后，搞不好情况会有所改善。」

    辰也刚才已经反复劝说了好几次，现在再度对大我好言相劝，但是大我仍不回头看他。

    夜晚变得更加寂静。

    狗狗亚力克斯横躺在辰也脚边，闭起眼睛，好像睡着了。

    哈啾。

    大我打了一个小喷嚏。他的肩膀震了一下，然后更用力地抱着膝盖，把身体缩成一团。

    虽然已经进入温暖的季节，不过到了晚上仍然很冷。

    「大我，你还好吗？」

    大我背后传来辰也的声音，大我依旧没有做出任何回应。

    他噘着嘴，凝视着黑暗的森林。

    明明自己平日就说过讨厌狗，所以大我认为辰也做那种事实在很过分。虽然觉得辰也很过分，但同时也因为他一直道歉，大我不知道该怎么化解这个情况才好。

    而且现在也难以找到适当的时机，对辰也说没关系……

    最不擅长动脑筋的大我，就在独自奋斗时，又打了一个喷嚏。

    哈啾……！大我的肩膀又震动了一下，当他缩起脖子时――

    咚。

    背上传来小小的声音，一个温暖的重物靠了上来。

    「！」

    大我猛然回头。在他身后的，是与自己背靠背坐着的辰也。

    「这样会比较温暖喔。」

    辰也越过肩膀转头看着大我说：「明天还要努力带球回去，得好好睡觉恢复体力才行。」

    「辰也……对不起，我刚刚太倔强了……」

    这句原本让大我一直烦恼着不知该不该说的话，现在轻易地从口中说了出来。不过，他还是感到难为情，说完后马上把头转回来，将脸埋在膝盖之间。

    「嗯，我才要向你道歉，对不起。」

    辰也说了之后，把自己的后脑勺和大我的后脑勺靠在一起。

    辰也将体重靠在大我的背上。这和大我独自一人坐着比起来，更加温暖许多。

    这让大我感到开心、害羞，以及得意。

    可是不擅言词的大我，只能故意闹别扭地嘟嚷着说：「……你很重耶。」

    第二天早上，由大我的尖叫拉开一天的序幕。

    大我醒来之后，发现狗狗亚力克斯不知何时躺在他的脚边睡觉。

    听到仿佛要刺破耳膜的尖叫声而飞快地坐起来的辰也，赶紧把亚力克斯带到凉亭外面，然后勉强安抚了大我。

    两人分享了各自带来的水果，吃过简单的早餐之后，匆匆地走向公园的出口。

    大我的脚程很快。他超越辰也，以猛烈的气势跑下山丘。

    辰也追在大我后方，跑在辰也后面的狗狗亚力克斯，也跟着追在大我的身后。

    「喂，为什么这家伙会跟过来啊！」

    大我一边和亚力克斯充分保持距离，一边对后面的辰也大叫着。

    「没办法啊，是它自己跟过来的。大我，它应该很喜欢你吧？」

    辰也笑着说完，大我生气地瞪了他一眼。不一会儿，大我突然把视线拉回前方说：「可恶！我绝对不会让它追上来！」然后猛然地往前冲。

    多亏了大我如此努力奔跑，他们两人离开公园的时间比预定的还早。

    然而，大我的努力仍然徒劳无功，亚力克斯还是紧紧地跟在他们两人身后。

    「……为什么要跟来啦……」

    在住宅区一隅的公园中，大我束手无策地说道。

    另一方面，让大我烦恼的当事人（狗）亚力克斯在饮水处，辰也帮它打开水龙头后，正开心地喝着水。

    谢谢你让我充分地运动，态度从容不迫的亚力克斯仿佛如此说着。

    大我哀怨地远远看着亚力克斯。

    辰也摸着亚力克斯的头，到这时候，他才首次说出「真伤脑筋」这句话。

    「这只狗要怎么办？」

    「我昨天不就说过了吗！不要管它啊！」

    「可是，要是把它丢在这里，它会很可怜的。」

    辰也大概边说着，边在心中具体想像「很可怜」的情况，表情变得很忧郁。

    「……可是，它和我们又没有关系……」

    大我说这句话的声音，也和先前截然不同，完全没有气势。

    「汪！」

    亚力克斯叫了一声，大概是想说水已经喝够了吧。辰也关上水龙头，蹲在亚力克斯前面。

    「亚力克斯是从哪里来的呢？你的主人怎么了？」

    辰也摸着亚力克斯的头问道，但亚力克斯只是一直凝视着辰也黑色的眼睛。

    「它的毛很漂亮，之前应该被照顾得很好吧？」

    如辰也所言，亚力克斯的长毛梳得很漂亮，看起来不像长期过着流浪生活。

    不知是否因为辰也抚摸的手让它觉得很舒服的缘故，亚力克斯把鼻子凑近辰也的脖子。

    「等等，喂，亚力克斯，这样很痒啦。」

    亚力克斯舔着辰也的脸，辰也发出了笑声。

    从大我的角度看来，这情景简直就是生死一瞬间。大我一边颤抖，一边在心中呐喊：「辰也！这样会死啊！」但他除了看着之外别无他法。

    「好可爱的狗喔，叫什么名字？」

    听到有人说话，大我回头，一位看似家庭主妇的女子站在他眼前。

    「啊？那个……」

    大我才刚开口，就惊讶地睁大眼睛。

    一只系着牵绳的威尔斯柯基犬站在女子脚边，抬头用圆圆的双眼看着大我。

    「……！」

    因为距离太近了，让大我整个人僵住。不过主妇没有注意到大我的变化，还很高兴地走近辰也和亚力克斯。

    「好可爱的孩子喔，几岁了？」

    突然被问到这个问题，辰也也不知所措。不过，他看到主妇的视线盯着亚力克斯，才终于知道对方不是问自己的年龄，而是问亚力克斯的。

    「呃……我不太清楚它的年纪。它的名字是亚力克斯。」

    「这样啊，叫做亚力克斯啊。和两个哥哥一起散步，一定很开心吧。」

    主妇说了之后，摸摸亚力克斯的头，然后似乎摸够了般说道：「那你们继续散步吧，加油喔。」之后就走掉了。

    「和哥哥一起散步啊……」

    辰也喃喃地说道。

    另一方面，终于从与狗狗零距离的冲击中解脱，恢复身体自由的大我，不断粗重地喘着气。

    难不成……大我如此想着，仔细看了看四周，不禁愕然。

    毕竟现在是早上，到处都是狗的人。

    这里是地狱吗……！

    辰也对发抖的大我说：

    「大我，我想到一个好点子了。」

    「……什么点子啊？」

    「可以安全走到R校的方法。」

    「咦？真的吗？」

    原本一直打颤的大我，表情一下子亮了起来。「要怎么做？」

    辰也微微一笑，这么说道：

    「跟亚力克斯一起散步吧。」

    听到辰也的提议，大我当然极力反对。

    可是辰也很有耐心地一直说服大我，告诉他「只要有亚力克斯在，就不会引人注目」，最后大我只好勉强同意这个提议。

    实际上，亚力克斯的效用非常大。即使他们和前一天一样，没有大人在旁，只有两个小孩自己走着，其他大人的视线也没有集中在他们身上。

    带着狗散步，关系良好的兄弟俩。

    这是旁人眼中所见的辰也和大我。

    当然实情并非如此。大我常把辰也摆在自己与亚力克斯之间，尽量和亚力克斯保持距离。

    「你也用不着这么害怕……」

    事到如今，辰也已经不再这么说了。

    为了缓和大我的紧张，辰也提起其他的话题。

    话题一开始当然是篮球。只要是和篮球有关的事，怎么说也说不完。

    连一开始还无法好好回答的大我，也在辰也热切的语气之中忘记狗的事，沉浸在篮球的话题中。

    辰也和大我不断聊着、笑着，偶尔争论一下，并且往目的地走去。

    不管在哪个人的眼里看来，他们都像是一对感情很好的兄弟。

    过了中午，两个小孩和一只狗总算到达目的地R校。

    如同废校已久的传闻一样，那里已堪称废墟。校舍有很多窗户已经破损，墙壁也有多处剥落。没有剥落的墙上则密密麻麻地布满了常春藤，完全无法想像它往日的模样。

    「不得了耶，真的破破烂烂的。」

    大我在校舍后方抬头看着外墙，老实地说出看到这个景象的感想。

    「找找可以进去的地方吧。」

    辰也如此说了后，带着亚力克斯沿着校舍外墙走。大我赶紧和他们保持距离，跟在后面。

    有冰冷的水滴，滴在大我的额头上。

    「嗯？」

    大我抬头看着天空。

    到刚才都还很晴朗的天空，不知何时全被云覆盖，而且不是白云，是深灰色的云。

    是雨吗？大我才刚这么想，大粒的雨水就打在地面上。

    「哇，这是怎么回事！」

    突然下起连眼睛都很难张开的倾盆大雨，让大我不禁呐喊了起来。

    「大我，过来这里！」

    「啊啊？」

    大我把手放在眼睛上面遮雨，勉强地往前看去，看见辰也在前方不远处向他招手。因为辰也的身体有一半在建筑物里面，看样子应该是发现入口了。

    大我朝着辰也所在的地方跑过去，跑进建筑物里面后，辰也啪地一声关上门。关上门的瞬间，大雨的声音就变得遥远。

    瞬间下起的大雨，让大我整个人都湿透了。

    「哎唷，都湿掉了……」

    大我从背包里拿出毛巾，一边擦着身体，一边看看四周。

    大我和辰也走进的地方好像是逃生门。没有像是穿堂的地方，眼前只有往左右两边延伸的走廊。尽管现在是白天，校舍里仍然十分昏暗。

    排列在走廊上的置物柜，每一个门都敞开着。漆黑并大大地敞开的置物柜中，散发着一股十分阴森的感觉。大我不禁吞了一口口水。

    「亚力克斯，你在这里等着。」

    辰也在大我旁边，摸摸亚力克斯的头说道。亚力克斯听话地坐在地板上。

    「好乖的狗狗喔。」

    辰也微笑着，转头对大我说：

    「好，走吧。」

    「咦？这家伙没问题吗？应该说，它会听你的话吗？」

    大我指着亚力克斯问道。之前不管大我怎么说，亚力克斯仍然自顾自地跟来，所以大我不认为它在这里会听辰也的话。

    可是辰也若无其事地点头说：

    「嗯，只要好好对亚力克斯说，它就会听喔。」

    大我用眼角偷偷地瞄了亚力克斯一眼。

    的确，听辰也这么一说，在到这里之前，亚力克斯都很听辰也的话。不，大我并没有一直看着亚力克斯，所以应该说，是他觉得亚力克斯好像很听辰也的话才对。

    「而且如果带着它一起走，对大我来说会很辛苦吧？」

    「呃、嗯嗯……」

    听到辰也的顾虑，大我点了点头。

    这座校舍本来就令人毛骨悚然，若再多个教人恐惧的对象，会让他很困扰。

    想到这里，大我歪着头发出「嗯？」的一声。

    咦？难不成我觉得有点害怕？『教人恐惧』？意思指的是校舍吗？

    「不可能有那种事！」

    大我觉得有点生气，不禁大叫着说道。听到大我突然大叫，辰也吓一跳地问说：「哇，什么事？」

    大我一脸正经地看着辰也。

    「辰也！我不怕！」

    「咦？大我，你不怕亚力克斯吗？」

    「不是！那个另当别论！我不是说那个……我不怕啦！」

    我不怕阴森的校舍，大我不想这么说。不过，他想告诉辰也他并不害怕。

    大我忽然呼吸急促，干劲十足地说着：「好，我不怕。」辰也则是愣愣地看着他。

    「……虽然不知道你怎么了，不过我们走吧。」

    「喔！」

    大我气势十足地回答，辰也仍然歪着头不明所以。

    他们开始在校内走了之后，大我的举止让辰也更加疑惑。

    「……大我？」

    「………………干嘛？」

    手上拿着手电筒走着的辰也，朝走在旁边的大我瞄了一眼后说道。

    「你的脸色好像不太好？」

    「……你想太多了。」

    「你流很多汗耶？」

    「……就说你想太多了。」

    「…………你会害怕吗？」

    「我才不怕！」

    对于只明确地对这个问题加以否认的大我，辰也苦笑着。

    「大我，不要太勉强喔？」

    「我才没有勉强！」

    「……那就好。」

    辰也如此说了后就闭口不语。

    雨水从破掉的窗户打了进来，淋湿校内的地板。走廊上只有两人啪哒啪哒的脚步声。

    随着沉默持续，大我的脸色也愈变愈白。

    大我不能理解，为何自己的身体会愈来愈冷。

    只要看到墙边那整排敞开着的置物柜，就不由自主地想着似乎有东西会从其中一个柜子里跑出来。而且只要一有这个念头，就无法挥去这个可能性。明明身体很冷，但令人厌恶的汗水却不知为何一直冒了出来。

    我究竟是怎么了？大我第一次感到不知所措。

    大我转头，想和辰也说话。

    并非大我想讲什么话题，他只是要让头脑想些其他的事。

    可是大我却发不出声音。

    他悄悄地移开视线。

    因为大我刚才看着辰也的侧脸，发现辰也绷着脸，有点紧张。

    大我第一次看到辰也露出这种表情，让他觉得自己似乎看到了不该看的东西。

    自己是不是看到了辰也不想给自己看的表情？

    ――不，不对。一定是因为太黑了，所以他才看错辰也的表情。

    辰也还是和平常一样的辰也。

    大我仿佛要消除涌上心头的疑问似地，紧紧握住拳头。

    「啊，前面好像就是体育馆了喔。」

    听到辰也的声音，大我反射性地看向前方。手电筒照亮的墙壁上贴着一张金属板，板子上的确写着前方是体育馆。

    「再一下下就能拿到篮球了呢。」

    辰也平静地对大我笑着说道。

    辰也脸上的表情一如往常，是大我所熟知的样子，这让他感到安心。

    「拿到球之后就赶快回家吧。我肚子饿了。」

    大我如此说之后，辰也依然静静地笑着回答：「也是呢。」

    他们照着金属板的指示前进，走入体育馆内。

    虽然地点和规模并不同，不过大多数的体育馆构造都一样，所以要找到体育仓库并不难。

    他们推开门锁损坏的体育仓库的门，一阵发霉的臭味扑鼻而来。

    两人不禁皱起眉头，犹豫着该不该进去。

    「这真是……太可怕了。」

    「这样说来，我同学也说要踏入这里需要勇气。」

    「勇气吗……」

    辰也喃喃说着，悄悄地跨出一步。

    叽叽叽……

    地板发出令人讨厌的声音，同时传出沙沙沙……的声响，像是有许多不明物体在四处逃窜一般。

    辰也悄悄地收回跨出的脚。

    「刚才……是不是有奇怪的声音？」

    辰也问了之后，大我咕嘟一声倒吸了一口气。

    「嗯，那个是……蟑、蟑螂……」

    「等等，也有可能是老鼠喔。」

    「这、这样啊……不过，不管哪一种都很讨厌吧？」

    「很讨厌啊……」

    辰也谨慎地用手电筒照亮体育仓库内部。

    在体育仓库最里面，他看到放了大量篮球的篮子。

    「就是那个……」「是那个吧……」辰也和大我在仓库门口，看着那些篮球。

    按照一般的脚程，大约是十步的距离。可是现在这十步看起来实在是远得不得了。

    四周忽然吹来一阵狂风，体育馆被吹得嘎哒嘎哒地摇晃着。

    雨水从破掉的窗户喷了进来。

    「……你待在这里。」

    「啊？」

    大我惊讶地睁大眼睛，辰也微笑着说：

    「我走进去把球丢出来，你要在这里接住喔。」

    「为、为什么？我也要一起搬啊！」

    「嗯，所以你要待在这里。我会把球传给你，你要接好。」

    辰也这么说了之后，往体育仓库里踏入一步。

    叽叽叽，辰也脚下的地板发出哀嚎声。

    大我也跟着踏进去，但地板非常软，让他吓一跳地缩回了脚。刚才地板好像要垮了一般。

    「辰也！没问题吗？」

    大我叫着辰也，辰也头也不回地回答说：

    「嗯，现在还算可以……」

    就在这时候……

    叽叽叽叽！

    辰也脚下发出和刚才不一样的声音。

    「呃……」

    右脚传来的飘浮感，让辰也在刹那间不知道发生了什么事。

    地板传来啪叽啪叽啪叽的声音，辰也的右脚沉到地板下方。

    「好痛！」

    辰也失去平衡摔倒，发出疼痛的叫声。

    「辰也！」

    「大我！别过来！」

    大我急忙想冲到辰也那里去，辰也转头出声制止他。

    「搞不好连你也会掉下来。」

    「可是，辰也，你的脚……！」

    辰也的右脚，直到膝盖位置都陷入到地板下。

    「……只是地板垮了而已。像这种小事……」

    辰也说着用手撑住地板，试着拔出右脚。可是，连手撑住的地方都发出异样的声音，于是辰也突然停下动作。

    「辰也……你出不来吗？」

    大我问了之后，辰也背对着他，没有回答。

    「辰也……？」

    大我再度叫着辰也。可是辰也没有回应。大我忍不住踏进仓库里。

    地板发出的异样声音，让辰也瞬间回头。

    「笨蛋！我不是说过很危险吗！」

    辰也的声音中带有一反常态的激动与严厉，让大我吓得缩回身体。

    「那我该怎么办才好啦！」

    大我因为自己的无力而呐喊着。风吹进来的雨水，静静地淋湿了大我。

    辰也一句话也没说，空气中只听得到雨水打进来的声音。

    「……」

    同一句话不断在大我的脑中打转。

    该怎么办、该怎么办、该怎么办！

    他的脑中只有这句话，却想不出解决的方法。

    多动动脑，辰也之前如此说过。要动脑就趁现在。可是，大我什么都想不到。

    宛如被箭射中般的失败感折磨着大我，他忽然闭上眼睛。

    叽叽叽……

    听到地板发出的声音，大我抬起头看着辰也。

    辰也把手放在和刚才不同的位置，试着让自己脱困。

    辰也谨慎地将重心移到放在地板上的手。那副不认输的模样，让大我想起他曾说过的话。

    『要大我坐着思考，是强人所难。』

    ――对了，不如一边动一边想吧。

    大我用双手拍了一下脸颊，鼓足干劲地看着周围。

    接着，不可思议地，大我脑中的混乱情况消失了，让他想出刚才一直寻找的答案。

    大我对着辰也的背影大喊：

    「辰也！等我一下！我去找找绳子还是什么东西过来！」

    「咦？」辰也发出疑惑的声音，转头看向大我。

    不过这时候，大我已经跑到体育馆的门口附近了。

    他用力地打开体育馆大门。

    眼前是传来下雨声响的阴暗走廊。

    他心里胆怯了起来。

    ――那又怎么样！

    大我瞪着黑暗的空间，跑向走廊。就在这一刹那……

    啪！

    一个又冷又湿的东西，碰到大我的肩膀。

    『呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    大我拚命地把那个碰到他肩膀的东西拍掉。

    「大我？」

    远处传来辰也的叫声。

    大我想要回头望向辰也所在的方向。

    他想叫着说：『我没事，等我！』

    可是就在大我正要回头时，一个呼出腥臭气味的东西压倒了他。

    『呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    自己的惨叫、雨的气味、动物的气味，以及某人呼唤着自己的声音，大我把这些片段刻画在记忆的一角，接着失去意识。

    「你们这两个笨徒弟！」

    尽管嘴巴不饶人，她包扎辰也脚伤的手却很温柔。

    低着头的辰也静静地抬起头，看着这位把自己从陷落的地板中救出的人――他和大我的篮球师父，亚莉珊卓&#8226;贾西亚。

    亚莉克斯的金色长发与衣服也被雨淋湿了。

    辰也看到她这模样，明白她一直在找他们两人，甚至连伞都没撑。

    他们现在在亚莉克斯停于R校校地前的自用小客车里。

    亚莉克斯让辰也坐在副驾驶座，自己坐进驾驶座，熟练地处理辰也脚上的擦伤。他们身后的第二排座椅上躺着昏倒的大我。狗狗亚力克斯则安静地坐在最后面的第三排座椅上。

    「…………亚莉克斯，你为什么会过来？」

    辰也小声地问，亚莉克斯没有停下手边动作，回答说：

    「因为你们父母打电话跟我说，你们不见了。然后我到你房间去，发现了那张地图。」

    亚莉克斯是在今天早上，得知「辰也和大我从昨天开始就下落不明」。

    由于冰室的家人打电话到火神家，才发现两人失踪了。

    「因为辰也要到府上过夜，所以向您打声招呼……」辰也父母打电话去时，才发现两家孩子说谎，引起一场大骚动。

    接到连络的亚莉克斯马上前往冰室家。她为了寻找有关两人行踪的线索而进入辰也房间，发现了一本地图。其中一页似乎被翻阅很多次，上面列了好几种到R校的路径，让亚莉克斯得以发现他们的目的地。

    于是亚莉克斯马上驱车前往R校，她一走进校舍察看，就碰到一只非常亲人的黄金猎犬。亚莉克斯跟着黄金猎犬寻找两人时，发现了大我。但大我看起来好像很惊慌，所以她把手放在大我肩膀上。正想说「冷静一下」时，大我不知为何拍掉她的手，而且还尖叫起来。亚莉克斯一火大，就让狗狗像是要跟大我玩一般地扑了上去。

    接着亚莉克斯去找辰也。看到不知为何一只脚陷进体育仓库地板里的辰也，即便是亚莉克斯也惊讶不已，她救起辰也，把他带回车上。

    听了亚莉克斯的说明后，辰也虚弱地回答：「原来如此……」

    「那只狗好像和你们很熟，为什么？」

    「……那只狗好像是走丢了的，不知道是从哪里跑出来的。」

    「这样啊，那就得去找它的主人了……好，包扎好了。」

    亚莉克斯拍了辰也的膝盖一下。

    「好痛！」

    辰也发出小小的哀嚎。

    亚莉克斯发动引擎，静静地把车开了出去。

    她载着狗狗、辰也和大我，开着车踏上归途。

    车上没有人讲话。亚莉克斯从开始开车之后就不发一语。

    辰也缩着身子坐在椅子上。没多久，后面的座椅传来安静睡觉的呼吸声。辰也往后一看，发现大我张开嘴巴睡着了。

    「……睡着了吗？」

    被亚莉克斯一问，辰也吓了一跳，瞬间说不出话来，只回答了「嗯」一声。

    「一下子尖叫一下子睡着，这家伙还真忙呢。」

    这个数年后害大我对鬼怪产生阴影的罪魁祸首，用呆愣的语气说着。

    「昨天我们露宿在外，我想他已经累了。」

    「你也是吧……你可以睡一下，没关系的。」

    亚莉克斯用眼角看着辰也说道。辰也虽然只看到亚莉克斯的侧脸，不过仍注意到她的脸颊线条比开车前还要柔和。她没在生气了吗？辰也看着亚莉克斯心想。

    「怎么了？你有话想说吗？」

    注意到辰也的视线，亚莉克斯看着前方问道。

    「……你没生气了吗？」

    「已经不气了啦，等一下你们的父母会帮我出气。」

    辰也凝视着亚莉克斯，亚莉克斯继续说道：

    「我明白你们的心情。要是可以拿到球，我大概也会去拿吧。可是，搞到受伤就不应该了。」

    「……对不起。」

    辰也出声道歉，低头看着自己的右脚。踩破地板时刮破的好几道伤口还在抽痛。幸好伤势不严重，只须简单包扎就能处理好，是不幸中的大幸。

    「不过，大我没有受伤。你很努力喔，哥哥。」

    「……不要把我当小孩子看。」

    辰也用阴郁低沉的声音说道。他自己似乎也被这样的声音吓了一跳，肩膀抖动了一下。

    亚莉克斯再度用眼角看着辰也说：「你本来就是小孩，不要逞强做大人。」然后转动方向盘。

    辰也把视线移向被雨淋湿的窗户，亚莉克斯在他背后说：

    「辰也，不要为了那家伙而压抑自己的情绪喔。」

    「………………我才没有。」

    辰也看着窗外的雨，用带着点痛苦的声音回答。

    「我才不是为了那家伙，一切都是为了我自己。要是不这么说服自己，我才不敢做出那种事……」

    辰也闭口不语。

    他打从一开始就认为这是个无谋的计划。他并不认为两个小孩出远门是件简单的事。可是，篮球的传闻很吸引人，而且更重要的是――

    大我说这件事时是那么地开心，他不想辜负大我对他的信任。

    大我相信辰也，相信他们办得到，看到这样的大我，辰也无论如何都想达成目标。

    辰也常常感到不安。可是，只要和大我在一起，就能隐藏自己的不安。

    被雨淋湿的窗户，映照出辰也痛苦的脸。

    辰也自嘲般地笑了起来。看吧，我就是这么幼小。我并没有大我所想的那么厉害――

    「我撤回前言。」

    亚莉克斯突然说道，接着，她用略为低沉的声音真诚地说：

    「辰也，在说你是个孩子之前，得先称赞你是个十分温柔的人。」

    「……才不是这样，我是个很自我中心的人。」

    辰也硬是挺起胸膛，像是不想辜负某人的信任似地。

    「自我中心的人是不会自责的喔。」

    亚莉克斯将车子停在路边。辰也疑惑地转头，直直地看着她。

    「你很温柔，而且非常聪明喔。」

    ――只是有一点聪明过头了，令人感到有点悲伤。

    辰也想说些什么，可是想不到适当的词汇，只能回望着亚莉克斯，而亚莉克斯亲了辰也的脸颊一下。

    在亚莉克斯亲下的那一瞬间，辰也的脸马上泛红。

    「亚、亚莉克斯！就、就说了，不要乱亲啦！」

    「像你这么努力的孩子，当然要夸奖一下啊。」

    亚莉克斯眨着眼笑说：「你也该习惯了吧。」

    「怎、怎么习惯啊！」

    辰也用手按着被亲的脸颊，欲言又止地张着嘴巴，最后说了一句：「……真是的，算了。」然后把头转过去看着窗外。

    「什么嘛，我是特地夸奖你的耶。」

    亚莉克斯夸张地耸耸肩膀，发动车子。

    你很温柔喔。亚莉克斯再度在心中对辰也如此说道。

    辰也很温柔，大我很单纯。

    大我单纯地崇拜着辰也，让辰也很温柔地想保护大我。

    可是，他们只是十岁和十一岁的少年而已。差一岁会差多少，这点大我还没发现。

    大我愈是单纯地仰慕辰也，辰也就会要求自己更加温柔。

    他们现在的关系，应该不会永久持续下去吧，亚莉克斯发呆地想着。

    辰也很聪明。因为那份聪明，他懂得保持距离，也能用自己的方式守护大我并整理情绪。

    可是，大我他――

    想到这里，亚莉克斯笑了出来。她不喜欢想这些有的没的。

    就算他们两人分开了，对自己来说，他们仍然是她重要的徒弟。

    而且，最重要的是，我们还有篮球。一定可以在篮球之中找到答案。

    「……你在笑什么？」

    辰也还是用着闹别扭的表情，看着亚莉克斯。

    亚莉克斯呵呵笑着说：

    「嗯？没有啦，我是在想，明天这个时候，你们两个的屁股一定会被打得红通通的啦！」

    「喂！都什么时代了，不会被打屁股啦。」

    「是吗？真期待明天啊！」

    亚莉克斯的车子载着赌气的辰也以及睡得香甜的大我，静静地奔驰在雨中的街道上。

    她单手握住方向盘，用另一只手粗鲁地摸着辰也的头，在心中重复说道：

    我真的很期待你们的未来喔。

第三卷 一个夏天的奇迹 第4G 谜样的女朋友T

    诚凛高中校园里的树木，在秋风中摇曳着。

    于迎接新生入学时盛开的樱花树，此刻不断地掉下落叶。

    在这些静静地度过秋天的树木中，最大的一棵树下，有六个魁梧的人影。他们大概不想引起走在校园中的学生们的注意，于是将健壮的身躯藏在树木后方。

    「等等，日向，别推我啦。」

    把身体贴在樱花树上，窥伺着校园的小金井慎二噘着嘴，转头对靠在他背上的日向顺平说道。

    「没办法啊，这里很窄。」

    日向也躲在树干后面，回答着小金井。

    他们两人交谈时，还不忘盯着校园内。

    「还没来喔……不会太晚了吗？」

    「搞不好是和谁在路上聊得正起劲吧。」

    水户部凛之助蹲在小声交谈的小金井与日向脚边，露出无可奈何的表情。一样蹲在水户部旁边的伊月俊无奈地叹了口气。

    「唉，今天练习那么早结束，应该不是为了让你们做这种事吧？」

    水户部点头认同伊月的意见。

    「可是很让人在意嘛！伊月你也想弄清楚吧？」

    因好奇而目光炯炯的小金井转头对伊月说道，伊月「唔」了一声，说不出话来。

    「看吧，你果然有兴趣嘛。」

    小金井笑着眯起眼睛。伊月忍不住撇开视线，含糊地说：「呃，也不能说没有啦……」

    「……我完全没有兴趣，可以先回去吗？」

    说出这句话的是坐在伊月和水户部后面的火神大我。他一脸烦闷地弯着背坐在地上，日向瞪着他说：「不行。」

    「这是学长的命令，留下来。」

    「你怎么……学长怎么能那么说？这根本和球队活动没有任何关系！」

    「笨蛋！当然大有关系啊！」

    日向对咆哮的火神大喝一声。

    「关心伙伴的交友关系，这是人之常情吧！」

    「你们……学长们只是单纯地好奇而已吧！」

    「……火神，你不加学长两个字也没关系，不用忍住，你就尽量说吧。」

    伊月平静地声援着火神。接着，他把目光转向仿佛躲起来似地坐在火神后面，但其实存在感薄弱得像影子一样，似乎也没有躲起来的必要的人――黑子哲也。

    「黑子也有话要说吗？什么都可以说喔，我准许你说。」

    「我没什么特别想说的……不过硬要说的话，我现在很后悔。」

    「后悔什么？」

    「后悔那个时候，跟土田学长搭话。」

    黑子难得露出沮丧的神情，伊月和水户部不禁对他产生同情。

    这件事情，的确是由黑子的一句话演变而来。

    「土田学长，发生什么事了吗？」

    黑子大约在十五分钟前问了这句话。当时他们正结束练习，在社团教室换衣服。

    练习提早结束，在像「等一下要不要顺便去哪里？」「给我好好地休息啦。」之类悠闲的对话中，匆匆换装的土田聪史似乎引起黑子的注意。

    黑子问了之后，土田愣了一下，然后黑子接着补充说：「因为学长看起来很赶的样子。」土田才不好意思地笑了出来，「喔……」地应了一声。

    「今天我要和女朋友约会。」

    「……约会？」

    黑子不禁把这个平日不常听到的词汇复诵了一次。

    土田是篮球队里唯一『有女朋友』的人。给人朴素印象的土田，在某种意义上是篮球队里最活跃的人，这是众所周知的事实。

    「因为社团活动很忙，一直都无法和女朋友见面，所以见面的时间是很珍贵的。」

    土田一边说着，一边拉上制服的拉链。黑子对换好衣服的土田说：

    「这样啊。呃，或许我说这种话很奇怪，但祝你有个开心的约会。」

    「谢谢，那我先走了。」

    土田温和地笑着，走出社团教室。

    在那一瞬间，社团教室一阵哗然。

    「阿土今天有约会！不知道他要去哪里呢！」

    小金井眼中闪烁着光芒，嚷嚷着说道。

    「真好，约会耶！我也好想快点交女朋友！」

    听了降旗光树的话，福田宽有所感触地点头，河原浩一把手搭在降旗肩上，用力抓着降旗的肩膀说：「放弃吧。」

    「果然……实际上有女朋友的家伙，生活都很充实呢……」

    日向似乎对某事有了重大认知般地喃喃说道。

    就在各人随口说出各自想法时，小金井的一句话，让社团教室整个安静了下来。

    「阿土的女朋友是怎么样的人啊？」

    沉默的一伙人彼此互看，无言地用眼神互问：「你知道吗？」「不，我不知道。」最后得知，没有人认识土田的女朋友。

    接着，日向和小金井很快地做出动作。

    他们再度抬起一瞬间停下来的手，以迅雷不及掩耳的速度穿好衣服，拉着困惑的水户部与不甘愿的伊月，转眼间飞奔出社团教室。

    留在原地的一年级队员，愣愣地目送他们离去。

    「……奇怪，木吉学长呢？」

    福田想起木吉，看了看四周。

    「如果是找木吉学长的话，他比土田学长还早离开喔。他说有事要去办公室。」

    黑子回答后，福田了解似地说着：「喔，这样啊。」

    「土田学长刚才那样感觉好帅气喔。」

    降旗一边换衣服，一边对其他一年级队员说道。

    「刚才那样？是哪样啊？」

    火神回问道。

    「就是他很干脆地说出『今天我要约会』这句话啊！」

    降旗一边说，一边用双手把眼尾往两边拉，让眼睛变细。看样子他好像在模仿土田。

    「喔喔，很像喔。」火神佩服地说，他旁边的福田则认同地说：「啊，我也这么想呢。」

    「像约会这种事，我会觉得很害羞，说不出口呢。」

    「没错、没错！而且土田学长说的时候，听起来也不觉得很讨厌！很厉害吧？」

    「要说厉害，应该是一边打篮球还能一边和女朋友交往，这点比较厉害吧。」

    河原双臂抱胸，以非常严肃的表情说道。

    「我比较想知道，像土田学长这样一直打篮球，他们到底要怎么交往啊？」

    「说的也是……」

    降旗和福田也双臂抱胸，烦恼地发出「嗯――」的声音。尤其现在是冬季选拔赛预赛前的重要时期，几乎每天都在练习。在这种状况下，要怎么做才不会被女朋友嫌弃呢？这些悄悄举着『女朋友招募中』牌子的高中男生，都对此事深感兴趣。

    另一方面，被『篮球与食物』占了头脑大半位置的高中男生――火神迅速地断然说道：「不过，现在有交女朋友的必要吗？」这时他的搭档――

    「土田学长很体贴，他的女朋友一定也是个明理的人。」

    黑子说出了标准的回答。

    「原来如此。不愧是和桃井同学交往的家伙，说出的话就是不一样。」「不，我没有和桃井同学交往。」话题扯开之后，他们就开始漫无目的地闲聊，结束和土田有关的话题。

    他们以为事情就此告一段落。

    所以，当猜拳猜输了的火神与黑子锁上社团教室的门，在准备回家的路上被日向等人逮住时，一时之间，火神和黑子还搞不懂日向他们在说什么。

    惊讶的他们被硬拉到树的后方，接着小金井平淡地对他们说：

    「我们想看看阿土的女朋友，来陪我们啦！」

    接着，情况就变成现在这样。

    火神和黑子被学长们以应该可以派上用场这种理由硬拉进来，不过这件事对他们来说只是个麻烦。

    被两个学弟和两个同学以忿恨的视线注视着的日向与小金井，现在仍热心地盯着校园。经过小金井的确认，土田上学穿的鞋子好像还在鞋柜里。也就是说，土田还在学校里。

    「阿土和他女朋友要去哪里啊？这附近有哪里是约会必去的地方吗？」

    小金井回头问伊月。

    「不知道啦。」

    伊月有点敷衍地回答。

    「咦？伊月，不是常有女生要找你约会吗！你不知道？」

    「就算有人邀我，我也没去啊。」

    「好可惜喔――」

    「练习时间变少才更可惜。」

    伊月回答之后，小金井也叹气说：「说的也是啊。」

    「虽然想要女朋友，可是不能练习就很伤脑筋了。」

    在这一点上，小金井由衷地为能兼顾社团活动和女朋友的土田加油。因此，小金井今天无论如何都想看看土田传闻中的女朋友是什么模样。

    小金井再度把视线移向校园。

    「……他或许是在做些什么准备吧。」

    日向喃喃说了之后，小金井没有转头看他地问道：「做什么准备？」

    「没有啦，因为过了这么久，我想他大概是在整理外表仪容之类的。毕竟他很久没和女朋友约会了，对吧？」

    「原来是这样啊！阿土真绅士！好男人！」

    小金井不知为何感动地连声呼喊。火神脑中浮现土田的模样，歪着头说：「整理仪容？要整理哪里？」黑子想要想像土田仔细修眉的模样，但因想像不出来而放弃了。

    「啊，他来了！」

    听到日向的声音，除了小金井之外，连伊月和水户部也跟着稍微紧张了起来。黑子小声地说：「学长们的团结感真强……」

    「奇、怪……？」

    看着校园的小金井，不禁怀疑起自己的眼睛。

    如同日向所说的，土田从路旁的樱花树下走了过来，好像完全没发现同队队员躲在树后面。可是，小金井在意的不是这个。

    土田是独自一人。

    「没有和女朋友在一起啊……」

    伊月用失望的声音喃喃自语，水户部也点了点头。

    「……请问，已经可以了吧？我要走……好痛！」

    认为已经没自己事情的火神，才刚站起来，日向就抓住他的头。

    「还没结束啦！」

    「啊？可是，土田学长不是只有一个人吗？」

    「火神，你太天真了……」

    日向旁边的小金井笑了起来。

    「阿土独自一人，这件事引导出了一个答案！」

    「他们应该是要在校外碰面吧。」

    日向用充满自信的声音说道，简直像个追捕到罪犯的侦探一般。

    「所以，那又怎……好痛痛痛！」

    「白痴，你以为我们为什么要让你和黑子加入？」

    火神才想要开口说：「我又没要你们让我加入。」脖子就被勒住，让他闭上嘴。

    「就是为了要跟踪土田，解开他女朋友之谜啊！」

    听到日向光明正大的宣言，除了小金井之外的其他四人都呻吟着说：「果然是这样……」

    土田走出校门后，直接往车站走去。

    他一走到站前广场之后就停下脚步，露出等候般的表情四下张望，小金井等人躲在建筑物后面偷看情况。

    「终于要见面了吗……！」日向感慨颇深地凝视着土田。

    「会约在校外见面，搞不好对方是别校的学生！」

    小金井环视四周，查看附近有没有像是土田女朋友的高中女生。

    「……唉，这种事情就不要……」

    伊月态度温和地劝着日向和小金井两人，但小金井一说：「啊，来了！」他便不禁把身子探出去看。不知何时，水户部也从建筑物后面露脸出来偷看。

    水户部、日向、伊月、小金井的头，像原住民的图腾柱一样从上到下排成一列。

    「真是莫名其妙……」

    火神厌烦的声音，并没有传到其他人耳里。因为他们眼前发生了出乎意料之外的事态。

    一名少女挥着手，跑向站着的土田。

    少女虽然穿着便服，但他们一眼就看出她是诚凛高中的学生。因为――

    「那个是……诚凛校花？」

    小金井用不同于往常的声音小声地叫着。

    少女的脚步刚刚好地停在土田前面。

    少女长度及肩的头发清爽地披在耳后，直直地往上望向土田的细长眼睛散发出水灵灵的文雅气质。虽然她身上的端庄合宜打扮也很让人倾心，但最使人印象深刻的是短裤下露出的匀称双腿。那双健康又迷人的腿，受到部分男学生的狂热支持。

    那位漂亮的『诚凛校花』，正笑着和土田说话。

    「阿土正在和诚凛校花交往吗？」

    小金井等人毫不掩饰自己的惊讶。怎么会有这种事？他们看着两人，头脑一团混乱。

    诚凛校花双手合掌，微微低下头。相对地，土田的表情看起来有点腼腆，在身体前面轻轻摇手。

    「……他们好像是在说『对不起，我迟到了』、『不会啦，我也才刚到而已』的样子。」

    小金井帮两人配音之后，日向大力赞同地回应说：「喔喔，应该就是那样！」

    「不管什么情况下都不忘体贴女朋友，这就是能和女朋友长久交往的原因吗……！喔？」

    不断表示钦佩的日向，忽然把身子往外伸。土田与诚凛校花有动作了。

    土田把书包放在手上，从里面拿出一样东西。

    若无其事地拿出礼物吗？在四人的注视之下，土田拿出了一本笔记本。

    土田把笔记本交给诚凛校花。到此之前，四人都还能理解状况，但是……

    「……道别了？」

    小金井睁大眼睛叫着说道。

    背靠着墙发呆的火神和黑子吓了一跳。

    「啊？怎么了吗？」

    「……土田学长和女朋友道别了吗？」

    火神和黑子发问时，伊月和水户部把伸出去偷看的头缩回来，转头对他们说：

    「嗯，他们两人道别了……脸上还挂着笑容。」

    「是在谈分手吗……」

    即使是火神，也露出奇妙的表情。刚才那么高兴地说要约会的土田，居然就这么被甩了。

    现场弥漫一股宛如彻夜守灵般的微妙气氛。不久，伊月喃喃地说：「可是……」

    「总觉得哪里怪怪的，我有这种感觉……」

    伊月用左手支撑着右手肘，把右手抵在嘴边思索着。不一会儿，伊月发出啊的一声。

    「那个应该是……忘记拿的东西吧。」

    「啊？」

    「土田交给诚凛校花的笔记本上，写着『广播委员会会议记录』。我记得，诚凛校花和土田都是广播委员！」

    「也就是说，土田学长只是为了把笔记本交给诚凛校花，才在这里等她。」

    听了黑子的推测，伊月点头。如果土田与诚凛校花都是广播委员的话，也就能理解两人笑着道别的理由了。

    「原来如此，土田学长没有被甩。太好了……」

    火神呼了一口气，水户部也用力点头。只有黑子喃喃自语说：「……是这样吗？」

    「什么啊，学长没有发生不幸，你应该要感到高兴啊。」

    火神生气地皱起眉头，瞪着黑子。

    「这件事我很高兴。可是，我们的苦难好像还会继续下去喔。」

    黑子视线的前方――日向和小金井两人，已经不在刚才待着的地方。

    「嗯？」

    火神环视四周，寻找失踪的两人。

    「……火神，在那里。」

    伊月头痛似地用手按着额头，低声地说道并指着一个方向。

    「咦？」

    火神沿着伊月所指的方向看去，在大约十公尺远的电线杆后面，小金井和日向就躲在那里。火神再把视线往前移，土田正在前方走着。

    火神目瞪口呆地看着，日向迅速转头，竖起一根食指放在嘴巴前面，并招手要他们过去。日向好像是在说「快过来，别被他发现」的样子。

    日向眼镜后面的眼神似乎在说「还要继续跟踪他喔」。而且日向的眼神不知何故，比刚才还要炯炯有神――在火神看来是如此。

    「好想回家……」

    「真巧，我也这么想……」

    黑子与火神、水户部与伊月一起叹气，慢吞吞地开始往前走。

    离开站前广场之后，土田走到商店街。

    小金井一行人一边躲在店家的屋檐下，一边跟踪土田。

    「这样让我觉得有点兴奋呢。」

    在书店假装站着看杂志的小金井，对旁边的日向如此说道。

    「嗯嗯，总觉得曾在书上看过这种事呢。」

    日向也有点开心似地说：「就是像穿着双排扣短风衣，追捕犯人那样。」

    「别把土田当犯人看待。真要说起来，我们看起来才像罪犯吧。」

    伊月用无奈的语气斥责日向和小金井，小金井嘿嘿地笑着。

    「火神，你在看什么？」

    黑子饶富兴味地看着火神手上的杂志。

    「嗯？烹饪杂志。」

    火神把打开的杂志拿给黑子看，里面刊载的是食谱与照片。

    「「「和你一点也不搭！」」」

    日向、伊月、小金井异口同声地说道。

    「你干嘛做这种少女才会做的事啦！你的男子气概跑到哪里去了？」

    「就算不是少女也会做菜啊！我是想拿来当做今天晚饭的参考！」

    火神愤愤地反驳，水户部拍拍他的肩膀，仿佛要平息他的怒气一般。

    「水户部学长？」

    火神转头，水户部面带微笑，拿起手中的杂志。

    火神纳闷地念出杂志标题――

    「『男人的料理！一代烹饪狂』。喔喔，这本感觉很不错嘛！」

    火神开心地将杂志从水户部手上拿过来，水户部也高兴地点头。同为擅长做菜的人，火神与水户部似乎能领会彼此的想法。

    「我可以买这本吗？」

    「好，动作快一点……不是这样的吧！」

    一瞬间，原本顺着火神话尾的日向急忙改口说道。

    「我们不是来逛书店的！买杂志干嘛！」

    「请问，那可以买文库版的书吗？好像出新书了。」

    「黑子！你也搞错重点了吧！我们是来跟踪土……」

    「来了！」

    小金井打断日向的话，尖叫着说道。

    「阿土的女朋友！是个大姐姐！」

    「什么？」

    是个大姐姐，这句话让所有人同时转头。

    土田位在与日向等人相距约二十公尺处，他旁边站着一位身穿浅灰色套装的女子，年纪大约二十出头。

    女子脚蹬高跟鞋，有纤细的腰、丰满的胸部，以及蓬松的长卷发。这位脸上化了妆、五官立体的女子，很明显与日向等人不同，是属于『大人的世界』的人。如此成熟的女子，正亲密地与土田交谈。

    「……真是出乎意料的发展。」

    所有人听到日向的话，都点头同意。

    土田与年纪比他大的女朋友交谈几句之后，走进附近的咖啡厅。

    「阿土居然自己一个人迈入大人的阶段……」

    小金井不知为何一副深受到打击的模样，喃喃地说道。

    「他们两人到底在说些什么呢……」

    咕嘟……每个人的喉咙都发出吞口水的声音，然后非常自然地将视线集中在黑子身上。

    「呃……」

    黑子有点犹豫地往后退了一步。

    「黑子，该你上场。」

    日向把双手放在黑子肩上。

    「呃……该不会要我过去看吧？」

    「除了你以外，没有更适合的人选了吧？你就装作若无其事，去听土田他们的谈话。」

    这是作战资金，日向把一张千圆钞票放在黑子手上。

    「不，可是……」

    「这可是队长的命令。」

    「……」

    被日向这么说，黑子也无法强硬地拒绝。尽管如此，黑子仍用眼神寻求其他学长的帮助，可是唯一可以依赖的伊月与水户部，都一脸抱歉地把视线移开。最后黑子看着火神，用眼神求他阻止学长的行为。

    但是，火神也把视线移开了。

    「火神……」

    黑子用有点生气的声音说道。

    「抱歉，黑子……我也有点好奇……」

    火神语带歉意地小声说道。

    毕竟，那个土田交往的对象不但年长，而且显然是上班族。看到这对意外的组合，无论是谁都会产生好奇心。

    最后，黑子放弃抵抗地说着：「那我过去了……」然后一个人进入咖啡厅。

    日向等人在书店前面，静静地等着黑子出来。

    「你们认为他们在聊什么？」

    小金井雀跃地问着日向。

    「应该……是很成熟的对话吧？像是『小兄弟，最近还好吗？』之类的……」

    「对方才二十出头耶，那种年纪要是说出『小兄弟』就恐怖了。」

    伊月冷静地吐槽着日向的妄想。

    他们边说着这种话，边等了大约五分钟，黑子就从咖啡厅走了出来。

    「……奇怪，太快了吧？」

    黑子静静地跑回惊讶的同伴身边，然后说道：「我探听完了。」

    「结果怎么样？」

    「他们正热切地聊着英语教材的事。」

    「啊？」

    根据黑子所言，那位年轻女子好像是贩售英语教材的业务，土田走在路上时偶然被她叫住。女业务员请土田到咖啡厅「聊一下」，于是土田很有耐心地听她进行产品说明，事情似乎是这样。

    「阿土的长相，看起来很容易被推销员搭讪啊……」

    小金井感慨地自言自语。所有人脑中都浮现土田那张有着『诚凛的良心』之称的脸，也认同小金井的看法。

    过了一会儿，水户部开始坐立难安，频频地看着咖啡厅。「怎么了？」在伊月发问之前，小金井先拍拍水户部的背说：「不要紧的啦！」

    「你不用这么担心，阿土不会在这种地方买英语教材的啦。而且英语是阿土的拿手科目，根本没必要买吧。」

    大概小金井的话让水户部松了一口气，他点了点头。

    看到小金井和水户部交互的模样，其他四人心中都想着同一件事。

    ……为什么小金井会如此了解水户部的想法呢？

    在其他人混杂了惊讶、尊敬与疑问的眼神关注下，小金井歪着头发出「咦？」的疑问声。

    不久，土田与女业务员从咖啡厅走出来。他们交谈两、三句之后就分开了。从女业务员的样子看来，土田并没有买教材。

    土田离开商店街，走向住宅区。

    如此一来，情况就不利于跟踪在后的小金井等人，因为可躲藏的地方一下子就变少了。于是为了避免被土田发现，他们的策略是拉开与土田的距离，先躲起来等土田转过住宅区的街角，看见他转弯后，再从后面追上去。

    就这样，他们转过了好几个街角。

    「……来了！」

    在墙角边偷看的日向，一脸兴奋地回头对后面的同伴说道。

    「咦？阿土往回走了吗？」

    小金井慌张地寻找躲藏地点，日向对他说道：

    「不是！是他的女朋友啦！」

    「……！」

    他们认为同样的事不会发生三次，就连一开始没兴趣的伊月和水户部，以及被东拉西扯卷进来的火神和黑子也都觉得，事到如今，没看到土田的女朋友就没办法回去。在某种意义上，这也是一种男生的执着。

    这次所有人都像原住民的图腾柱一样，把头靠在墙边偷看前方的道路。

    「…………日向，你说的女朋友，就是那个女孩吗？」

    伊月询问的声音明显地带着点紧张。

    「嗯嗯，那女孩一看到土田，就很开心地跑过去了。」

    「这样啊……土田原来对小妹妹有兴趣啊。」

    在转角前方，开心地与土田说话的少女，是穿着耀眼水手服的国中生。

    「…………话说回来，那个女孩，看起来好像跟谁很像？」

    火神自言自语地说了之后，黑子歪着头接着说：「这么一说……」

    伊月和日向也一直盯着少女看。

    的确觉得她和某人长得很像，尤其是那对浓眉毛。

    「当然感觉很眼熟啊，那女孩就是水户部的妹妹嘛。」

    「你说什么？」

    小金井不经意的一句话，让日向与伊月不约而同地叫了起来。

    「水户部，那女孩就是你妹妹千草，对吧？」

    面对小金井的疑问，脸色发青的水户部慢慢地……点了点头。

    「真的假的？」

    p193

    日向颤抖着说道。伊月也不可置信地问：「水户部，你知道这件事吗？」水户部摇摇头。

    小金井毫不在意地说：「哈哈，要是阿土和千草结婚的话，水户部和阿土就是亲家了！」

    你也用不着想得那么远吧……就当大家如此思考时――

    「啊，他们道别了。」

    正如黑子所说，土田和水户部的妹妹挥手道别，水户部的妹妹继续往他们这里走来。日向等人赶紧把头缩回去。

    水户部的妹妹走到转角时，马上发现（假装）聚在一起的日向等人。

    「凛哥哥？怎么啦，你居然会在这里。咦？脸色看起来很不好耶？」

    水户部的妹妹睁大眼睛，走近脸色苍白的哥哥。心情五味杂陈的水户部想设法掩饰，但只能笨拙地露出僵硬的笑容。

    相对地，小金井用天真无邪的笑脸对她说：

    「千草，好久不见！最近好吗？」

    「嗯，小金井哥哥看起来好像很有精神的样子呢。」

    小金井与水户部的妹妹平静地说着话，站在旁边的其他成员心中却一点也不平静。

    「……喂。」

    日向像是要催促小金井似地顶了一下他的背，小金井才想起当初的目的，问水户部的妹妹说：

    「千草，你刚才和阿土……不对，你刚才和土田在一起吗？」

    「土田哥哥吗？嗯，刚才碰到他了喔。」

    「那个……我就单刀直入地问了……你们正在交往吗？」

    「咦……？咦咦？你们怎么会知道？我连凛哥哥都没讲耶！」

    「……！」

    一伙人都吃惊地往后仰。水户部受到过度的打击，连肩膀上的包包都掉了。

    水户部的妹妹完全不知道哥哥的心情，双手按着红通通的脸颊。

    「不、不过啊，还没有交往啦，只是向我告白而已……」

    「……！」

    听到土田做出『告白』这样的大事，日向掩住嘴巴颤抖着。

    对着呵呵笑着的水户部妹妹，黑子出声问道：「……那个，我可以问一个问题吗？有一件事我很在意。」

    黑子突然出现，让水户部的妹妹吓了一跳。

    「咦？不会吧，你从哪里冒出来的？」

    「抱歉，吓到你了。不过我一直都在这里……」

    黑子通常不会理会别人的反应，不过大概因为对象是年纪比他小的少女，所以黑子也感到有点抱歉吧，他难得地道歉了。

    黑子问水户部的妹妹说：

    「方便的话，可以告诉我对方的名字吗？」

    「咦？呃，他是……」

    日向等人以认真的表情，等着害羞又开心的少女回答。

    「……是我班上的肫橥学。」

    「果然是这样嘛！」

    在松了一口气、苦笑着的一伙人旁边，水户部因感受到妹妹的成长而独自落泪。唯一注意到水户部落泪的黑子，悄悄地递出手帕。

    与水户部的妹妹道别后，他们一伙人再度开始跟踪土田。

    因为在意想不到的事情上花了太多时间，他们开始加快脚步。

    「这样说来，水户部的妹妹和土田道别的时候，看起来根本不像他的女友嘛！」

    日向后悔刚才白惊讶了一场。

    「说的也是，而且既然是哥哥的朋友，会认识也是正常的。」

    伊月同意地说道，跑在他旁边的小金井也肯定地点头。

    「而且，我和阿土也有去水户部家里玩过！」

    「这种事要先说啊！」

    「啊，要先说咩！」

    「伊月，你很烦耶！」

    日向等人在喧闹的同时，还不忘看看四周。

    其实他们跟丢了。一行人姑且先朝着土田离去的方向追去，但事到如今已经看不到土田的身影。

    「唔，大概就到此为止了吧。」

    小金井抬头仰望天空。太阳西斜，时间已接近黄昏了。

    「现在这时候，阿土应该正在和女朋友约会吧……啊。」

    小金井闭上嘴，停下脚步。

    「怎么了，小金井？」

    伊月问了之后也停下来，其他成员跟着回头看向小金井。

    小金井突然笑着说：

    「说到约会，应该就是在那里了吧！」

    按照小金井的提议，一伙人来到附近的公园。

    他们躲在围绕着公园的树木后方，日向一边偷看公园里的情况，一边佩服地说：

    「对喔，如果要约会，应该就是在公园吧。」

    「对吧！我真聪明！」小金井骄傲地挺起胸膛说道。

    公园里除了游戏器材之外，还有很多可做为休息场所使用的花坛与长椅。

    「啊……那是土田学长吗？」

    凝视前方的火神，指着长椅的方向。

    「哪里？」

    其他成员马上跟着仔细找寻。

    「喏，就是那个……」

    火神指的是位在他们左手边的长椅，土田正坐在上面。

    长椅是在日向等人的侧面，所以虽然他们看得见土田的侧脸，却看不到他旁边的位置。不过土田旁边确实有人，他正与对方有说有笑地聊着。

    「终于……！」

    小金井感动得声音颤抖。

    「总觉得气氛很不错呢。」

    伊月露出平静的笑容，水户部也微笑着点头。

    「……土田学长真的有女朋友耶。」

    火神小声地说道，听到这话的黑子惊讶地抬头看着他。

    「火神，难道你之前不相信吗？」

    「没有啦，怎么说呢，今天发生太多事了，没有什么现实感吧……」

    「要我捏你一下吗？」

    「不用啦！」

    被火神一瞪，黑子很遗憾似地叹气说：「我认为这是个不错的方法啊……」

    「不过，好不容易到这里来了，真想看看土田的女朋友长什么样子。」

    日向说完后，开始寻找可看到女方长相的位置，慢慢往右方移动。其他人也跟着走过去。

    「啊。」就在此时，黑子叫了一声。

    大家都转头看黑子，火神问道：「怎么了？」黑子默默地指着土田他们那边，一颗足球正滚到土田脚边。

    「不好意思！请帮我们捡一下！」

    一个小学生模样的少年，在稍远处向土田挥手。

    土田点头后捡起球，站起身来。

    「？」

    日向等人几乎忘了呼吸。

    眼前的光景，真的是现实吗――

    大脑的所有机能都在思考着这个难题，呈现当机似的状态。

    在这段时间，土田轻轻地将球抛回去，接着转头看着坐在长椅上的女朋友――那是一位盘起白发的老妇人，脸上布满让人想起过往岁月的深刻皱纹。

    「女、女朋友是老婆婆……！」

    火神的大脑最快恢复正常运转，听到他说的这句话，其他人也跟着清醒过来。

    大家像是要把火神压住般，全都蹲了下来。可是所有人都还处在混乱状态，只能一语不发地面面相觑。火神哑声地问：

    「那个……土田学长……喜欢老婆婆吗？」

    「笨、笨蛋！你不会换点别的说法吗！」

    日向以忿怒的拳头挥向火神。

    「好痛！那该怎么说才对嘛！」

    「像是……『喜欢超熟女』之类的！」

    「日向，我觉得你那样说也差不多喔。」

    伊月插入日向与火神之间的对话。

    「首先大前提就不对了吧，那个应该不是他的女朋友。」

    「就是啊……就算是阿土，也不可能和老婆婆交往吧……」

    小金井一脸泄气地说道，水户部也点头。

    「这样说来，土田学长的女朋友到底……」

    黑子喃喃说了之后，再度转头看向土田所在的方向。

    「啊……」黑子眨眨眼睛。

    土田和老妇人都已经不在长椅上了。

    第二天放学后，日向、伊月、小金井、水户部、火神走进社团教室时，脸色都有点黯淡。

    结果，昨天他们还是没看到土田的女朋友，于是大家推测出一个结论。

    结论是这样的――

    「阿土的女朋友……会不会只是他的妄想？」

    说出此话的是小金井。其他成员虽然反驳说：「那个土田应该不会吧？」但小金井说：「可是，他说今天要见面，却没有见到啊。」而其他人也只能沉默以对。

    他们在公园跟丢土田时，已是傍晚时分，接下来不是方便和女朋友见面的时间。说起来，土田明明说过「希望见面的时间能长一些」，但他的行动却一点都不匆忙。

    「每天都练习得很辛苦……会不会因此产生妄想了呢……」

    小金井这么说之后，露出心灵受伤的表情。

    不会吧怎么可能就算那样说不定是真的就算了但如果是土田应该不会做出那种事……！

    他们苦闷地想着，可是不管再怎么想，也想不出答案。

    最后，黑子替此事划下句点――

    「就先不谈这件事吧。」

    这个建设性的提议获得大家赞同，之后他们各自回家。

    然后过了一晚，来到今天。

    虽然决定先不谈那个疑问，但只要参加练习，就一定会遇到他。

    在脑中浮现诸多疑问的状态下，他们到底要如何面对土田才好呢？

    可以的话，希望在开始练习之前都不要遇到。

    但才刚这么想，马上就在社团教室遇到土田了。

    「……发生什么事了吗？」

    看到小金井等人用僵硬的动作换衣服，土田歪着头问道。

    「没、没没没、没事！」

    小金井迅速把头转开，背对着土田回答道。

    「是吗？如果身体不舒服，就不要勉强喔。」

    阿土你才不要再逞强了。对着温柔地关心自己的好友，小金井都快哭了。

    「土田学长，你的毛巾是新的呢。」

    另一方面，黑子一如往常地对待土田。土田换好衣服后，挂一条毛巾在脖子上，黑子以这条毛巾当成话题，很平常地与土田说话。

    这家伙完全不受影响！火神觉得黑子神色自若的态度十分可怕。

    不知道搭档心思的黑子，注视着土田的毛巾。

    「啊……那是刺绣吗？」

    浅橘色的毛巾上，用红色的绣线绣著名字的开头字母「for S&#8226;T from T」，不熟练的绣法，一看就知道是手绣的。

    土田不好意思地笑了。

    「是我女朋友替我绣的。」

    土田自己绣字，还如此妄想……！日向为了撑住自己快崩溃的心灵，只好用手扶着置物柜。

    「……日向，你还好吗？」

    正在换衣服的木吉，一脸惊讶地看着日向。

    「啊、嗯嗯……没事。」

    日向深呼吸之后，继续换起衣服。

    「那就好……G，土田，你是昨天拿到那条毛巾的吧？」

    「咦？」

    虽然回答的是土田，不过日向、伊月、小金井、水户部、火神心中也都发出相同的疑问。

    「是那样没错……木吉，你怎么知道？」

    土田感到奇怪地问道。

    「因为我看到你和女朋友在一起啊。」

    「咦咦――？」

    不禁叫出声音的人是小金井。

    小金井丢下身旁惊讶的土田，追问木吉说：

    「木吉！你是在哪里看到阿土的女朋友？」

    「问我在哪里……是在教室啊。」

    「教室？」

    「昨天练习之后，土田和女朋友在教室说话啊。」

    「……啊？」

    小金井的思考中止了。

    「土田学长，你在教室里约会吗？」

    黑子问了之后，土田微笑着回答：「嗯。」

    「因为我们彼此的社团都很忙。说是约会，但只聊了十分钟左右。不过她虽然那么忙，却还做了这个给我。」

    土田很幸福似地摸着毛巾上的刺绣。

    「……学长的女朋友人实在很好呢。」

    「我也这么认为。」

    土田害羞地笑着说：「我先走了。」接着离开社团教室。

    门碰地一声关上之后，黑子说：

    「学长向我炫耀。」

    「不对，是你让他有机会炫耀的吧！是说，重点不是这个吧！」

    火神语无伦次地说了之后，猛然看向木吉。

    不知不觉间，日向、伊月和小金井也凝视着木吉。

    「嗯？怎么了？我脸上有什么东西吗？」

    「木吉……你看过土田的女朋友吗？」

    日向用低沉且像是硬挤出来似的声音询问，木吉笑着回答：

    「有啊，毕竟我们去年同班。」

    「同班！」

    日向大受打击。木吉歪着头，不明白日向为何如此吃惊。

    「你还好吗？日向。」

    「呃，嗯……那，最后一个问题。」

    「喔，放马过来吧。」

    「土田的女朋友是个怎么样的女孩？」

    木吉扬起一边的眉毛「嗯？」了一声，想了一会儿后，微微一笑地说：

    「是个很普通的女孩。」

    若是平常，日向听到木吉这种答案，就会对他怒吼道：「这是什么烂回答！」

    可是，只有今天不太一样。

    「太好了～～～～！」

    除了木吉之外，所有人都不断拍手欢呼了好一会儿。

    日后，因为伊月与水户部的提议，也为了社团的安宁，他们秘密订下了一条绅士协定――不准再谈论与土田女朋友相关的话题。

第三卷 一个夏天的奇迹 第5G 有着勤奋风气的阳泉高中

    宛如棉花糖般的雪花，轻轻地从灰云覆盖的天空中飘落。

    紫原敦一边踩着积雪，一边用仿佛没睡醒的眼睛仰望天空。

    对于今年春天才以进入阳泉高中为契机，开始在秋田生活的紫原来说，原本觉得很稀奇的雪景，因为每天都在下，所以已经习以为常。

    今年秋田的初雪来得很早，而且之后下得很频繁。

    明明才十一月中旬，已经有除雪车穿梭在一片雪白的街道上。

    不过，现在静静下在紫原等人身上的雪转瞬即逝，还不到需要撑伞的地步。

    紫原抬头望着天，张开嘴巴。雪融化在舌尖应该很好玩，他如此想着，但想用舌头接住雪并不简单。唔……紫原皱起眉，有点生气地继续张着嘴巴，走在他旁边的冰室辰也问他说：

    「敦，你在做什么？」

    「嗯……在吃雪。」

    「啊？」

    冰室没有被浏海盖住的右眼微微睁大，不一会儿又开心地眯起眼睛，微笑着说：「敦真的是个有趣的人呢。」

    「小室要不要也吃看看？来比赛看谁能先用嘴巴接住雪吧。」

    「我看还是不要吧。而且要是跌倒了，可是很危险的喔？」

    「没事啦。」

    「过度自信不太好喔。而且要是你跌倒了，受害最深的是主将和刘啊。」

    突然被冰室点名，走在他们前面的主将冈村建一，和走在他们后面的刘伟都吓了一跳，看向冰室。冰室感受到冈村和刘的视线，露出柔和的笑容继续说：

    「再怎么说，他们都不可能承受得住体重超过九十公斤的你吧。」

    「咦？是吗？」

    紫原一脸不可思议地回望冰室，冈村与刘一起对着紫原叫了起来。

    「那是当然的啊！走路时好好地看着前方，紫原！」

    「对呗！要摔也要摔在屁股下巴猩猩的位置。顺便把那个屁股下巴撞裂呗。」

    「撞裂？为什么要撞裂！还有，什么是屁股下巴猩猩？」

    「屁股下巴猩猩，就是屁股下巴猩猩呗。你那个屁股下巴要裂不裂的，让人看得不舒服呗。」

    「不要说别人的骨头看起来不舒服啊！」

    冈村如此叫道后，走在冈村旁边的福井健介受不了地用双手住耳朵，大声喝斥说：「吵死了！这样会吵到附近居民的，给我闭嘴！下巴猩猩！」

    「下巴猩猩……！呜呜，队里没有我的同伴吗……」

    身高两公尺的冈村按着眉头，垂下肩膀，陷入悲伤的情绪中。

    看到冈村这样子，福井说：「你真的不适合摆出这种姿势。」一句话刺穿冈村意外脆弱的心，接着他对走在后面的紫原、冰室、刘，以及走在更后面的阳泉高中男子篮球队的正规队员们大声说：

    「你们听好了，这个也是课程的一部分！别一直唆唆的！」

    听到福井的话，正规队员们精神饱满地回答：「是！」

    只有紫原回答：「唉，真是麻烦……」

    接着他盘起长发，叹气说：「哪有上课要做雪雕的啊……」

    在阳泉高中的教育方针中，每年都设了几个小时的『服务学习』的学分。

    服务学习的内容包罗万象，从打扫周边地区，到去老人院唱赞美诗歌等等，范围相当广泛。原本是每个学生在学校规定的『服务学习日』当天，参加自己想做的『服务学习』项目。但前几天的『服务学习日』正好和篮球队的正式比赛撞期，因此所有正规队员都不得已缺席。学校为此做出特别的处置，替他们再排一天做为『服务学习日』――也就是今天，待会儿就要开始进行。

    服务学习的内容是『做雪雕』。

    他们要在当地最大的绿地公园里做雪雕，以娱乐附近居民为目的。

    「我又没做过雪雕，外行人做得来吗？」

    对于紫原发的牢骚，冰室噗嗤笑了出来。

    「敦，你该不会想做那种很华丽的雪雕吧？」

    「不是吗？」

    「我们要做的，好像是比较简单的东西喔。像是雪人啦，或是小雪屋之类的。」

    「那种不叫做雪雕吧，真无聊。」

    「……敦。」

    「干嘛？」

    「你其实很期待做雪雕吧？」

    「……没有，我才不期待。」

    「是这样吗？」

    冰室有点开心地看着沉下脸并把头撇开的紫原，补充说：「我还挺期待的呢。」

    「你也只有现在能说这种话了。」

    福井转头插嘴说：「那只是重度体力劳动而已。」

    「福井学长，你们之前也做过雪雕吗？」

    对于冰室的提问，福井回答：「我和冈村都做过。」

    「我们一年级的时候，比赛也和服务学习日撞期。当时也是做雪雕。」

    冈村迅速地重振起受伤的心灵，用一如往常的语气，头也不回地说：

    「搞得汗流浃背，做的地方又不好站，实在狼狈透顶。」

    「就是啊。还有那些家伙……」

    「啊啊，是啊。」

    冈村和福井想起以前的回忆，一脸烦闷地不约而同叹了口气。

    两人的措词令人在意，冰室问道：「发生什么事了吗？」

    「说来话长……哎，大概今年也会碰到吧。」

    冈村笑着说：「你就期待一下吧。」接着刘对他说：「你这样故弄玄虚，让人觉得很烦呗。」这句话又让冈村陷入沮丧状态。

    一行人到了目的地绿地公园后，很快就遇到了『那些家伙』。

    那些家伙指的就是来到绿地公园玩耍的※保育园小朋友。

    光是用雪堆出雪屋或雪人，就让保育园的小朋友们感到兴趣十足了。更何况堆的人是一群高中生――而且是身材非常高大的大哥哥，这无庸置疑地刺激了保育园小朋友们的好奇心。

    就像观光客围观猫熊一样，保育园的小朋友们陆续聚集在拿着铲子努力工作的一群人周围。

    不知为何，冈村最受小朋友喜爱。一群小男孩涌到为了做雪屋而开始堆起雪的冈村身旁，不断地问着问题。

    「那个，你在做什么？」

    「……我在做雪屋。」

    「为什么？为什么你要做雪屋呢？」

    「……我也不知道。」

    「咦？你不知道，那为什么还要做？叔叔你是笨蛋吗？」

    「你说谁是叔叔！」

    冈村虽然大吼着，但孩子们大概连他生气都觉得有趣，保育园的小朋友们发出高亢的笑声，一哄而散。

    「啊――为什么小孩只来纠缠我啊！」

    自暴自弃的冈村，开始用猛烈的速度堆起雪，和他一起工作的福井冷静地回答说：「那是当然的啊。」

    「看到大猩猩从笼子里跑出来工作，任谁都会感到好奇吧。」

    「你说谁是大猩猩！」

    「除了你还有谁？你也该多少有点自觉吧。」

    福井若无其事地说了之后，抛下大受打击的冈村，继续自己的工作。福井一边工作，一边还不忘注意四周，对企图再度靠近的小朋友说：「喂，太靠近会很危险喔。」

    保育园的小朋友们刚才对冈村说的话充耳不闻，现在却会乖乖听从福井的警告。这让冈村更加沮丧。

    「为什么他们只听你的话……」

    「我从以前就很擅长让小孩听我的话。不过，保育员们也该多少看着小孩……」

    福井说到一半就停了。

    冈村感到奇怪而问他：「怎么了？」福井指着稍远的地方说：「你看那里……」冈村沿着福井所指的方向看过去，当下哑口无言。

    刘正站在那里，和保育员们有说有笑。

    「姐姐们好漂亮啊，没有人比你们更适合穿这小鸡围裙了呗。」

    「刘――！」

    冈村的呐喊，让刘吓了一跳然后回头。

    「你在干嘛！」

    冈村大吼着，并用足以震撼地面似的气势走过去，刘冷冷地看着他。

    「你别打扰我呗，鬓角下巴猩。」

    「别乱改称呼！」

    「笨蛋，你搞错重点了吧。」

    跟在后面走来的福井想要推开冈村，可是推不动，无计可施之下只好绕过冈村，抓着刘的手臂，把刘从保育员们身边拉开。

    和保育员拉开适当的距离后，福井再次与刘面对面――

    「刘，你在干嘛啊？你堆雪的工作做好了吗？」

    「休息一下呗，顺便和漂亮的姐姐聊天呗。」

    「那是该在休息时做的事吗？」

    站在福井旁边的冈村，用有点羡慕的声音怒吼着说。

    「鬓巴猩，你很烦呗。」

    「这是什么奇怪的绰号？」

    「够了，冈村你安静一点。刘，我刚才说过了，现在也算是上课中。我明白你想和那些漂亮姐姐说话，但是要先等一下。」

    「可是，福井你不是说，看到女性就要打招呼呗？」

    「啊？」

    在意想不到的时机听到自己的名字，福井瞪大了眼。

    「我？呃，我什么时候说过这种话？」

    「你说过喔。我刚来到日本的时候，你就告诉我，日本人看到女性时，首先要打招呼呗。」

    福井讶异地回望着刘，刘也不遑多让地凝视着福井。

    一会儿后，福井用拳头拍了一下手掌。

    「啊，是那个啊。」

    「你说过啊……」

    冈村用仿佛说着「你竟然教他这种事……」的责难眼神，蔑视福井。

    「不是，呃……那个啊。」福井扬起嘴角笑着，不过他的笑容十分僵硬。

    福井第一次见到刘时，就随便乱教他说：「现在很流行在语尾加上呗。」而后来刘就一直在语尾加上「呗」，这让福井兴起恶作剧之心，又掰了其他事情骗刘，这时他才想起这些事。

    福井困扰地发出「唔――」的声音，并抓了抓脖子后面，接着说道：

    「……难不成，你是骗我的呗？」

    刘原本就锐利的目光，更加锐利地盯着福井。他的忿怒指数静静地上升。

    「没、没有，我没有骗你喔！可是，还有一种说法叫做TPO喔！」

    「TPO……？那是啥呗？」

    「咦？呃，那是什么的简称啊……？啊，对了，就是那个啦！『※热情要稍微压抑』的简称！」

    「热情要稍微压抑……？」刘觉得可疑地复诵一次。

    一旁的冈村露出非常想说些什么的样子，但福井不管他，继续对刘说道：

    「没错、没错！虽然对女性打招呼是很正确的行为，但是不可以太躁进！在关键时刻到来之前用TPO，压抑住热情，才像是日本人的做法吧？」

    「是这样吗？我又上了一课呗。」

    看着刘恍然大悟地点头的模样，冈村为他的留学生活感到不安。

    前阵子紫原对刘说：「零食就是正义。」

    看刘的样子，他似乎真的认为「零食就是日本的正义呗」。

    日本的形象啊……！身为学长，冈村感到焦虑。

    不过，冈村马上想起一件更该担忧的事。

    话说回来，与其担心未来的中日关系，不如担心眼前的学分。

    「喂，差不多该回去工作了。不快点做，就没办法准时完成了。」

    冈村对刘与福井如此说了之后，转身回去要继续堆雪屋。

    身体往前弯，双手被保育园小朋友拉住的冰室，从冈村的眼前经过。

    「……你在做什么，冰室？」

    冈村用愕然的声音问了之后，冰室停下脚步，回头对冈村说：「没有，这是……」然后困扰地看着拉住他的两名小女孩。小女孩们分别紧抓住冰室的双手不放。

    冰室苦笑着对冈村说：「不知道为什么，她们找我玩扮家家酒……」

    「扮家家酒？」

    冈村、福井、刘都讶异地叫道。冰室对拉住他的保育园小朋友们说：

    「……可以放开大哥哥了吧？大哥哥还有事情要做……」

    「咦！大哥哥，你来当爸爸啦！」

    「不行！大哥哥要当亚纪的男朋友啦！」

    「才不是！麻里是妈妈，大哥哥是爸爸！」

    「不要，大哥哥是亚纪的男朋友！绝对、绝对要当人家的男朋友！」

    p218

    两个小女孩抓着冰室的手，开始争吵。冰室无奈地仰望天空。

    旁观的福井也无奈地垂下肩膀。

    「终于连小朋友也感受到他的魅力了。前阵子还收到打扫阿姨写的仰慕信……那小子的守备范围不会太广了吗？」

    「不过，会羡慕冰室被小女孩邀去玩的掉下巴猩猩比较有问题呗。」

    「我、我一点都不羡慕啊！」

    「还装傲娇，好恶心呗。」

    「你连傲娇都知道，为什么不知道※TPO？」

    刘与冈村自然地唱着双簧，让福井更加无奈了。

    「你们几个也差不多一点，快没时间做雪雕了喔。」

    「说的也是。」

    一个不同于刘与冈村的清爽声音同意地说道，福井说：「对吧？」并转头看向说话的人。

    「冰室？」

    福井不禁慌张后退，冰室不知何时站在福井旁边。

    冰室冷不防现身，冈村和刘也发出惊讶的声音。

    「你什么时候来的？」

    「小女孩怎样了呗？」

    冈村和刘接连不断地询问，冰室温和地笑着回答：

    「因为她们一直不肯放开我的手，所以我稍微用了一点特别手段。」

    「特别手段？」

    听到冰室用了不得了的词，福井急忙寻找小女孩的身影。不需要花太大工夫，他就发现小女孩们一直站在刚才她们抢夺冰室的地方。两人不知为何都满脸通红，仿佛作梦似地露出陶醉的眼神，远远地凝视着冰室。

    冈村用嘶哑的声音问冰室：「你做了什么？」看着眼前一如往常般温和地微笑着的学弟，冈村无法想像他和自己一样是人类。

    「那是秘密。」

    冰室微微一笑，让冈村、福井和刘三人的脸色同时变得苍白。

    冰室平心静气地对着这三人说：「对了，我没看到敦，我现在去找他。」说完之后，就往公园里面走去。

    冈村等人露出一脸被狐狸迷住似的表情，目送冰室离去。

    ――绝对不能和这小子为敌――就在他们怔怔地这么想着的时候……

    「小亚！」

    响彻公园的悲痛呼喊，让冈村等人猛然回神。

    同一时刻――

    紫原在公园尽头找到一张长椅，正坐着独自发呆。

    一开始紫原还兴致勃勃地堆雪人，但他堆到一半就腻了，开始到处闲晃，最后来到这里。他带来的零食已经全吃光了。

    紫原预计今天会花很多时间，所以带了比平常还多的零食。不过在堆雪人的时候，其中一包不知为何不见了，这也是他不想继续做的原因。

    紫原举起双手，大大地伸个懒腰。他现在闲得发慌，嘴巴也觉得空虚。

    「要是再多带点零食就好了――」

    紫原后悔地说着，双手交握放在头后方，靠着长椅抬头望天。

    雪还在下个不停。

    「看起来好像棉花糖喔。」

    如果尝起来也像棉花糖就好了……就在紫原要张开嘴巴接雪花的时候――

    旁边传来沙沙的微小声音。

    嗯？紫原灵活地转动脖子，望向声音发出的地方。

    在没人坐的长椅左侧，有人放了一颗糖果。

    放下糖果后，正准备缩回手的小男孩，和紫原对上了眼。

    小男孩大概没料到紫原会这么快就转头吧。

    他惊吓地看着紫原，一动也不动。

    「……干嘛？」

    紫原问道。

    这两个字宛如解开咒语一般，僵住的小男孩吓得抖了一下肩膀，一溜烟地逃走了。

    紫原茫然地看着小男孩跑走。小男孩跑向长椅对面的树木，一手抓着树，利用反作用力一下子就躲到树后。

    「喔喔……」

    小男孩那教人联想到小动物般的轻巧动作，让紫原微微睁开了他的――

    啪嚓！

    大概是被手碰到的关系吧，树上的积雪一股脑儿地掉到小男孩身上。

    突如其来的声响，连紫原都吓了一跳，他赶紧走近小男孩。

    幸好掉下来的雪并不多，可是小男孩因雪掉落的冲击而跌坐在地上，积雪直堆到他的腰际。

    「哎呀呀，真糟糕。」紫原说着就伸出双手，伸进发愣的小男孩的腋下，把他从雪堆中举了起来。

    虽然小男孩比篮球重得多，不过对紫原来说不算什么。

    小男孩被紫原一把抱起，原本因落雪的冲击而睁大的眼睛，这回则为了紫原所带来的震撼而瞪得大大的。

    「你没事吧？」

    紫原将小男孩举在半空中问道。

    小男孩的眼睛一眨也不眨地凝视着紫原，不过――

    「……呃、呜、呜～～～～！」

    过没多久，小男孩发出含糊不清的声音，透明的泪水溢出眼眶。

    「咦……咦？」

    小男孩的哭相，让身高二○八公分的大男孩露出罕见的狼狈模样，紫原就这样高举着小男孩，不知所措地东张西望。

    「你说有一个小朋友不见了？」

    从福井口中听到消息的冈村皱起了眉头。

    「嗯，好像就是这样才引起大骚动。」

    福井如此说道，他的表情也变得严肃。

    刚才的悲痛呼喊是由保育员所发出来的。

    「小亚、小亚！」保育员们呼唤小朋友的名字，在附近到处寻找，引起了福井的注意，于是上前询问详情。保育员现在正拚命地呼喊「小亚」并寻找着，可是同时也必须照顾其他小朋友，人手明显不足。

    「那位『小亚』有什么特征？」

    一起听福井说话的刘问道。

    「是五岁的小男孩。身高比同年龄的孩子矮小，今天好像穿着黑色的羽绒外套。」

    「……既然连特征都问了，就不能坐视不管。」

    冈村如此说了之后，扯开嗓门大声说：「全体集合！发生紧急状况了！」

    众人之后的行动非常迅速。

    冈村对集合起来的正规队员说明事由，并分配各人的搜索范围，提醒若是发现失踪的小男孩，马上与福井或冈村连络，决定方针之后，搜索队马上出动。

    福井目送着搜索队在雪地上奔跑离去之后，注意到刘一直杵在原地。

    「刘，你怎么了？」

    福井走过去问道。

    「这个……」

    刘脸色苍白，指着冈村和福井所堆的、要用来做雪屋的雪山。

    福井的表情也因受到惊吓而僵硬。

    「怎么啦？」

    察觉到两人有异样的冈村也走了过来，看着自己堆起的雪山。

    高高堆起的雪山下，隐约可以看见一个黑色的东西。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    冈村大叫之后，赶紧跪下来开始挖雪山。刘与福井也马上跟着挖。

    「你别死啊啊啊啊啊啊！」

    就在三人近乎哀嚎地大叫时，雪山开始崩塌。

    这就是悲剧的开端。

    「……不哭了吗？」

    紫原勉强让小男孩停止哭泣并坐在长椅上，然后这么问道。

    紫原和小男孩都坐在长椅上。不过，因为他们两人的身高差太多，紫原低头俯视下来，只看得到小男孩的头顶。尽管如此，紫原仍知道小男孩点了头。

    因为小男孩在吸鼻子，于是紫原开始翻找自己的口袋。

    「奇怪……？面纸……哎呀？」

    可是紫原口袋里只有零食的空袋子。

    「……啊，没关系，我有带。」

    小男孩这么说了之后，从自己穿的黑色羽绒外套口袋里拿出一张面纸擤鼻涕。

    「啊，最近的孩子都很独立，好厉害喔。」

    虽然紫原的年纪跟小男孩并没有差很多，但他仍佩服地看着对方。

    小男孩大概也想不到，居然会因为这种事而被人夸奖吧。他一瞬间呆住并停下动作，然后马上用有点害羞又开心的声音回答：「……嗯。」

    不知是否紫原的称赞给了小男孩勇气……

    「请、请问……！」

    小男孩用坚定的语气开口之后，终于抬起头往上看着紫原，他的头几乎是直直地抬起。

    他用仍带有泪光的眼睛盯着紫原。

    「要怎么做，才能变得像你那么高大……？我想要变得很高大。」

    紫原歪着头问：「……变得很高大？」

    「我在保育园里比大家都瘦小，这样好讨厌……我一直想要变得很高大……！」

    小男孩继续用期待的眼神看着紫原。

    靠近一看，真的好高大……小男孩在从未见过的巨大哥哥面前，紧张得心跳不已。

    小男孩和保育员们一起到公园来玩，偶然间看到紫原。在他看到紫原的那一刹那，直觉认为这个人可以教他如何长大。

    其实小男孩当下就想去问紫原，但他被紫原的庞大身躯吓得提不起勇气。于是在距离紫原不远的附近走来走去，最后跟着走到这里来。

    紫原感受到小男孩的期待，歪着头沉吟着：「嗯――」

    就在冗长的沉默让小男孩开始感到不安时，紫原终于用没什么自信的语气回答说：「就是吃饱睡觉吧……」

    「只要吃饱睡觉，就能长大了吗？」

    「嗯，还有就是……或许吃零食可以长大喔。啊，对了。这个……」

    紫原说着，在小男孩面前伸出一只手，刚才小男孩放在长椅上的糖果正躺在掌心上。

    「我可以吃掉吗？」

    「啊，嗯……」

    「是喔，谢谢。」

    就在紫原道谢并傻笑起来时，听到有人叫他的名字：「敦！」

    紫原一看，冰室正由人行道朝这里走来。

    「哇，被发现了……」

    紫原露出宛如恶作剧被发现的孩子似的表情，冰室一脸惊愕地停在他面前。

    「敦，你在这种地方做什么？那孩子……？」

    「嗯――他好像想要快点长大。」

    「什么？」

    冰室不明所以地看着紫原。听了紫原不得要领的说明，勉强了解状况后，为了跟抬头仰望自己的小男孩的视线对上，他弯下身子。

    「你为什么想长大呢？」

    「因为个子小很不好啊。」

    小男孩难过似地垂下视线后说道：「排队的时候都排在最前面，赛跑的时候都是个子高的人赢，还有单杠很高，我都抓不到，坏处很多啊。」

    小男孩微微摇晃着即使坐在长椅上仍碰不到地面的脚，说出自己的心声。冰室与紫原听了之后，互相看着彼此。他们两人从小个子就很高，一时之间无法体会小男孩的感受。

    「虽然你说个子小有很多坏处，不过个子高也有很多不方便的地方喔。对吧，敦。」

    「就是啊。脚会从床边突出去，也买不到合身的衣服。」

    「电车吊环上的广告也很讨厌，撞到脸的时候真的好痛。」

    「还有，真的不想再被人擅自当成集合地点了。」

    紫原想起国中时好几次都被人宣布『在正门口紫原下面集合』，让他不满地鼓起脸颊。

    啊啊，那就有点……冰室苦笑着，但少年却用混杂了欣羡的声音叹着气说：「真好……」

    「即使有点辛苦，我也好想变高大喔……可以的话愈快愈好。」

    「为什么？」

    冰室问了之后，小男孩低下头说：

    「我有一个弟弟，可是他不但长得高，跑得也很快……我明明是哥哥，长得却比较矮又不起眼，这样很逊啊……」

    「……这样啊，你是哥哥呢。」

    冰室露出带点寂寞的微笑，摸着小男孩的头。

    在冰室温柔的抚摸下，小男孩像是有什么东西从内心深处往上涌出一样，大口地吸着气，眼中开始积起泪水。

    眼看着透明的眼泪就要落下时――

    「对了，你很会玩捉迷藏吗？」

    紫原突然改变话题，让少年有点吃惊地抬头看着他。因为抬起头的缘故，眼泪在滑落脸颊前就缩回去了。冰室也不明白紫原的想法，一直盯着他看。

    紫原靠着长椅，发呆地仰望天空，又重复问了一次：「你很会玩捉迷藏吗？」

    「呃、嗯……」

    小男孩疑惑地点了点头，紫原「嗯……」了一声，眯起了远眺天空的眼睛。

    「……我国中时有一个队友，超会玩捉迷藏的。因为我从以前就很不会玩捉迷藏，所以很羡慕他。他的个子比我小很多，跑得也很慢，但他连在比赛中都能躲起来……小赤也很肯定他。」

    小赤？小男孩重复说了一遍这个没听过的单字，但紫原没多做解释，于是冰室代替他说：

    「如果赛跑跑输了，玩捉迷藏能赢就好，你想说的是这个吧。」

    「捉迷藏？」

    「对，获得胜利的方法有很多，你只要利用你的长处去获胜就好。如果你擅长玩捉迷藏，就在捉迷藏时拿第一如何？」

    「拿第一……」

    小男孩再度抬头看着紫原，紫原仍然仰望着天空。

    不过小男孩注意到，他的嘴角似乎浮现出淡淡的微笑。

    小男孩脸上也逐渐展露出笑容。

    「嗯，我明白了。我以后要在捉迷藏时拿第一。」

    小男孩紧握住小小的拳头这么宣示，冰室也温柔地微笑点头，紫原边伸懒腰边说：「这样也不错啊？」然后从长椅上站起来。

    小男孩也和紫原一起从长椅上跳了下来。

    三人一起走回做雪雕的地方。

    看着天真无邪地走在他们两人前面的小男孩，冰室如此说道：

    「真是难得啊，你会这么温柔。」

    「哪有。我才没对他很温柔，只是因为拿了他的糖果，所以给点建议而已。」

    「你用不着这么害羞。」

    「我才没有害羞。」

    听到紫原如此生气地说道，冰室小声地笑了起来，没有再继续问下去。

    紫原、冰室带着小男孩一起回去之后，保育员十分感谢他们。

    因为和他们在一起的小男孩，就是失踪的『小亚』。

    「真的非常感谢你们！」

    保育员不断向他们鞠躬，紫原只用爱困的声音回答：「没什么，我什么都没做。」现在他的注意力放在别处。

    「好厉害啊。」

    紫原确实地用言语形容出眼前的光景――

    「真是有够凄惨。」

    如紫原所言，正规队员们好不容易做好的雪人和雪屋，全都被破坏得不成形状。

    冈村、福井和刘精疲力尽地倒在一处最大的残骸附近，呈现濒死状态。

    单膝跪地、蹲在三人身旁的冰室问道：「……到底发生了什么事？」

    「……都是这个东西害的。」

    冈村摇摇晃晃地拿出一个东西给冰室看，那是黑胡椒口味的洋芋片袋子，外包装是黑色的。

    「啊，那个是我的。我还以为不见了。」

    紫原开心地从冈村手上把洋芋片袋子抢过来。

    果然是你……！爬不起来的福井，用颤抖的声音说着。

    冰室仍然摸不着头绪，于是福井慢慢开始说明。

    一切是从他们在做雪屋用的雪堆中，看到黑胡椒口味的洋芋片袋子开始。

    三人以为那是失踪少年所穿的外套，急忙挖掘雪山来确认。幸好马上就发现这只是虚惊一场，就在三人放心地轻抚胸口时，发生了让他们措手不及的悲惨局面。

    看到冈村三人破坏雪山，保育园的小朋友们也跟着开始破坏做到一半的雪雕。

    他们虽然赶紧阻止，但为时已晚。

    雪屋和雪人都已经面目全非。

    「大家做得那么辛苦――」

    紫原满不在乎地说着，冈村、福井和刘一边疲惫地坐起来，一边在心中咒骂着：「要是你不在就好了……！」但却没有骂出口的力气。

    他们为了阻止小朋友破坏雪雕而四处奔走，把最后剩下的体力都消耗殆尽了。

    然后有个极为重大的问题，让他们心中沮丧不已。

    ――这下子学分该怎么办？

    『服务学习』是阳泉高中的一门课，他们要完成这些雪雕，才能修得学分。现在已经是傍晚时分，时间和体力都所剩无几了。

    可是要是没有学分，也会危及到冬季选拔赛是否能出赛。

    这是阳泉高中篮球队的所有正规队员面临的最大危机。

    「……喂，现在该怎么办啊？主将。」

    福井坐着问冈村。冈村双臂抱胸，郁闷地沉默着。所有人都一直等候冈村发号施令，此时传来一个声音对他们说：

    「你们在干什么啊？」

    他们吓了一跳，抬头看向声音的主人。

    手撑着伞，身穿大衣的教练荒木雅子正站在那里。

    「雪雕怎么了？不是今天要做好吗？」

    荒木看着乱七八糟的雪雕群，皱起眉头。

    「你们真的有心想参加冬季选拔赛吗……？」

    「教练……！」

    冈村站了起来，想好好向教练解释清楚。但是有人比他动作更快。

    「大姐～～～～！」

    大姐？谁？在一群人惊愕的注视之下，保育员们连声叫着「大姐！」并抱住荒木。

    第二天放学后。

    在练习之前，篮球队在社团教室召开紧急会议。

    议题当然是『服务学习』的学分问题。

    站在全体队员前面的荒木，开门见山地说：

    「我和学校进行交涉的结果，决定改天再让你们做『服务学习』。」

    这一句话，让冈村等人「喔喔～～～～」地大声叫好。

    「谢谢教练！」

    冈村代表众人致谢，荒木回答：「不是我的功劳。」

    「是昨天的保育员热心地向学校说明的缘故。保育员说你们没有做雪雕，是为了帮忙找失踪的小朋友，还有其他孩子破坏了雪雕等等。」

    「原来如此……」

    冈村了解似地答道，然后瞪了紫原一眼，他的视线仿佛在说「都是因为你偷懒的关系」，但紫原全然没发现，继续吃巧克力。

    「教练，那新的『服务学习』是什么？」

    冰室问了之后，荒木说：「那也是由保育员们负责准备。」

    「为了让我们能专注在冬季选拔赛，她们向校方提议了不用花太多功夫和体力的活动。」

    「那真是太感谢了，是什么活动啊？」

    冈村问了之后，荒木从手上的纸袋里拿出一个很大的恶鬼面具说：「是这个。」

    所有人都大吃一惊。

    卷曲的头发、张大的嘴巴，嘴里还伸出巨大的牙齿，这个恶鬼面具，就是他们常见到的那个面具。

    「……生剥鬼？」

    紫原歪着头问道。

    「没错。你们要在保育园年底办的同乐会上扮演生剥鬼。」

    「「「「「咦咦――？」」」」」

    撼动社团教室的重低音叫声轰然响起。

    「教、教练！你是认真的吗？」福井向前探出身子问道。

    「当然。你们很高兴吧，这样学分就没问题了。」

    「可、可是，年底的话，冬季选拔赛怎么办？」冰室难得露出慌张的表情问道。

    「没问题，同乐会是在冬季选拔赛之后。」

    「可是，我觉得我穿不下生剥鬼的衣服耶。」

    紫原带着一脸想睡的表情这么说道，暗示事情与他无关。

    「放心吧，保育员们正赶工做出适合你们穿的衣服。」

    荒木露出难得的浅笑，开心地称赞她以前的后辈们：「以前连特攻服上的刺绣都是她们亲手缝的，手工很巧呢。」

    这下没办法拒绝了……！

    颤抖的正规队员们领悟到这个事实。

    「好了，放下心头大石了吧。快点开始练习。」

    荒木把恶鬼面具放在桌上，如同往常一般潇洒地离去。

    留在原地的众人全呆坐着，没有站起来。

    「生剥鬼啊……」

    紫原拿起恶鬼面具戴在脸上，说出那句经典台词：

    「坏孩子在哪里啊啊啊？」

    「「「「「就是你啊！」」」」」

    篮球队全员发出的一声呐喊，成为连阳泉高中合唱团都称羡的完美合唱。

第三卷 一个夏天的奇迹 附录 阿大的觉醒

    正当桃井在神社的森林中，被谜样的面具军团包围时――

    人生中最幸运的事，降临到青峰大辉身上。

    地点在参拜道路的一角。青峰等不及桃井回来而自己去买烤鸡肉串，就在他右手拿着烤鸡肉串，左手拿着黄濑抽签抽中的堀北麻衣写真集的时候――

    「好高兴喔，你居然连在这种地方都看我的写真集。」

    把薄薄的小可爱背心往前顶出的H罩杯……不对，是笑容满面的堀北麻衣正站在青峰眼前。

    青峰微张着嘴巴，交互看着手中的写真集与眼前的巨乳……不对，是美女。她的罩杯……不对，是长相和写真集一样，没有错，她就是堀北麻衣本人。

    堀北麻衣水灵灵的大眼睛看着青峰手上的写真集问道：

    「你那本是哪里来的啊？」

    「……抽签抽中的。」

    「哇，我的写真集居然是奖品，好棒喔！」

    你的胸部比较棒。

    青峰仿佛要把眼前柔嫩的双峰烙印在眼中一般，眼睛连眨都不眨。

    「啊，我差不多要走了。我只是在路上看到有祭典，所以过来看一下而已。」

    掰掰，堀北麻衣轻轻挥着手，摇晃着承受青峰炽热视线的胸部，匆匆往回走。但她走的时候，鞋跟卡到参拜道路上的石板，身体因而倾斜。

    青峰迅速用拿着写真集的左手，撑住堀北麻衣。

    软软的。

    青峰的手臂感受到一种难以形容的触感。

    「！」

    青峰停住呼吸。他圆睁着眼睛，张大嘴巴，帝光篮球队的王牌在毫无防备的状况下僵住了。若是现在这种情况，不管怎么投球都不会进吧。不过，青峰现在当然没有闲工夫想这种事。

    在这一刹那，青峰邂逅了梦境之果。

    「谢谢你。」

    青峰一边目送着心中的女神离去，一边悄悄地按住手臂。

    「……………………………………真好。」

    在数十分钟后，桃井一行人勉强从谜样的面具军团包围中逃脱后，原本以为青峰会因肚子饿而摆脸色。没想到青峰却笑容满面地迎接他们，让桃井等人感到不解。不过，桃井等人没空问青峰原因，因此这夏日祭典的回忆，成为青峰一个人的秘密。

第三卷 一个夏天的奇迹 插图



第四卷 1/6的奇迹 第1G 帝光国中的第六人

    台版 转自 轻书架

    图源：轻书架录入组

    录入：无语

    奇迹世代――

    看过那年全中冠军赛的记者，如此称呼他们。

    因为十年难得一见的天才齐集在同一个世代里，简直就是奇迹。

    对于这个称号，高得不像是国中一年级学生的C（中锋）如此说：

    「唔……我没兴趣。」

    给人认真印象的SG（得分后卫）说出如此评语：

    「这只是尽人事的结果罢了。」

    每次采访都好像要吵架似的SF（小前锋），一副不耐烦的样子说：

    「啊――烦耶。名字这种东西无所谓啦！」

    贡献最多得分的A（王牌）惊讶地张大了眼睛说：

    「呃，『奇迹』的发音语尾是上扬的吗？我还以为是下沉的呢。」

    担任PG（控球后卫）的少年淡淡地说：

    「我认为这是件荣誉的事，今后也会继续努力。」

    然后，统领所有人，被当成是下届主将的PF（大前锋）少年说：

    「虽然可能有人会认为我在夸口，不过那些家伙不会停滞于此。奇迹世代这个名字不是一时的，他们将来一定会变得众所皆知。」

    记者在私人备忘录中写下：说出此话的少年，眼中含有期待与觉悟，感觉相当老成。

    随着时序流转，他们留下多项辉煌纪录，接着进入新的学年。

    迎接他们的是相遇与离别的季节――春季，他们在此时迎接了新成员。

    午休时间的走廊上，帝光国中二年级的黑子哲也不禁搔着脸颊。

    「我没想到，事情居然会变成这样……」

    「嗯？怎么了吗？小黑。」

    黄濑凉太没听到黑子方才的自言自语，于是歪着头回问。看着黄濑这张爱和人装熟的脸，黑子微微摇头说：「没有……没什么。」

    「是吗？话说回来，这好像是我第一次在走廊上碰到小黑吧？」

    「不是喔。我们擦身而过好多次了，只不过黄濑你都没注意到而已。」

    「真的？啊，难道说你在日常生活里也用了那个？呃，就是那个，mis……di……呃，misdire……啊――真是的，我可以叫它misdi就好了吗？」

    「是misdirection，黄濑。」

    「对、对，就是那个！那个好厉害喔。」

    黄濑由衷赞赏地说道，黑子凝视着他。

    「怎么了吗？」

    黄濑也回望着黑子，嘴角浮现自然的笑容。若有人说这张嘴巴昨天还批评黑子是「没用的家伙」、「矮冬瓜」、「只是没存在感而已」，应该只有不到一成的人会相信吧。

    黑子仍盯着黄濑看，黄濑不悦地噘起嘴说：「到底怎么了嘛～」于是黑子只好老实地说出感想。

    「……其实，是因为今天的黄濑和之前截然不同，所以让我很吃惊。」

    「啊，那也是没办法的嘛。」

    黄濑若无其事地这么带过，脸上露出微笑。

    「没办法？」

    「对，因为我不会隐藏我的ㄐㄧㄥA　ㄧA。之后也请对这样的我多多照顾。」

    黑子顿了一秒，才意会到「ㄐㄧㄥA　ㄧA」是指「敬意」。

    黄濑的想法为何会有如此骤变，黑子也心里有数。是因为昨天他们一起参加了二军的比赛。

    在那之前，黄濑曾公开说过不承认黑子是正式球员，而且在昨天的比赛中，黄濑还要以黑子的球衣为赌注，比谁的得分多。但是，当他们一起上场，黄濑亲眼看见黑子的「影子」打法后，想法似乎改变了。

    托这场比赛的福，黄濑瞬间就把黑子从藐视层级提升为尊敬的对象，称呼也改为『小～』，黄濑只对自己认同的人使用这种昵称。

    对于自己不认同的人，黄濑从不讳言自己的不满。反过来说，对于自己认同的对象，黄濑也会率直地表示尊敬，知道这点之后，就能明白黄濑为何会有如此转变。

    虽然明白是明白，但黄濑的态度转变得过于突然，还是让黑子感到些许困惑。

    大概是从黑子的沉默中察觉到他的困惑，黄濑又笑了起来。

    「哎呀，别想太多啦。啊，对了。不嫌弃的话，这个分给你。」

    黄濑说着，拿出一个用调理纸包着的小纸包。

    纸包中飘出淡淡的奶油香。

    「……那个该不会……是烹饪课做的饼干？」

    「答对了～你还真清楚。」

    「看黄濑这身打扮就知道了。」

    「这样说也是啦。」

    黄濑的白色制服毛衣外面围了一件牛仔布做的围裙，头上还绑了一条三角巾，一看就知道刚刚上过烹饪课。

    「黄濑，你不吃吗？」

    黑子收下饼干后问道。

    「我是模特儿，对甜食要有所节制。」

    黄濑爽朗地拨了一下浏海，露出具有模特儿架式的漂亮笑容。

    「……」

    「咦？怎么了吗？」

    「…………因为、模特儿、也很适合三角巾呢。」

    「你说话干嘛这么结结巴巴？」

    黑子看了自己帅气的模样后反而变得怪怪的，让黄濑大受打击。随后黑子道谢说：「不过，还是谢谢你的饼干。」

    「那，我差不多该走了。赤司说有事找我。」

    「咦？小赤吗？」

    听到篮球队副主将的名字，黄濑震了一下。

    「发生什么事了吗？」

    对于黄濑的问题，黑子只是歪着头说：「这个嘛……」

    看到黑子的反应，黄濑也把头歪向与黑子相同方向，跟着说：「这个嘛……？」

    黑子困扰地搔着脸颊说：

    「我也不太清楚，不过赤司好像有话想对我说。」

    晨练一结束，黑子就被赤司叫住。

    全体队员列队向教练敬礼并解散后，赤司走近黑子。

    「黑子，你有空吗？我有事想问你。」

    「好的……？」

    会是什么事呢？黑子有点紧张，他想不到赤司会问他什么。赤司不是会闲话家常的人，所以让黑子更加在意。

    可是，赤司并没有继续问下去。

    「什么啊？不是赤司先叫住你的吗？」

    青峰大辉听了黑子的话之后，不可思议似地挑起单边眉毛。

    和黄濑话别之后，黑子来到青峰的班级。

    然后黑子将青峰叫到走廊上，把早上和赤司的对话告诉青峰。

    「为什么赤司什么都没说？」

    「因为主将把赤司叫走了。所以赤司说『有空再说……』，就转身去找主将了。」

    「喔。不过，赤司找哲会有什么事啊？」

    「不知道。因为我很在意，所以不知道该不该由我主动去问。」

    「所以，你就跑来问我吗……不过，这不是很奇怪吗？」

    青峰靠着教室的窗户，凝视他的搭档黑子。

    「直接去赤司班上找他吧。」

    「我也很想那么做，可是我不知道赤司在哪一班。」

    现在是四月。由于刚换班级，所以大家还不清楚谁在哪一班，有人甚至会忘记自己换了新教室。刚升上二、三年级的学生一不小心就走到以前的教室，这种离奇的事每天早上都会发生好多次，也难怪黑子不知道赤司的班级。

    「赤司的班级喔，总觉得我好像有听说过耶。我想想，那家伙的班级、班级……」

    青峰闭上眼睛，指尖抵着额头开始低吟。

    黑子满怀期待地等着青峰回想起来。

    不一会儿，青峰低吟的声音渐渐变小，只剩规律的呼吸声。紧皱的眉心似乎也慢慢松开。

    「…………青峰？」

    「…………啊！」

    黑子觉得青峰的模样有异，出声叫了一下后，青峰吓了一跳，猛然张开双眼。

    「糟糕，我睡着了！」

    「……啊？」

    青峰露出不好意思的笑容，搔着头说：

    「只要是思考篮球之外的事情，我好像就会变得很想睡。」

    「……那，你上课没问题吗？」

    「嗯？还好啦。大概升上二年级之后，突然长高了吧。我被调到后面的座位去，所以不用担心啦。」

    青峰的言下之意，似乎是就算上课打瞌睡也不容易被老师发现。

    「……我担心的是其他方面。」

    之后，就在青峰再度挑战回想赤司的班级，而黑子担心他是否又会睡着时，出现了一位意想不到的救兵。

    「青峰，你怎么了？」

    出声询问的人，是篮球队经理桃井五月。

    桃井似乎是刚好经过青峰的班级，发现他正在烦恼。

    「发生什么事了吗？居然一个人站在这里。」

    「才不是一个人啦，哲也在喔。」

    「咦？」

    黑子向惊讶的桃井轻轻点头说：

    「你好。」

    「哇啊！」

    黑子突然出现在视线中，使桃井小声尖叫起来。她的反应让青峰忍不住发笑。

    「噗哈！你那是什么反应啊！还『哇啊』咧！」

    「因、因为人家吓了一跳，没办法嘛！黑、黑子也是，不要每次都突然出现啦！」

    「抱歉，我并没有想要吓你……」

    黑子坦然道歉后，桃井「唔」了一声，不知该说什么。桃井对黑子说那番话，有一半是迁怒，所以没想到黑子会正经八百地向她道歉。

    说起来，也是因为黑子的存在感如此薄弱，才能成为左右比赛进展的力量。桃井昨天一起去看过二军的比赛之后，充分明白了这一点。

    明明是一名活跃的选手，怎么这么没有自我主张啊？

    因为桃井平常的说话对象，是总不好好听人说话的青峰。所以黑子这般坦率的反应让她觉得很新鲜，但也不知道该如何回应才好。

    总之――

    「…………总觉得有点火大。」

    桃井突然把头撇开，她这样子让青峰感到讶异。

    「你怎么了啊，五月。」

    「没事！对了，你们两个在干嘛？」

    桃井问了之后，青峰向她说明事情原委。桃井满不在乎地说：「什么嘛，是这种事啊。」

    「我知道赤司在哪一班喔。」

    「真的吗？」

    「请告诉我，桃井同学。」

    「是可以……不过我想，赤司应该不在教室里。」

    「啊？」

    「因为他刚刚在美术教室前面，小绿也在一起。」

    「啊？」

    因为出现一个没听过的名字，黑子反问桃井：

    「不好意思，你说他和谁在一起？」

    「呃？小绿啊。」

    「……有这个人吗？」

    黑子问青峰后，青峰默默地笑着回答：

    「是绿间啦。」

    「小绿……」

    「你想说什么啦，黑子。」

    黑子叫了绿间真太郎的绰号之后就陷入沉默，绿间一脸不悦地看着他。青峰在黑子旁边，按住嘴巴和肚子拚命忍住不笑的模样，更加深了绿间眉头的皱纹。

    「没什么，只是没想到绿间的绰号这么可爱，让我吃了一惊。」

    「噗哈！你、你居然当着本人的面说这种话！啊哈哈哈哈！」

    「你很吵耶，青峰！」

    绿间喝斥着最后还是笑出来的青峰。

    「…………那只是桃井自己擅自乱叫的，我不打算承认。你也没理由这样叫我。」

    「不要紧，我并不打算用『小绿』称呼绿间。」

    「那就好。」

    绿间轻轻地推一下眼镜。

    「对了，有何贵干？我很忙的。」

    黑子看了四周一眼。

    黑子和青峰依着桃井的话，到美术教室前找赤司。可是看样子，好像只有绿间在这里。

    「赤司没有和你在一起吗？」

    「赤司？没有，那家伙不在这里……怎么了吗？」

    青峰笑到流泪，他一边擦眼泪一边说：

    「赤司那家伙，好像有事想问哲的样子。」

    「赤司吗？」

    绿间露出惊讶的表情，思考了一会儿后说：

    「…………该不会是灰崎又干了什么好事吧？」

    又是那家伙啊，黑子以无奈的语气问道：

    「会是灰崎吗？可是，我什么都没听说……」

    「这样啊……说得也是，如果是灰崎的事，应该没有特地问黑子的必要。这样说来……是黄濑的事吧？」

    黑子没想到绿间会这么说，让他愣了一下，一旁的青峰听到之后，颇为认同地说：「啊，说不定是喔。」

    就在前几天，天生不服输的黄濑，以先发球员的位置为赌注向灰崎祥吾挑战。

    尽管黄濑的成长显著，加入篮球队两周就升上一军，仍然不敌身为现任先发球员的灰崎而输掉了。从那以后，灰崎就常常找黄濑的碴，黄濑也正面反击，即使在社团活动时，两人也争执不休。

    虽然还不至于引起主将注意，不过状况已经演变到连队员都无法坐视不管的地步了。

    然后，对于那个黄濑来说，除了灰崎之外，他第二讨厌――或者是和灰崎一样讨厌的人，就是黑子。不过青峰和绿间还不知道，黄濑对黑子已经彻底改观了。

    所以绿间和青峰推测，赤司大概是想问黑子，黄濑有没有对他做出什么事吧。

    「黄濑那家伙，该不会也要和哲打赌，争夺先发球员的位置吧？」

    「…………」

    青峰一语中的，黑子只能沉默以对。

    青峰和绿间认为黑子默认了，于是他们都叹了气。

    「真拿那家伙没办法，明明就算找哲挑战也没有意义……赤司那家伙，会不会是想通过黑子来警告黄濑？」

    「赤司不会做那种事啦，要说的话他会直接对黄濑本人说。不过，赤司大概想掌握情况，所以才打算要黑子向他说明吧。说不定赤司想研拟今后的对策。」

    「要是黄濑赢了黑子，搞不好会闹着说『我要换人指导！』吧。」

    「真是的，只不过是赢了黑子，黄濑那家伙……」

    青峰和绿间两人无奈地垂下肩膀，黑子插入他们的对话说道：「那个……」

    「你们老是说我会输会输，让我多少有点在意……」

    「没办法，这是事实啊。」

    「并不是事实。」

    「咦……？难道说你赢了吗？」

    听到青峰的话，绿间也吃惊地张大了眼镜后面的双眼。面对着用惊愕眼神望向自己的青峰与绿间，黑子淡淡地说明道：

    「黄濑确实向我挑战过，但我拒绝了。后来，黄濑的态度起了很大的转变，连我也吓一跳。」

    「啊？那是怎么回事？」

    青峰愣了一下，旁边的绿间似乎对这种发展并不意外，他迅速地用手推了一下眼镜说：

    「……算了，还是直接去问赤司比较快。」

    说完之后，绿间转身背对黑子与青峰，走向美术教室里面的准备室。青峰对着绿间的背影说：「所以我们正在找赤司啊。」

    「绿间，你知道赤司在哪里吗？知道的话请告诉我们。」

    黑子拜托了之后，绿间停下脚步，回头对他们说：

    「要找赤司的话，他应该是在学生会室那里。没有意外的话，应该见得到他。」

    「好，学生会室是吧。哲，走吧！」

    「好。绿间，抱歉，在你为美术课做准备时打扰你。」

    黑子鞠躬说完之后，绿间忽然露出诧异的表情。

    「我没有要为美术课做准备啊。」

    「咦？你不是要为美术课做准备，所以才在这里的吗？」

    「不是。我只是以整理准备室为交换条件，要学校给我某样东西而已。」

    绿间说了之后，望向美术教室的墙壁。

    黑子也跟着看过去，墙上排列着好几个前卫的立体艺术品。其中最引人注目的，是一个著名雕像的青铜拷贝品。

    「你请学校把那个让给你吗？」

    「嗯。我和美术老师商量，他答应让我用整理设备来交换。」

    「你的喜好真特别。」青峰说着。

    「像你这种人，是不会了解它的稀有价值的。」绿间这么回道。

    在青峰和绿间一来一往时，黑子一直凝视着青铜像。

    黑子曾在美术课本上看过，那是罗丹的「沉思者」。

    黑子虽然和绿间还不太熟，不过他知道绿间很会弹钢琴。说起来，上个月的毕业典礼上，在校生唱歌欢送毕业生时，担任伴奏的就是绿间。虽然绿间才一年级，但不愧是雀屏中选的伴奏者，演奏得很棒。

    绿间大概不只对音乐，而是对所有的艺术都有兴趣吧。这么想的话，也就不难理解他为何会对这尊青铜像如此着迷。而且绿间连学校的东西都不放过，可见他是相当执着的人。

    因此，当青峰寻求黑子的认同，问他「哲也认为这种兴趣很奇怪吧？」的时候……

    「会吗？我不认为这个兴趣很奇怪呢。」

    黑子这样回答，让绿间满意地点头说：

    「就是啊。这是个很值得玩味的作品喔。」

    绿间说着，走近青铜像，并把手放上去。

    「咦？」黑子微微张大眼睛。因为绿间的手不是放在「沉思者」上面，而是静静地摆在旁边的图腾像上。

    绿间开口说：

    「这个图腾像，实际上是很有用的喔。你看这个脸，从上到下分别是『喜怒哀乐』。只要有了这个，不管『早安您好』的幸运物是『图腾』，还是『开心的表情』或『难过的表情』，都能拿来用，是很有用的一个东西。顺便告诉你，今天的幸运物是可以随身携带的小镜子。」

    绿间帅气地拿出小镜子给他们看。

    「幸运物……？」

    黑子看着绿间拿出来的小镜子，不明就里地歪着头。

    看到黑子这模样，绿间不悦地皱起眉头。

    「你该不会没听过『早安您好』吧？」

    「没听过。」

    「什么？」

    绿间因为过度惊讶，罕见地提高音量。他甚至惊讶到连拿着小镜子的手都松开了。

    「？」

    小镜子无法抗拒地心引力，往地面坠落。

    要是掉了下去，一定会破掉。就在镜子的命运看似已成定局时――

    「喝！」

    绿间以天生的反射神经与执着的意念，在半空中抓住镜子。

    「好、好危险啊……！」

    「真是千钧一发……」

    看到这情况的黑子，也不禁吐出方才咽下的那口气，然后慢慢深呼吸。

    「我居然会放开幸运物……嗯？」

    「怎么了吗？」

    黑子问绿间。不知为何，绿间一直盯着黑子瞧。

    「黑子，你是什么星座的？」

    「啊？」

    「好了，我是在问你，你什么星座的啦！」

    绿间用十分骇人的声音询问，让黑子不禁倒退一步……

    「……水瓶座。」

    黑子回答着。

    「这样啊，果然……」

    绿间态度一变，好像明白了什么似地，趾高气昂地环抱着胸口说：

    「黑子，今天一整天，你都要离我至少一公尺远。」

    「啊？」

    「根据『早安您好的占卜』所示，今天巨蟹座和水瓶座最不合，所以你不能靠近我。听好了，绝对不行喔！绝对不能靠近我喔！」

    说完这些话后，绿间就把黑子和青峰赶出美术教室。

    在前往学生会室的路上，青峰告诉黑子，绿间是『早安您好的占卜』的虔诚信徒。

    「那，如果幸运物是『图腾』的话，他就会把那个带来吗？」

    「应该会吧？真是辛苦。」

    「这样算是辛苦吗……他真的非常执着呢。」

    这样说来，黑子想起练习的时候，总是在体育馆角落看到不可思议的东西。没记错的话，昨天是放蚊香用的小猪造型容器，再之前是英文报纸。说不定那些都是绿间的幸运物。

    黑子向青峰询问了心中的疑惑后，得到的答案是YES。

    「哲，原来你不知道吗？」

    「我以为一定是有人把东西忘在那里……没想到竟然是绿间的东西。」

    「真的吗？可是那家伙手上总是拿着某样东西吧？」

    「……我以为是因为绿间很正直，所以代为保管别人的遗失物。」

    「你也想太多了吧。」

    「我是想太多了……」

    黑子和青峰两人一边点头说着，一边匆匆赶往目的地。

    来到学生会室的黑子与青峰，体认到绿间说的「没有意外的话，应该见得到他」是什么意思。

    「赤司？他不在这里喔。他会不会跑去参加帝光祭运行委员会的事前会议啊？」

    听到学生会室里的干部这么说，黑子和青峰急忙跑去帝光祭运行委员会正在举行事前会议的会议室。

    「赤司同学？他已经回去了喔。他说要去参加运动社团的例行会议。」

    帝光祭运行委员长这么说之后，黑子和青峰接着跑向举行运动社团例行会议的第二会议室。

    「赤司副主将？他不在喔。他说训导处的老师有事找他，就匆匆走了。」

    排球社的主将这么说之后，黑子和青峰接着跑到办公室去。

    「赤司？啊啊，刚才有来过。不过他说餐厅要他参加等一下的试吃会，所以就回去了。」

    然后黑子和青峰好不容易到餐厅后――

    「小赤？他不在喔。」

    紫原一边吃着迟来的午餐，一边告诉两人赤司不在那里。

    「那家伙到底身兼几份工作啊？」

    青峰发牢骚地说着，粗鲁地一屁股坐在餐厅的椅子上。

    「赤司其实有两个分身吧……」

    黑子也坐在青峰旁边，微微叹气着说。

    紫原看着这两人时，手仍不停止动作，他一边把饭放入口中一边说：

    「你们在找小赤吗？要找他很难喔，他除了在这里吃午餐的时间之外，都超忙的。」

    黑子升上一军后才知道，赤司他们几个同年级的首发球员有个习惯，就是一周会有好几次在餐厅一起吃午餐。

    黑子只知道赤司用餐时十分规矩，宛如礼仪典范，没想到赤司在其他日子竟然如此忙碌。

    「怎么办？哲。没有线索了。」

    「真伤脑筋哪……」

    黑子和青峰开始对话时，紫原放下筷子，双手合十说：「我吃饱了。」紧接着――

    「总觉得肚子好饿……」

    紫原难受地喃喃说道。

    「你的消化速度还是一样快。」

    青峰惊讶地说。

    「因为人家在成长期嘛～」

    紫原嘟着嘴说了之后，无精打采地垂下头。若是平常，他早就马上跑去买零食了，现在却稀奇地坐着不动。

    「紫原，你今天不吃零食吗？」

    「……昨天啊，我和下面的哥哥吵架了。」

    「……啊？」

    紫原突然改变话题，让黑子感到困惑。青峰也凝视着紫原，搞不懂他在讲什么。说是哥哥却加了一个「下面」，让人摸不着头绪。

    「然后中间的哥哥生气了，跟姐姐说两边都要处罚，就把买零食的零用钱没收了……很过分吧？」

    紫原呕气地说着，但青峰只是更加困惑地问：「啊？咦？中间？」

    「也就是说，紫原有三个哥哥和一个姐姐，他昨天和最小的哥哥吵架了。」

    黑子成功地解释之后，紫原点头说「没错、没错。」然后又叹了气。

    「要我过没有零食的生活，简直就像叫我去死一样……我要饿死了啦。」

    「你这个刚刚才把午餐大口扒光的家伙，说这什么话。」

    「午餐和零食是装不一样的胃。」

    附带一提，午餐钱是每天给的，所以没有问题。

    「早知道就把家政课做的饼干留一些下来了……」

    听到紫原嘟嚷着说，黑子才想到他的外套口袋里有个东西。

    「不嫌弃的话，请用。」

    黑子说着，便把黄濑给他的饼干打开放在桌上。

    有如在漆黑的房间中点亮圣诞树上的灯光一般，紫原脸上突然充满光采。

    「我要吃、我要吃～～～！小黑，其实你这家伙挺不错的嘛～」

    p034

    紫原快速地吃着饼干，露出黑子从未见过的幸福表情。

    「哲今天也有上家政课吗？」

    「不是，这是黄濑给我的。」

    青峰也拿起一块饼干，正打算放入口中，却突然停下动作。

    「这是黄濑做的？他把这个给你？」

    青峰目不转睛地盯着饼干看，眼神中充满怀疑。

    「该不会下了毒吧……？」

    「……原来在你眼中，黄濑有那么讨厌我啊。」

    就在青峰犹豫着不知该不该吃掉那块饼干时，紫原已经解决了三分之二。

    「对了。为了答谢你，我就告诉你一件好消息吧。」

    紫原舔着指尖上的饼干屑说：

    「小赤好像在篮球队的会议室吧？」

    「知道的话就早说啊。」青峰不禁无奈地垂下头，紫原迅速地从青峰手中抢走饼干，轻轻地抛进口中。

    真不愧是老幺，抢食的动作毫不迟疑。

    黑子佩服地想着，接着紫原补充说：「对了、对了。」

    「我想他应该和主将在一起。」

    篮球队的会议室，位在社团教室大楼里。黑子站在会议室门前，深深吸了一口气。

    然后他静静地敲了门。

    「……门没锁。」

    「打扰了。」

    黑子打开门后，迎接他们的是意料之外的人。

    「咦？只有学长你们在吗？」

    青峰环视室内。除了主将虹村修造之外，还有两位三年级的队员，他们正围着桌子坐着。会议室里只有他们三人而已。

    「怎么了？有事吗？」

    虹村问了之后，黑子说他正在找赤司，并简洁地说明原因。

    「喔，赤司找黑子喔。」

    虹村马上眯起目光锐利的眼睛。

    「黑子，你干了什么坏事吗？」

    「咦？」

    虹村站起来，走近惊愕的黑子。

    「居然连赤司都要问你话，你应该做了什么惹恼他的事吧？」

    「…………咦？」

    黑子一动也不动，青峰也屏住气息。

    「你到底做了什么？啊？」

    就算虹村逼问，黑子也答不出来。

    黑子心中完全没有头绪。

    虹村宛如能看穿一切的眼神射向黑子的眼中，仿佛要看透黑子的心思。

    青峰和两名三年级的队员都看着黑子和虹村，室内悄然无声。

    打破这场沉默的人，是虹村。

    「……逗你的。」

    「啊？」

    「开玩笑的啦。」虹村扬起嘴角说了之后，剑拔弩张的气氛缓和了下来。

    「什么、开玩笑？咦？主将？」

    青峰不断眨眼睛，交互看着黑子与虹村。

    「就说是开玩笑啦。喂，你怎么还愣在那里，振作一点啊。」

    虹村说了之后，用手戳了黑子的额头。那一戳宛如解开穴道似的，黑子的肩膀震了一下。

    「…………玩笑开得太过火了，主将。」

    「谁教你那么紧张。看你那样，就让我不禁想逗你一下。」

    恶作剧成功，虹村笑了起来。

    「和我说话有必要那么紧张吗？」

    虹村的话仿佛看穿黑子的心，黑子含糊地回答：「因为……」

    在旁听着的三年级生哈哈笑着，然后出声帮忙。

    「虹村，不要那么欺负黑子啦。只要被你一瞪，不管是谁都会紧张的。」

    「抱歉啦，黑子。虹村虽然长相凶恶，不过意外地爱戏弄人，为人也还不错。」

    「我哪里长相凶恶了！」

    虹村不悦地瞪着三年级生，他们笑着说：「就是你那张脸啊。」

    但是黑子还是一脸困惑，他问道：

    「……请问，发生了什么事吗？」

    「啊？」

    听到黑子发问，虹村回头。

    「呃……我刚才会那么紧张，是因为进来的时候，学长们都一脸严肃的表情……」

    黑子说了之后，包含虹村在内的三年级生都噤口不语。他们这样子，连青峰也感觉有异。

    「真的发生了什么事吗？」

    青峰看着虹村问道，黑子也直直地望着虹村。

    虹村喃喃地说了一声「啊……」，然后搔搔头说：

    「我知道黑子你最近十分留意周遭的事，不过没想到连这点小细节都注意到了。」

    「抱歉，我是不是问了不该问的问题？」

    「不，没关系。哎，我只告诉你们……灰崎又惹事了。」

    根据虹村从赤司那里听来的消息，灰崎好像和别校的学生打架。别校的学生被送进医院，伤势严重到要住院三周。但是没有确切的证据证明灰崎是加害者，现在连训导处的老师也尚未掌握相关消息。

    「当初听说有人目击到灰崎打架，但这个证人，不知不觉就消失了踪迹。那家伙最会像这样掩盖证据了……哎，幸好整个球队不用为他负起连带责任……不过也让人高兴不起来。」

    虹村闷闷地叹了一口气。

    「这样啊……」

    黑子沉重地回答，青峰也沉默地露出复杂的表情。看到他们两人的模样，虹村说：

    「笨蛋，你们别为这种事费神了。」

    虹村各弹了黑子与青峰的额头一下。

    「这种事让我们主将来烦恼就够了，你们去悠闲地打篮球吧！」

    冷不防被弹额头，青峰和黑子摸着额头，看着虹村。

    「……不过，要是我们真的悠闲地打篮球，主将会生气吧？」

    「废话，你瞧不起我吗？」

    啪，青峰的额头又被弹了一下。

    p040

    因为虹村准确地瞄准刚刚才弹过的位置，所以青峰痛得呻吟着说：「好痛～」虹村用眼角瞄了青峰一眼，说道：

    「话说回来，你们在找赤司吧？那家伙的话，现在应该……」

    黑子终于获得关于赤司所在地的有利信息。

    黑子与青峰离开之后，会议室里剩下虹村和两名三年级生。

    「真亏你能一下子就扯出那种谎。」

    其中一名三年级生开口说。

    「我才没说谎咧。赤司在这里的时候，真的说过那件事。」

    虹村一边坐下一边说。

    「不过，我没想到黑子会注意到我们这里的气氛……都怪你们太严肃了啦。」

    「当然要严肃啊。」

    另一名三年级生惊讶地说：

    「听到你说不当主将，任谁都会这样的。」

    两名三年级生的视线都集中到虹村身上。就在刚才不久，虹村把他们两个叫过来，说自己要辞去主将一职。虹村开头轻描淡写地说，这只是在正式宣布之前先知会他们。

    接下来将由赤司征十郎，取代自己的位子成为主将。

    两名三年级生当然很吃惊，劝虹村说现在退出太早了，但虹村只是淡淡地对他们说：「我已经报告教练了。」之后，两人听到虹村的理由，就再也没有说什么。

    就在他们不由得陷入沉默时，黑子与青峰来得正是时候，使沉重的气氛为之一变。

    虹村捉弄黑子的时候，看起来不像是强颜欢笑，感觉上还是和平常一样。这表示虹村的决定并非一时冲动，而是深思熟虑后的结果。虹村如此果断，让身为朋友的他们感到些许落寞。

    「……虹村你真厉害。」

    一名三年级生用手撑着脸颊这么说道。

    「要做出这种决断可不简单喔？你什么时候变这么成熟啦？」

    面对看着自己胡扯的同学，虹村微微笑了起来。

    「我早就决定了，就在去年的春天。」

    「决定什么？」

    「只要最重要的事物能不被夺走，不管什么事我都坦然接受。」

    听到虹村的祈愿，两人都垂下视线。因为他们刚刚才听到，虹村重要的事物正逐渐被夺走。

    虹村一脸平静。明明他也知道自己是容易激动的人，现在的表情却十分平静。

    「……我还挺喜欢虹村当主将的。」

    「我也是。」

    听到同学的安慰，虹村用鼻子哼了一声笑着说：

    「干嘛一副世界末日来临似的表情啊？还有全中夏天在等着我们呢。」

    「……也是啦。」

    他们终于相视微笑了起来。

    「你们两个怎么啦？」

    「什么怎么了！」

    好不容易找到赤司，青峰不禁开骂：

    「你也太会到处乱跑了吧！」

    黑子和青峰在校内拚命奔走，最后在虹村告诉他们的地方找到赤司。

    原来人就在他们最熟悉的地方――体育馆。

    黑子和青峰到的时候，赤司正独自默默地练习投篮。

    「……赤司也会自主练习呢。」

    黑子用惊讶的眼神看着赤司。午休时间处理了那么多任务作后，还有精神练习篮球。

    「既然被任命为副主将，就不能表现得太难看。」

    赤司摸着手上的球说：

    「你们两个也是来练习的吗？」

    被赤司一问，黑子轻轻地「啊」了一声。黑子被赤司勤奋的模样所震慑，忘记当初的目的了。黑子把从早上就一直悬在他心上的事情，拿来询问赤司：

    「赤司，你说有事要问我，是什么事呢？」

    「……啊，那件事啊。」

    赤司微笑着说：

    「是有关黄濑的事啦。」

    青峰张大眼睛「喔」了一声，好像被绿间说中了。

    但是，绿间的推测并不完全正确。

    「昨天你和黄濑一起参加二军的练习赛嘛，怎么样？」

    「什么……怎么样？」

    「黄濑的态度不是不太一样了吗？有点软化了吧？」

    赤司说这番话，仿佛他一直关注着黑子和黄濑一样，让黑子微微倒吸一口气。然后青峰歪着头说：

    「黄濑干了什么事吗？他们两人不是没有单挑吗？」

    「青峰，我问的不是黄濑『干了什么事』。我问的是，黄濑对黑子的态度有没有比较温和。」

    听了赤司仔细说明后，青峰才总算意会过来，笑着说：「才没有咧！」

    「你说的是那个黄濑吧？那家伙老是对哲摆架子，态度怎么可能会变温和啦。」

    「你觉得怎么样呢？黑子。」

    赤司再度询问黑子，黑子点头说：

    「就像赤司你所说的那样。黄濑对我的态度不一样了，甚至让我有点不知所措。」

    青峰一脸惊讶，仿佛在问「真的吗？」。不过这对赤司而言似乎是意料中的事，他点头说：

    「这样啊。我就是想和你确认一下情况。」

    解决了一件悬在心上的事，让黑子满足地微笑着说：「总算松了一口气。」但另一方面，青峰无奈地耸肩说：

    「我们在学校里东奔西跑，就为了这种事喔……」

    「我也没想到你们会特地来问我。」

    「抱歉，因为我很在意……」

    黑子搔着脸颊说。赤司微笑着，拿起折好放在体育馆角落的外套。

    仿佛算准时间似地，下午第一节课的上课钟响了。

    「糟了！下一节是体育课！哲、赤司，放学见！」

    青峰匆匆飞奔离去。

    「啊……」

    黑子还想说些什么，但青峰脚程很快，一转眼已从体育馆消失。

    「你有什么事情忘记对青峰说吗？」

    赤司把外套挂在手上，问黑子说。

    「我想向他道谢，可是来不及……我总是没能说出口。」

    「总是这样吗？」

    黑子注意到赤司脸上忽然浮现别有意味的微笑，于是看着赤司问道：「怎么了？」

    「因为你和青峰太亲近了，反而说不出道谢的话吧？」

    赤司的话让黑子屏住气息。

    赤司说中了。

    黑子有些话一直都无法告诉青峰。

    那就是感谢。

    在黑子想放弃打篮球的那天，只有青峰相信黑子。

    黑子进入一军却打不出成绩，快要被降级的时候，青峰相信黑子，甚至以自己降级为赌注来袒护他。

    因为有青峰的信赖，黑子现在才能继续打篮球。

    为了回应青峰的心意，黑子也每日严加练习。但其实黑子真正想做的，是好好亲口答谢。

    当然，黑子想答谢的对象，不只是青峰而已。

    和赤司离开体育馆，走向教室的途中，黑子偷瞄了旁边的赤司一眼。

    「怎么了吗？」

    赤司发觉黑子的视线后问道。

    黑子也说不出他想感谢赤司，于是转移话题。

    「……你是怎么知道的？」

    「都写在你脸上了。」

    「…………」

    黑子不禁用手摸脸。看到黑子这模样，赤司噗嗤地笑出来。

    「放心吧，一般人是不会知道的。是因为黑子你刚才说的那些话，才会让我发觉到。」

    「光是那样，就能知道了吗？」

    「有时候可以啦……青峰是个率直的小子，你不用管时机对不对，只要面对面坦率地说出来就好。」

    「说得也是……我累积了太多的感谢之意，已经不是三言两语就能表达……」

    黑子很困扰似地搔着脸颊，赤司环抱胸口，用手撑着下巴。

    「这样啊……那要不要在帝光祭的时候参加猜谜研究会的印章拉力赛呢？青峰应该会很喜欢今年的奖品。」

    「印章拉力赛吗……？」

    就在赤司对黑子说明完猜谜研究会的印章拉力赛时，他们也走到了黑子的教室。黑子向赤司鞠躬，然后走了进去。

    赤司朝黑子的背影一瞥，接着也迈步走回自己的教室。

    「……接下来，该怎么做呢？」

    赤司的喃喃自语淹没在走廊的喧闹声中，没有任何人听到。

    那天的练习过后，青峰在更衣室里看到难以置信的景象。

    「小青、小黑！放学后要不要一起去便利商店吃个冰棍呢？」

    黄濑笑嘻嘻地对黑子说话，让青峰不禁叫出来：

    「你态度也变太快了吧，喂！」

    「你在胡说什么啊？对于尊敬的人，我可是不会缺少敬意的唷！对吧，小黑！」

    「唔……」黑子只能这么回答。

    青峰总算明白黑子午休时说的话是什么意思，就如同赤司所说的一样。青峰看了周围一眼，绿间虽然也有点惊讶，但似乎事先就已经猜到几分，所以没有停下收拾东西的动作。紫原则是原本就完全没兴趣。

    「好……好吧，虽然搞不太懂，但既然你肯认同哲的实力，那也不错嘛！」

    青峰只明白一件事，就是这次的事情也在赤司的掌握之中。

    黄濑好像把青峰的回答当成「好」，他开心地说：「那就这么决定！」接着，黄濑把目光转向收拾完毕，准备回家的紫原与绿间。

    「啊，小紫也要一起去吗？」

    「呃……」

    「我请客喔！」

    「我去～～～！」

    「小绿呢？」

    「我今天就不去了。我还有点事想和赤司商量。」

    走出更衣室后，他们就和绿间分开了。后来他们与桃井偶遇，在黄濑的邀约下，总共五人一起踏上归途。

    天空中出现第一颗闪耀的星星，黑子等人停下脚步。

    「黄濑，你不是说要节制甜食吗？」

    黑子问了之后，黄濑笑着说：

    「练习后就另当别论啦！」

    「没错、没错，冰棍是装另一个胃的喔――」

    「你什么东西都装在另一个胃啦。」

    听到紫原附和黄濑，青峰如此吐槽。听到他们的对话，走在最后面的桃井不禁笑了出来。

    「总觉得……真好呢。」

    「啊？」

    青峰回头看桃井。

    「怎么了？」

    「像这样大家一起回家，我觉得真的很难得。感觉像是好伙伴一样，真好。」

    桃井开心地说了之后，青峰一脸惊讶地回答：

    「什么感觉，我们本来就是好伙伴啊。对吧，哲？」

    听到青峰寻求自己的同意，黑子抬头往上看着青峰。

    青峰没有看黑子，视线回到前方。

    青峰没有特意等黑子回应，对他而言，这似乎是极为理所当然的事。

    黑子轻轻微笑着说：

    「……是啊。」

    温暖的自豪感充满了黑子的胸口。

    同一时间，绿间与赤司也在回家的路上。

    「中午黑子在找你，你们见到面了吗？」

    绿间问了之后，赤司点头。

    「嗯，见到了。」

    赤司回答之后，仿佛在思考某事似地沉默了。

    「怎么了？」

    绿间问道。接着，赤司想起午休时的事，简短地回答：

    「……他会怎么做呢？」

    赤司如此喃喃自语。

    「谁？」

    赤司这句没头没脑的话，让绿间讶异地反问。

    此时，一阵风吹来。

    初春的强风，让绿间不由得眯起眼睛，用手挡风。

    在那一瞬间，风屏蔽了绿间的视线与听觉。

    在这一刹那间――

    「沉浸在友情里是很好，但当友情与篮球队的理念相左时，他会怎么做呢？」

    在赤司低语的同时，没有人看到他随风飘舞的浏海下，寒气逼人的眼神。

第四卷 1/6的奇迹 第2G 凶暴的父亲

    打开洗手间的门，就看到里面――有一位天使。

    「咦？爸爸？」

    天使一手拿着吹风机，回过头来。

    因为实在是太可爱了，相田景虎忘记自己是来洗脸的，张开双臂冲进洗手间里。

    「里子宝贝，今天你也变得更漂亮了！」

    然而那位天使――景虎的独生女里子，对此已司空见惯……

    「我不是叫你别再这样了？」

    她毫不犹豫地把吹风机的风口对准景虎。

    「呜喔？」

    温度适中的暖风狂吹着景虎的脸，彻底地牵制了他的行动。景虎发出吃惊的叫声，停下脚步。

    「里、里子宝贝，你好过分……」

    「因为我说了好多次啊，爸爸都不听。」

    里子无奈又愕然地说了之后，关掉吹风机，然后收起电线，把吹风机放回洗脸台的架子上。看样子里子好像等会儿要出门，她身上穿着长毛衣搭配短裤，总是很有活力地四处走动的腿上穿了彩色裤袜，头发吹整得很蓬松，似乎已梳妆完毕。

    「你一大早就要出门啊？」

    「嗯。我好久没去买东西了，没想到一晃眼，圣诞节特卖已经开始了呢。」

    时序进入十二月，街上尽是清一色的圣诞气氛。但是，诚凛高中篮球队的队员却视若无睹。就算看见了，也只会说：「对喔，有这么一个日子呢。」完全没有现实感，毕竟冬季杯也在同一时期举行。自从确定可以出赛之后，不论平日或假日，他们每天都只与篮球为伍。

    可是任何事做过头都有害处，尤其是运动选手，过度练习很容易导致受伤。因此，今天学校放假，篮球队也停止练习一天。

    里子似乎想利用如此宝贵的假日外出购物。

    「那我出门。」

    里子说了之后，走出洗手间。

    景虎若无其事地对里子说：

    「我开车送你吧？」

    「咦……？」

    景虎歪着头「嗯？」了一声。他以为里子一定会很高兴，但里子刚才的反应显然很慌张。

    「不、不用啦！爸爸这阵子不是也很忙吗？你就在家里好好休息吧。」

    「不过是开个车，没什么大不了的啊？」

    「没关系、没关系！我自己去就行了！再见！」

    里子飞快地说着，逃跑般地离开洗手间。

    孤零零地被留在原地的景虎，摸着长满胡渣的下巴思考。

    再怎么想，里子刚才的态度都很可疑。

    看她的样子，简直就像自己一起跟去就大事不妙。

    难道她和某人约好见面，而且不想让对方看到自己的父亲？

    但是，景虎否定了这个可能性。

    景虎认为女儿爱慕着自己，他对此有绝对的自信。在景虎的认知中，这不是他自夸，而是一个不可动摇的事实。

    既然如此，那就只能从另一个角度思考可能性。

    里子和某人约好见面，而她不想让父亲见到对方。也就是说，对方是――

    男朋友？

    景虎宛如全身被雷劈中一般。

    有女儿的父亲都得经历的最糟糕又苦涩的日子，现在即将拉开序幕。

    「没想到，竟然是你……！」

    景虎用散发出淡淡银色光芒的手枪――Colt Government用力抵住少年的背，手指扣住扳机，仿佛诅咒似地说出少年的名字。

    「没存在感的家伙！」

    「……我叫黑子。」

    黑子回答。他的脸还是一样看不出情绪变化，但眼前的状况仍让他露出若干困惑的神色。

    毕竟在十二月的寒冷天空下，黑子在室外篮球场角落被迫高举双手，要他不觉得困惑实在很难。

    顺便一提，这里只有景虎和黑子，里子不在。里子和黑子见过面后，就离开篮球场了。黑子目送里子离去，正打算收拾东西回家时，景虎就从背后偷袭他，演变成现在这种情形。

    黑子微微叹气地说：

    「……请问，差不多可以告诉我原因了吗？」

    「那种事情，你摸摸自己的良心就知道了！」

    黑子抬头看着自己举起的双手说道：

    「我可以把手放下来吗？」

    「你作梦！」

    景虎抵住黑子背后的枪口压得更用力了。

    「……您这样很不讲理。」

    黑子更加困惑，微微歪着头。

    他背后的景虎冷静地声明：

    「总之，你给我以死谢罪吧。」

    「您用这个理由想要杀我，会让我很困扰。因为我没办法用手摸着良心，所以还是必须请您告诉我原因。」

    黑子再度请求后，景虎轻轻地啧了一声。

    「你还真烦人……原因当然是因为你和我女儿约会啊！」

    景虎说出了有女儿的父亲最厌恶的台词，愤怒计量表的指数又上升了。接着，他眼前的少年很干脆地说：

    「我没有和教练约会。」

    黑子直接否定景虎的说法，让景虎怒不可遏。

    「混帐东西！我知道里子刚刚和你在这里！我有证据！」

    岂止证据，景虎还目击了整个现场。

    父亲知道女儿要约会时所采取的行动，大致上可分为两种。

    就是坐立不安地等待女儿回家的『守护型』，以及佯装若无其事，对女儿做出狂发短信等行为的『现状确认型』。

    不用说，景虎当然是后者，而且还是激进派。

    景虎在自家洗手间察觉爱女状况有异后，马上展开行动。他迅速装备追捕害虫用的全副武装，接着追踪里子。他沿路打探里子的踪迹，不久就来到这个室外篮球场，发现黑子与里子正在亲密对谈。

    我的里子宝贝，竟然和那种没存在感的家伙在一起……？

    这名最让人出乎意料的少年出现后，就在景虎感到可疑时，他们两人做出了惊人的举动。

    里子竟然拿出市售的运动饮料给黑子，更离谱的是，那个没存在感的少年居然收下了。

    景虎回想起方才的光景，用充满杀气的声音说：

    「竟然让里子为你送饮料，你再等个一百年吧！」

    没想到景虎会说出这番话，黑子惊讶地张大眼睛，思索一会儿后开口说：

    「可是，如果我当时拒绝收下，对教练很失礼。」

    「废话！要是你敢那么做，我就砍了你的脑袋！」

    景虎怒气汹汹地说了之后，黑子又抬头看着自己高举的双手。

    「我都收下了您还这样对我，这样很不讲理。」

    「爱情本来就是不讲理的！」

    「就算您这么说也……」

    黑子更加束手无策地继续说：「而且……」

    「我认为教练的真正目的地不是这里。」

    「你说什么？」

    景虎终于肯听黑子说话，于是黑子先说明与里子见面的原因。根据黑子的说法，里子到这里来，是为了检查黑子的身体状况。

    今天本来是休息日，但黑子和里子商量后，里子准许他只能在早上练习两小时。条件是不可以练习过度，而且练习后里子要检查黑子的身体状况，并给予按摩之类的建议。

    「我本来也觉得不妥，想请教练别这么做，但教练说她有事要外出，只是顺便而已。」

    「这么说来，你只是附带的？」

    「……我想是这样。」

    黑子点头说。下一秒，景虎的手打了黑子的背一下，这突如其来的一击，让黑子吃了一惊。

    「什么嘛……什么嘛，原来是这样啊！」

    景虎豁然开朗地笑了起来，豪爽地拍着黑子的背。

    「我就觉得奇怪！像你这种在不在场都没人知道的家伙，和里子一点都不配啊！」

    「……是吗？」

    景虎大力拍着黑子的背，让黑子感到疼痛。不过他也感觉到背后的枪口放下了。就在黑子终于放松绷紧的神经时，景虎的手停了下来。

    「等一下……这样一来，里子的真正目的地是哪里？」

    黑子忍耐着背部的抽痛，小声地回答：「这个嘛……」

    「什么这个那个！你没问她要去哪里吗？」

    「……这样说来，教练说有人在车站前面等她。」

    啥？景虎张大了眼睛。有人在等――也就是说，她果然是要……

    约会吗！

    「混帐！到底是哪里来的家伙！」

    景虎大叫一声之后，用力抓住黑子的手臂。

    「咦？」

    黑子发出惊讶的声音，回头看景虎。接着他看到――

    这个世界上最难对付的生物――溺爱女儿的父亲最厉害的魔鬼。

    「你带路。」

    景虎说完，便硬拖着无话可说的黑子快速离去。

    离那里最近的车站南边，有一个公车回转道，回转道圆环内侧设置了花坛和长椅，供作小憩之用。因此当地人若说「在车站前会合」，指的就是在这个广场。虽然今天是假日，不知是否因为现在是早上，这里的人并不多。也因为如此，景虎在黑子的带领之下来到车站后，在广场隔着一条马路的对面阶梯上，就轻易发现了里子的身影。

    然而，同时景虎也发现了一个令他厌恶的人。

    「混帐，那个角质清爽男……！」

    正和里子开心说话的人，是有着飘逸秀发的少年――伊月俊，景虎看到伊月之后，又说出诅咒般的言语：

    「看我给你烫个黑人头，让你没办法再和里子约会……！」

    黑子拚命拉住要直直冲过去的景虎。

    「请等一下。要是真烫了黑人头，伊月学长就不能出赛了。」

    「那是他自作自受！而且现在又没有禁止烫黑人头的球员出赛。」

    「就算没有禁止出赛，学长也说不定会因为太可耻而拒绝出赛。」

    「那更是他自作自受了！」

    景虎甩开黑子的手，步伐飞快地走近广场。只要再过个马路就到广场了……就在此时，黑子的一句话，让景虎停止动作。

    「要是被教练发现您跟踪她，她会鄙视您的喔。」

    在停下脚步的景虎面前，行人专用号志灯变红了。黑子总算成功阻止了景虎，景虎转头用可怕的目光瞪着黑子。

    「……她不可能会鄙视我。」

    景虎的语气仍然强势，但黑子注意到他出现一丝迟疑。

    「您无法断定她绝对不会鄙视您。我在书上看过，这个年纪的女孩是很难懂的。」

    「…………」

    黑子这一番话，似乎抓住了景虎的心。

    事实上，景虎也多少有点迷惘。

    景虎虽然想要现在马上过去，把里子从角质清爽男身边拉开，但说不定里子看到他在这里后会说：「你在跟踪我吗？差劲透了！」景虎无法否定这个可能性。

    虽然把女儿摆在第一位，但也不想被女儿讨厌，这就是父亲的心情。

    既然如此，就得想个法子，趁里子不注意的时候，抓住角质清爽男。

    「……没办法，就再观察一下吧。」

    景虎说了之后，带着黑子躲到附近大楼后面。他们躲在那里，一边监视里子他们，一边准备伺机捕捉角质清爽男。

    里子与角质清爽男亲密的模样，一点一滴地削减景虎的理性。随着景虎的理性降低，一触即发的气氛逐渐升高，就在黑子开始思考该如何是好时――

    「呀呼，教练～！」

    黑子听到一个熟悉的开朗声音。

    景虎从建筑物后面伸长脖子，张大眼睛看着。在广场的另一边，刚好与景虎和黑子所处位置呈正对面的路上，出现一名长相亲和的少年，以及露出沉稳笑容的高个子少年。

    「是猫咪小子和沉默仔……？」

    两人来到广场之后，被景虎唤作猫咪小子的小金井慎二双手合十道歉说：「对不起，我迟到了～」沉默的水户部凛之助也道歉般地低下头。

    里子露出笑容，伊月则苦笑着迎接两人。

    「……会合的人数挺多的呢。」

    没想到会来这么多人，连黑子也用有点惊讶的眼神看着那四人。黑子还在想，会不会是所有的二年级生相约出游时――

    「竟敢让里子等候……？」

    黑子听到粗暴的呼吸声，吃惊地看着景虎。

    景虎宛如一头斗志高昂的斗牛，瞪着小金井与水户部。

    「光是和里子约会就已经罪无可赦了，居然还胆敢迟到……！」

    「……」

    景虎目露凶光，双手握拳令关节喀喀作响，黑子见他这副模样，也不知该说什么才好。

    不过，「若被发现了，会被教练鄙视」这个忠告的效力似乎还在，景虎只是虎视眈眈地瞄准猎物而已。

    但是，好机会突然降临。

    里子忽然离开小金井等人身边。

    看样子好像有人打电话给里子，她把手机放在耳边，对旁边三人做出「抱歉」的手势，然后背对着他们，一边讲电话一边走开。而且她走的方向和景虎所在位置正好相反。

    景虎的动作十分迅速。他马上拿出藏在夹克内侧的捕捉网，在黑子还来不及阻止之前，景虎就冲向伊月等人，把网子抛出去。

    「咦？」

    遭受到预期之外的袭击，伊月和小金井都愣愣地叫了一声，水户部也惊讶地张开嘴巴。网子从他们头顶上方落下。

    「嗯？什么声音？」

    里子感到不对劲而转头一看，刚才她所在的地方已经没有半个人，伊月他们忽然消失了。

    对小金井等人来说，这无疑是个前所未有的体验。

    不但第一次被一张自天而降的网子网住，也是第一次在猎捕者的威吓下唯唯诺诺地被拖走，还被推倒滚进巷子里。小金井、伊月、水户部都惊慌失措地待在捕捉网中。

    「景、景虎先生，请问这是什么？新型态的练习吗？」

    小金井从包住自己的网子里，仰望矗立在眼前的景虎。

    「你认为有可能吗？」

    景虎低沉的声音中带有不容分说的气势，小金井全身僵硬地说：「说得也是喔！」

    「那个……方便的话，希望您可以说明一下……」

    伊月一脸困惑地问了之后，旁边的水户部也不断点头。景虎不耐烦地对他们怒吼：

    「别跟我说你们不知道！当然就是因为你们和里子约会，而且还迟到啊！」

    「约会！」

    听到这个陌生的词汇，小金井不禁叫了出来。令人难过的是，这个词汇和小金井本身完全没有交集。因此小金井马上转头对篮球队里最受女生欢迎的伊月说：

    「咦咦？伊月，是这样的吗？你和教练约会？」

    「才、才没有！我没有和教练约会啊！」

    「那就是……水户部？你什么时候和教练交往了！」

    听到小金井的问题，水户部猛烈地摇头否认。

    对于这种结果，其实小金井心中也隐约有数，不过他还是向那两人确认一下，然后抬头对景虎说：

    「景虎先生，和教练约会的人不是我们啊！」

    「听你在放屁！刚才你们在那里约好碰面，就是铁证！」

    「约好碰面？我们并没有和教练约好碰面啊！」

    「……什么？」

    据小金井的说法，相约碰面的是伊月、小金井和水户部三个人。由于小金井睡过头，所以去接小金井的水户部也跟着迟到。独自等候的伊月则是偶然间遇到里子，事情经过就是这样。

    「偶然遇到？你以为我会相信这种鬼话吗！」

    景虎凶恶地瞪着伊月。

    「您要这么说我也没办法，很多人都会约在站前碰面啊……啊，※站前的店面好赚钱啊！」

    「伊月，拜托看看场合！」

    小金井和水户部赶紧住伊月的嘴巴，战战兢兢地抬头看着景虎。他们不希望让事态变得更为混乱，不过和他们的预料相反，景虎似乎陷入了思考。

    「确实很多人都会约在站前碰面……」

    「就、就是啊！而且我们三个人和教练约会，不是很奇怪吗？」

    「也是。你们这种像无油沙拉酱一样的家伙，根本配不上里子。」

    「无、无油沙拉酱……？」

    小金井等人面面相觑。那是说他们油头粉面的意思吗？可是又说无油，所以好像不是油头粉面的意思。三人不明白地张大眼睛看着彼此。

    「请问，那句话……水户部想问，那句话是指草食系男子的意思吗？」

    「不是。男人的长相不就分成※酱油脸和酱汁脸两种吗？两种都不是，就是无油沙拉酱啦。」

    这就是代沟啊，小金井等人如此想着。虽然不想被说是草食系男子，不过说他们是草食系男子还比较好懂。

    「和我们的长相没有关系啦！说到约会，通常应该都是一对一的吧。如果我们三个和教练约会，就变成单纯的团体行动而已。」

    「原来如此，有道理……」

    景虎听了小金井的意见后，坦然地点头说道。如此一来，里子等候的就另有其人了。

    景虎回想起来，在他捉住小金井等人之前，里子正与别人通话。难不成，那才是真正与里子有约的人。也就是说，这次真的就是――

    男朋友了！

    「不妙，她走了吗？」

    在小金井等人愣愣地目送下，景虎转身冲出巷子。

    「教练也真辛苦哪。」

    小金井感慨地说着，水户部也苦笑点头。伊月无奈地垂下肩膀，拉扯包住他们的网子。

    「要快点出去才行。不然难得的假日就泡汤了……」

    伊月说完后抬头说：

    「黑子，过来帮忙。」

    「咦？黑子？」

    小金井惊讶地循着伊月的视线看过去，黑子正静静地站在方才景虎所在位置的旁边。

    「……学长好。」

    黑子鞠躬说。

    「哇，你什么时候来的啊，黑子！」

    「我一开始就在了。好像因为景虎先生的气势太惊人，所以你们注意不到我……抱歉。」

    黑子道歉似地鞠躬说。

    「既然在旁边，怎么不帮帮我们啊――」

    「因为……那种气氛下实在很难搭话……」

    黑子说了之后，小金井苦笑着说：「也是啦……」

    伊月微微叹了一口气，仰望天空说：

    「……那是※相田家的爱啊。」

    「喂，够了。黑子，来帮忙――」

    水户部和小金井也垂下肩膀，出声请黑子救他们。

    景虎回到站前广场时，已经不见里子的踪影。

    为了谨慎起见，景虎询问周遭的人，没有人看到长得像里子的女孩。

    如果里子去搭电车的话就追不上了，万事休矣。

    景虎看了看手表，想知道自己离开站前多久。

    时间刚好来到十二点，已经中午了。

    一个念头闪过脑海，于是景虎迅速环视四周。他找的是年轻人会去的餐饮店。在这个时间，里子进店里用餐的可能性很高。

    景虎把眼睛睁得像盘子一样大，连再小的店面都不放过。

    被他找到了。

    在包围公车回转道的环状大楼之中，有一间MAJI汉堡的分店，就在二楼窗边的座位上，景虎看到了她最宝贝的女儿，以及――

    「脱线蠢男，你这家伙……！」

    木吉铁平也坐在窗边，露出从容不迫的笑容。

    他们两人一边吃着汉堡与薯条，一边开心地聊天。

    怎么看都像是在约会。

    「终于被我找到了……！」

    坚定地站在广场上的景虎，把杀意的矛头对准了木吉。

    就在景虎朝向MAJI汉堡跨出愤怒的一步时，里子他们那里出现了变化。

    脱线蠢男旁边，来了一个新加入的人。

    景虎对那个人也很熟。

    「理、理智断线眼镜仔，你也有份吗……！」

    就座的是一位戴眼镜的少年，日向顺平。日向好像正对木吉说话，木吉爽朗地回答之后，日向不知为何皱起眉头，里子则哈哈大笑。

    他们之间的融洽气氛，让人看了也会露出欣然微笑。不过，景虎当然笑不出来。

    「你们两个，就这么赶着投胎吗……」

    景虎脸上浮现残忍的笑容，他「唰」地拔出藏在夹克背后的木刀。

    广场上往来的行人不知道景虎从哪里变出一把木刀，不禁揉揉眼睛。

    景虎丝毫不在意周遭的视线，他脱下夹克，挥了一下木刀。

    「你们就给我牵着手下黄泉吧……嗯？」

    景虎要再度迈向MAJI汉堡时，突然停下动作。他重新盯着坐在窗边的里子等人看。

    坐在里子对面的是脱线蠢男，理智断线眼镜仔坐在他旁边。

    景虎脑中想起小金井说过的话。

    『约会通常应该都是一对一的吧。』

    可是里子他们是一对二。

    ――哪一个才是里子真正的对象？

    一直凝视着里子等人的景虎，突然回过神之后，跑到附近的树后面躲了起来。若再愣愣地杵在那里，很有可能会被里子发现。在景虎搞清楚哪一个才是里子真正的对象――也就是他要收拾的人――之前，还是先躲起来观察为上。

    景虎从树后伸长脖子，探头出来看。他如此显眼的可疑举动，让广场上的行人自动与他保持距离，然而其中一人却走近景虎。

    「……你在干嘛？」

    「啊？」

    突然听到有人讲话，景虎用带有威胁性的表情回头一看，一个男子挺着引人注目的大啤酒肚，站在景虎后面。男子用胁迫般的眼神回敬景虎。

    「好久不见了，景虎。」

    「你……！」

    景虎惊愕地张大眼睛，迅速转过身来。

    「真的好久不见了，源源！」

    「不准那样叫我！」

    p075

    被称为源源的男子气得涨红了脸，大叫着说。

    男子生气的表情让景虎想起他昔日的模样，嘴角不禁露出怀念的笑容。

    这名男子名叫武内源太，以前是和景虎一起穿着日本队球衣共同作战的队友，现在则是海常高中篮球队的教练。

    「怎么，你还是不喜欢这个绰号吗？源源。」

    「我不是说过别一直那样叫我了吗！不要在大庭广众之下，用那种俗毙了的绰号叫我！」

    「是吗？我觉得这绰号很可爱啊……」

    景虎歪着头说完，武内鄙视地说：「我没在问你的品味。」

    「对了，你在这里干嘛？还带着那种木刀，如果我是警察，早就来盘查你了。」

    「哎呀，是喔。」

    景虎说了之后，用力地把木刀插进树旁的土里。

    「这样就不会被发现了吧。」

    「反而更可疑了……」

    武内皱起眉头，凝视着木刀与景虎。

    「这是我待会儿要用的，现在可不能把它丢下。」

    景虎回头望向背后的MAJI汉堡，武内也跟着看过去。

    武内发现二楼的里子，张大眼睛说：「呃……那不是『铁心』、诚凛的女教练和主将吗？」

    「那是我女儿。」

    景虎双手K腰，自豪地挺起胸膛。

    「很可爱吧？」

    「啊？女儿？」

    武内吃惊地交互看着里子与景虎，随即宛如明白了什么似的，目瞪口呆地点头。

    「……难怪她给我一种似曾相识的感觉，原来是你女儿啊……嗯？等等，你女儿在那里，这里还有一把木刀，难不成……」

    武内的表情不由得僵硬起来，他问了之后，景虎竖起大拇指说：

    「没错，就是要用来扑杀靠近小女的害虫！」

    「你白痴啊！哪有父母会笨到像你这样，妨碍女儿约会的啊！」

    「你说谁笨！那些害虫胆敢接近我的天使，我要让他们看不到明天！」

    「只有笨蛋才做这种事啊！到处跟踪女儿，这是男人应有的行为吗？」

    「唆！不跟踪女儿的才不是男人！」

    景虎冠冕堂皇地说完，武内鄙视地看着他，然后不禁往后退一步。

    武内目不转睛地观察景虎后，故意叹了一口气。

    「真是的，一想到这种人居然是我的昔日队友，就让我觉得丢脸。」

    武内用鼻子讪笑着，夸张地耸耸肩膀。在他耸肩时，肥胖的肚子也跟着摇晃。

    看到武内这模样，景虎不假思索地冒出一个感想。

    「太胖了……」

    「啥？」

    武内无言以对，不禁用双手遮住肚子。但是他的肚子大到想遮也遮不住，看起来只是把手放在肚子上而已。

    景虎注视着武内的肚子说道：

    「小马和小克都没变，就只有你变胖了。我老婆也很担心你呢。」

    「咦……？」

    武内张大眼睛，接着抚摸下巴，仿佛要遮住不禁上扬的嘴角似地。

    以前景虎和武内是情敌，他们共同追求一位女子。

    不过，虽说是情敌，但武内的追求总是落空，景虎和那位女子却彼此互有好感，顺利地发展为情侣关系。

    因为这样，这场爱情角力赛早早就由景虎获胜而落幕。

    武内虽然落败，但听到昔日的心上人担心自己，又不由得忆起过去的恋慕往事。

    「这、这样啊……她担心我吗……她、她还有说什么吗？」

    武内不时瞄向景虎，心神不定地问。

    景虎没注意到武内的样子，只顾着看武内的肚子，然后开口说道：

    「说什么？这个嘛……她兴冲冲地说想做减肥餐给你吃。」

    「…………」

    武内脸上的血色尽失。同时，他想起当年吃下她亲手做的菜后，口中的味道。

    虽然以前的心上人还挂念自己，这件事很让人开心，但必须要有勇气与体力，才能吃下那种料理。一定要有相当的勇气与体力才行。

    武内突然陷入沉默，但景虎仍没注意到他的变化，爽朗地说：「哪天等她煮了，你就来我家玩吧。」然后抬起头。

    「对了，你结婚了吗？结果你还是没能追到阿雅吗？」

    「阿雅？」

    武内苍白的脸，这次一瞬间变红。另一方面，景虎眯起眼睛，遥想当年。

    「真怀念哪。你当初说一定要追到阿雅，还跑去女生宿舍好几次。」

    「那、那那那那、那是……！」

    「后来，阿雅的小妹们听说了你的事，还跑去围堵你呢。」

    「所、所所所所、所以说，那是……！」

    「我可不会忘记喔。你被海扁一顿回来之后说：『命运的羁绊，会在阻碍的磨练下愈变愈强。』哎呀，你当时真的好帅气哪。」

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    年轻时的『名言（傻话）』被景虎旧事重提，武内抱住头蹲了下来。

    景虎惊讶地把手放在武内肩上问道：「你怎么了？肚子痛吗？」

    武内推开他的手说：「才不是！是因为你老爱提一些有的没的往事！我对荒木已经没有抱持任何想法了！」

    冷汗直流的武内反驳说。

    顺便提一下，荒木指的是阳泉高中篮球队的教练荒木雅子，她也曾是一名披上日本队球衣，叱咤球场的篮球好手。现在她虽然是个认真的教练，但其实她以前是太妹，而且似乎地位还相当高，所以现在仰慕她的手下还遍布全国。

    以前大家都还是球员时，武内曾找荒木约会好几次。

    「只有荒木那种女孩才适合我。」

    武内心中冒出这种不知打哪儿来的自信，荒木那无情的态度，反而让武内愈挫愈勇。武内被拒绝无数次都不服输之后，没多久，荒木的手下不知从何处听到一个消息：「有个烦人的家伙，老缠着大姐头不放！」于是武内就被围堵了。尽管如此，武内仍不退却，继续勇敢地追求荒木，直到荒木最后以一记过肩摔将他扔出去，才结束了这段恋曲。

    事到如今，这些都已成往事了。

    但是，这种蠢到无法以『当时血气方刚』来带过的往事被挖掘出来，几乎让武内奄奄一息。景虎担心地看着呼吸紊乱的武内说「你还好吗？」并想拍拍武内的背，但因为武内对他态度冷漠，所以最后景虎也只是问问而已。

    景虎无奈地转头看向MAJI汉堡。接着，他惨叫一声。

    「……啊？」

    武内一边擦着额上的汗水，一边看着景虎。景虎凝视着汉堡店说：

    「里子……不见了！」

    「啊？」

    武内也看向那边，原本坐在窗边的里子等人，不知何时已经离开了。

    「他、他们去哪儿了？」

    景虎慌张地四处张望，但没发现里子的踪影。

    跟丢了好不容易才找到的爱女，景虎愕然地僵在原地，出乎意料地转头对武内说：

    「都是你的错！」

    「你少迁怒了！关我屁事！」

    「还不都是因为你跑来跟我聊往事！」

    「是你先提的吧！再说，女儿在开心地约会，你应该要祝福她啊！」

    「凭什么要我祝福那个夺走里子宝贝的家伙！」

    「你自己不也抢了人家的女儿吗！」

    「…………唆耶！你这个臭源源！」

    「不准那样叫我！」

    两个中年男子不断进行无意义的争吵，引起周遭路人的好奇围观，假日午后就这么结束。

    在自家客厅中，景虎拿起冷掉的咖啡，又叹了一口气。这已经不知道是他第几次叹气了。

    和武内吵完回家后，他就一直坐着发呆，完全提不起劲去做其他事。

    因此就算里子回家，他也没注意到，直到里子叫了他一声，他才不禁吓得跳起来。

    「……爸爸，你怎么了？」

    景虎跳起来的时候打翻了咖啡，里子看着手足无措的景虎，惊讶地问：

    「你刚刚在发呆，发生什么事了吗？」

    「没、没事……什么事也没有。你你你、你是什么时候回来的？」

    「刚回来啊。我经过客厅前面，就看到爸爸你在这里。」

    里子说她去房间前顺便来客厅一下，从她的脸上，可以看出她度过了愉快的一天。

    景虎凝视着爱女时，心中也做出了一项决定。

    他才不管哪个人是里子的意中人，他要把理智断线眼镜男和脱线蠢男都送上西天。

    景虎暗暗做了这个可怕的决定之后，里子说：「爸爸……」然后从背后拿出一个东西。

    「这是送给你的礼物！」

    「啊？」

    里子腼腆地递给景虎一个小纸袋。

    「今年父亲节的时候，因为忙于I&#8226;H的预赛，没有准备礼物。现在你又陪大家一起练习，所以我想谢谢你。这个送你。」

    「里子……！」

    景虎高兴得湿了眼眶。

    「谢、谢、谢谢你！爸爸好感动……！」

    景虎不由得大声道谢，里子开心地笑着说：「太夸张了啦～」

    「你看看里面的东西嘛。」

    「呃、喔喔，好啊……」

    景虎把手伸进纸袋拿出包装好的纸盒，慎重地拆开包装纸，里面是一副细框太阳眼镜。

    「我想不出爸爸喜欢什么东西。你喜欢这个吗？」

    「非常喜欢！」

    景虎马上戴起太阳眼镜，大为赞赏地说：「我第一次戴到这么适合我的太阳眼镜！」

    刚才还萦绕在景虎心中的那份空虚，已经完全烟消云散。

    里子在宝贵的假日里为自己挑选礼物，没有什么比这件事更让景虎开心，于是他心中又涌出了生存的活力。

    「里子，谢谢你。」

    「嗯。我也是，谢谢爸爸总是处处帮我。」

    里子的笑容让景虎更加沉醉，景虎在心中发誓，要把这副太阳眼镜带进棺材。

    但是，高兴得无以复加的父亲没有注意到一件事。

    女儿走出客厅时，说出一句无心之语。

    度过充实的一天后，里子满足地喃喃说：

    「要买眼镜，还是找戴眼镜的男生来挑最好！」

第四卷 1/6的奇迹 第3G Don't go, ALEX

    爱孩子，就让他们去旅行。

    这句俗语的意思是――远游会使人坚强。见识不同于往常的景色，以及与不同的人们相遇，都是难以取代的经验，因此要趁孩子年纪尚轻时，让他们多出门增广见闻。

    不过，孩子擅自离家远行就不对了。

    更何况火神大我与冰室辰也这两个十岁与十一岁的少年，还瞒着家里的大人偷偷出去玩了两天一夜，他们非但不会受到称赞，还会被狠狠痛骂一顿。

    大我和辰也在洛杉矶某个角落历经一段小冒险后，受到双方家人严加管教。之后大约过了两个月，大我和辰也，与他们的篮球师父亚莉珊卓&#8226;贾西亚――亚莉克斯，一起去了附近的室外篮球场。

    「G，亚莉克斯，我要看你用手指转篮球！」

    和平常一样，大我在接受亚莉克斯的篮球指导后，坐在长椅上休息时，天真地向亚莉克斯提出要求。

    「嗯？好啊。辰也，把球给我。」

    「嗯。」

    坐在大我和亚莉克斯中间的辰也，把球拿给亚莉克斯，亚莉克斯用右手的食指顶住篮球，左手迅速地拨着篮球侧面。

    篮球发出轻微的摩擦声音，以指尖为支点开始快速旋转。

    「喔喔，好帅！」

    大我目光炯炯地看着篮球，亚莉克斯面露微笑，为了不让球掉下来，她再度用左手拨球。

    「大我好像很喜欢转球。」

    「嗯！虽然我有在练习，可是都转不好。有什么诀窍吗？」

    大我把身子往前伸，越过辰也询问亚莉克斯。

    「这个嘛。哎呀，这种小事，你就自己摸索吧。这样才会比较有成就感喔？」

    「啊――可是，我想快点学会嘛！」

    「辰也呢？」

    亚莉克斯把视线转向辰也。

    「你会转球吗？」

    「我也还在练习，不过我好像掌握住诀窍了。」

    辰也开心地笑着说完，大我的眼睛更加闪亮地说道：「咦？真的吗？」

    「辰也好厉害喔！要是你学会了，一定要马上转给我看喔！」

    「嗯，我会第一个转给你看，还有亚莉克斯。」

    「喔，我很期待喔。」

    亚莉克斯眯起眼睛微笑着，然后用左手停下旋转的球。接着她把球递给辰也，站了起来。

    就在这一瞬间――

    辰也皱起眉毛，若有所思地低下头。不过他马上就露出柔和的笑容，抬头看亚莉克斯。

    「要继续练习吗？」

    「不了，今天就到此为止吧。我还有点事。」

    「啊？你要回去了喔～」

    大我不满地说完，亚莉克斯摸摸他的头说：「明天见。」就离开球场。

    「辰也，我们来一对一吧。」

    大我从椅子上站起来想走向限制区域，但是后面却有一股力量拉住他，让他重心不稳跌倒了。因为大我往前走时，辰也抓住他的手，把他拉了回来。

    「呜哇！干嘛啦！」

    大我回头抱怨，但辰也只是看着球场外亚莉克斯离去的方向，这么说道：「大我……你没注意到吗？」

    「嗯？什么事？」

    辰也把这几天一直思考的事，静静地告诉发愣的大我：

    「我想，亚莉克斯……有事瞒着我们。」

    据辰也所言，亚莉克斯最近和以往有点不太一样。

    坐回长椅上，听着辰也说话的大我，不解地歪着头。

    「有吗？今天的亚莉克斯也和平常一样啊。她头发还是金色的，也还戴着眼镜，个子也一样很高啊。」

    「我说的不是那种外在的东西。是她的内在。」

    「内、内在……？」

    出现没听过的词汇，让大我的眉毛紧紧皱在一起，辰也于是详细说明道：「所谓内在，就是心理层面……也就是内心的问题啦！」

    「亚莉克斯……有内心的问题吗？」

    大我再度回想着最近的亚莉克斯。最先想起的，是她那无畏的笑容。

    大我昨天才刚见过那个笑容。当时他们前往很久没去的赌博篮球场，一个新来的大个儿男子揶揄亚莉克斯说：「就算你以前是职业的，退休了也不过是个普通女人而已。」

    「那，要试试看吗？」说出这话的亚莉克斯，嘴角虽然上扬，全身却散发出愤怒的气势，让一旁的大我与辰也吓得发颤。

    但是，大我印象最深刻的，是亚莉克斯赛后的笑容。亚莉克斯用绝伦的球技打得那个新人无话可说，她对着新人说：「下辈子再来吧，小鬼。」她当时的姿态，让人不禁颤抖――实在太帅了！

    不管谁来挑衅都照单全收，亚莉克斯这种态度，就是内心坚强的证据。所以大我不认为亚莉克斯像辰也所说的，内心有什么问题。

    大我如此反驳后，辰也摇摇头。

    「那不是内心坚强，是个性强悍啦。所谓内心的问题，不是像那样，而是更细腻敏感的……」

    「细、细腻…………是什么意思？」

    大我又被听不懂的词汇绊住了，辰也困扰地露出了八字眉。

    「……大我，你这样我没办法继续讲。」

    「啊？那我就不管了，你继续讲吧！」

    「不行，要是大我听不懂，就没意义了……」

    辰也在大脑里搜索可以让大我明白的词汇，思索了一会儿后，先说了一句「这只是我的直觉而已」，然后接着说道：

    「你不觉得，亚莉克斯最近愈来愈像个女人了吗？」

    「……啊？」

    大我陷入混乱。他不明白辰也想表达的意思，因为――

    「…………辰也，亚莉克斯本来就是女的吧？」

    「我知道啊。可是，大我你曾经意识到亚莉克斯是个女人吗？」

    「…………」

    答案是NO。

    大我当然知道亚莉克斯是个女人。可是，对大我和辰也来说，她是他们的『师父』，这个称呼超越性别与年龄。在他们两人心中，亚莉克斯就是他们的『师父』。

    以前曾经有个小学同学对大我说：「你跟一个女人学打篮球啊？逊毙了――」当时大我在生气之前，最先想到的是：

    「对喔，亚莉克斯是女的！」

    对于亚莉克斯的性别，大我就是如此没概念。

    但是就算亚莉克斯有着『师父』这项头衔，也不能无视于她的性别，辰也这么说道：

    「你会有那种想法，我认为她不像个『女人』也是一大原因。」

    为了活动方便，亚莉克斯大都穿着T恤与牛仔裤。她不化妆，因为打篮球会流汗，妆花了很麻烦。说是肩膀会酸，所以她在家里不穿内衣。而且大我和辰也去她家玩的时候，她也没打算遮掩，感到无所适从的反而是辰也。

    亚莉克斯并不邋遢。只不过关于女人味的部分有点薄弱，所以他们（尤其是大我）就变得不太能意识到她是个女人了。这是辰也的结论。

    「原来如此……」

    大我了解似地点头。看到大我这模样，辰也一脸认真地把身子往前伸然后说道：「接下来我就要进入正题了。如果那样的亚莉克斯，像普通女人一样擦香水的话，你会怎么想？」

    「亚莉克斯吗？她不可能会擦香水吧。」

    大我笑着否定，辰也摇头说：

    「她今天擦了香水喔。」

    「……啊？」

    「我说，她今天擦香水了。」

    辰也缓慢且清晰地说了之后，大我的眼睛渐渐张大。

    「亚莉克斯吗……？」

    「对，亚莉克斯。」

    「真的假的……？」

    「嗯。她刚从椅子上站起来的时候，飘出一丝香味，我想八成是……」

    「亚莉克斯她怎么了？」

    「我不是说过了吗？亚莉克斯她怪怪的。」

    辰也注意到，亚莉克斯还做出了其他不像她会做的事。

    亚莉克斯最近非常在意太阳光的强度，还会忽然看着自己手臂上的肌肉，然后歪着头，或是不由自主地摸着辰也的脸颊叹气。

    「她为什么叹气？」

    大我问了之后，辰也回忆般地摸着自己的脸颊说：

    「虽然我不太清楚，不过她一边说『所谓的柔嫩肌肤，就是像你这样吗？』一边揉我的脸。」

    「那是什么意思啊……」

    大我困惑地皱起眉头。辰也也沉下表情说：「当时我有点害怕……」

    「……听你这么一说，她也对我说过奇怪的话喔。」

    「啊？大我也有经验吗？」

    大我点头。之前他不以为意，不过听了辰也的话之后，他回想起亚莉克斯令人费解的行为。

    「前阵子，亚莉克斯曾经打电话给我。那时候亚莉克斯就怪怪的了。」

    「怪怪的……？」

    辰也反问后，大我点头说：

    「总之就是怪怪的。」

    「哪里怪怪的？」

    「就在我接起电话的那一瞬间，你知道亚莉克斯说了什么吗？她特地用日语说『唷！俺是亚莉克斯！』喔！」

    真的很莫名其妙吧，大我寻求辰也的认同，但却吃了一惊。他原本以为辰也一定会觉得很不可思议，但辰也只是把手放在额头上，深深地低下头，还叹了一口气。大我慌张地说：

    「咦？果然不妙吗？亚莉克斯的情况真的变得很糟糕了吗？」

    「……大我，你说的事，跟我说的应该不一样。」

    辰也抬起头，一脸倦意地说。

    「是吗？那亚莉克斯不要紧吧？」

    「嗯。那应该只是因为亚莉克斯看了太多日本动画。」

    「咦？」

    欣赏日本动画是亚莉克斯的兴趣，不管是最新的或以前的，各种类型的作品她都看。对于特别喜欢的作品，她甚至常常会反复看到背下里面的台词。因此她的日语很流利，语汇也很丰富，但另一方面，她的日语和英语有时也会受到奇妙的影响。

    「那，『唷！俺是亚莉克斯！』也是受到动画影响吗？」

    「应该是吧。那个『俺是』听起来就很有动画的味道……」

    「什么嘛，害我那么担心！」

    大我不满地鼓起脸颊。辰也苦笑着问：「对了，亚莉克斯为什么打电话给你？」

    「啊，那通电话也很奇怪喔！她居然说：『我想请你帮我做便当，要好好地装在午餐盒里喔。先把番茄酱拌饭捏成圆形饭团，然后把海苔切细丝，放一条横的、三条直的在上面，再把左右两侧海苔丝的上下两端往外弯曲。』我照她说的做了之后，你猜变成什么？」

    「……变成什么？」

    「超厉害的喔！饭团看起来就像篮球一样！然后我又照着亚莉克斯说的，用水煮蛋和海苔做成我和辰也的脸喔！我也跟着兴致大发，用香肠做了篮框！会想到做那种便当，亚莉克斯真的是天才！」

    「我认为能照着做出来的大我比较厉害。」

    辰也称赞这个能在不知不觉间做出人物便当的小弟。

    「不过那不是亚莉克斯想出来的，是她受到动画影响。」

    「真的吗？日本动画有教人做篮球便当吗？」

    「我觉得应该不是动画教的……不过话说回来，居然叫大我做便当，亚莉克斯也真是的。」

    「会吗？我是没关系啦，毕竟我不讨厌做便当……亚莉克斯也说日本的米很好吃。我家有超多米的。」

    「的确，会以※l为单位进白米的，大概只有大我家了……」

    两人讨论的结果，厘清了大我认为亚莉克斯有异状的理由，但辰也的感觉却仍然无法解释。

    就在两人烦恼时，球场上出现其他孩子，并开始比赛。若是平常，他们两人会一起加入打球，但现在完全没有那种心情。

    于是他们决定到辰也家继续讨论，很快地走出球场。

    他们走在路上，话题仍围绕着亚莉克斯异于往常的举动。

    「我想，她应该有事瞒着我们。」

    「什么事啊？」

    大我问，但辰也摇头说：「我不知道。」

    「不过，一定也是因为那件事，她才会变得有女人味。今天她也很奇怪耶，以前亚莉克斯从来不会因为其他事而提前结束练习……」

    「说来也是。可是，亚莉克斯会瞒着我们的事……咦？」

    大我突然停下脚步，瞪大了眼，指着马路对面的人行道。

    「那、那里……」

    大我嘴唇颤抖地说着，辰也觉得大我的样子很奇怪，于是望向他所指的方向。

    人行道旁边有一间小小的白色教堂。刚刚才和他们道别的亚莉克斯正走过教堂前面。

    大我和辰也大受打击。

    并不是因为他们再度偶遇亚莉克斯。

    而是在亚莉克斯旁边，有一个人和她状似亲密地交谈，他们的视线无法从那个人身上移开。

    「男人……？」

    辰也和大我张大眼睛。在亚莉克斯旁边，有一名身穿深蓝色西装的成年男子，与她以相同步调走着。

    从这两名少年眼中看来，男子大约年近三十，有一头暗棕色短发与深邃的蓝色眼睛。隐约从西装袖口露出的大型金表，更显出男子的成熟。

    亚莉克斯与那名男子走到教会旁边的店家前面，停下脚步。

    男子率先开门，并绅士地对亚莉克斯做出「请」的动作。

    亚莉克斯笑着对他说了些话后，走进店内，然后男子也跟着走了进去。

    大我与辰也无言地看着彼此，然后默默地走过马路。

    那间店的白色墙壁上，有一个很引人注目的大橱窗。

    两名少年悄悄地看进橱窗里，看到里面陈列着一条镶了一颗耀眼大钻石的项链，以及小型珍珠皇冠之类的首饰。

    即使迟顿如大我，也知道那是一间珠宝店。

    大我与辰也惊讶地面面相觑。

    亚莉克斯和他们不认识的男人，亲密地走进一间珠宝店。当他们意会到这件事的含意时，两人都叫了起来：

    「她有男朋友――？」

    虽然他们太过惊讶而叫出声来，不过所幸店里好像听不见，没有人出来看发生了什么事。

    大我和辰也用双手住嘴巴，决定不管看到什么都不能再叫出来，然后再度窥伺橱窗。橱窗和店内之间完全没有隔间，因此他们可以直接看进店里。

    亚莉克斯正与那个男子在店内挑选珠宝。不知是因为亚莉克斯不习惯挑选珠宝，或是因为和男朋友在一起的缘故，她的表情似乎有点害羞。

    辰也与大我悄悄离开店外。

    「我好惊讶……亚莉克斯居然有男朋友……」

    他们从珠宝店走向旁边的教堂时，大我放下住嘴巴的手说道。他似乎还没从惊吓状态回神，之后也不断喃喃地说着像是「不妙、好赞、不妙、好赞……」之类无意义的词汇。另一方面，辰也以右手抵住下巴，左手撑住右手手肘，摆出一副沉思的姿势――

    「她大概最近交了男朋友吧。原来如此，她会在意阳光，是因为不想晒黑啊……！」

    辰也恍然大悟地点着头说道。

    他们虽然想知道亚莉克斯的秘密，但事实却太超乎他们想像。

    「不过，原来亚莉克斯喜欢那种家伙啊！」

    大我回想起刚才看见的年轻男子，穿着西装，看起来很温柔的样子，体型纤瘦，身高比亚莉克斯略矮一些。

    「我们身边都没有那种类型的人呢，说不定那样反而比较好。」

    辰也想起赌博篮球场，那里总是聚集很多身高超过两公尺、浑身充满肌肉，适合用『魁梧』一词来形容的男人。

    「不过，那个人好像不太会打篮球耶。和那种家伙交往会好玩吗？」

    「说不定亚莉克斯并不希望男朋友会打篮球喔。或者说不定就算那个男的不打篮球，其他地方也很有魅力……」

    「什么样的魅力？」

    「那我就不知道了。不过，那个人一定有某些吸引亚莉克斯的地方。」

    「唔……」

    大我把双手交握，放在头后面。惊讶与兴奋的情绪逐渐平息后，他发觉胸口变得很沉重。

    「啊……」

    辰也突然轻轻叫了一声，然后抬头看教堂。大我也跟着一起望向眼前的建筑物，那是一间极为普通的教堂。人行道边上种了一排当成围墙用的灌木，后面是有着一片青翠草地的庭院，白色的教堂就座落在庭院尽头。

    辰也匆匆走进庭院，直直地走进去后再回头看那间珠宝店。珠宝店也盖在教堂的土地上。

    「果然……那家店和这间教堂有关系。」

    「咦？」

    大我也回头看珠宝店。

    就在大我愣愣地想着「原来教堂可以开珠宝店啊」的时候――

    「亚莉克斯说不定要结婚了……」

    「啊？」

    辰也出乎意料的一句话，让大我睁大了眼睛。这打击太大了，让大我觉得自己自豪的眉毛好像分岔了。

    「你为什么认为她要结婚了？」

    「我曾经看过有人在这个教堂结婚。而且那间珠宝店开在教堂的土地上，我想卖的多半是结婚首饰吧。那些在教堂结婚的人，会不会都是去那里买结婚戒指的呢？」

    「结、结婚戒指……那，亚莉克斯也是？」

    「可能是……」

    辰也以混杂了困惑与苦闷的眼神，凝视着珠宝店。

    结婚这两个字毫不客气地侵入大我脑中，同时内心深处的沉重感急速膨胀，让他忍不住叫了出来。

    「我不要亚莉克斯结婚啦！」

    「……大我？」

    「亚莉克斯为什么要结婚？她可是亚莉克斯啊？」

    大我说出这句语无伦次的话后，整个人更加混乱了。

    在如此的大我面前，辰也反而显得冷静，他静静地说：

    「虽然我们都没注意过，不过亚莉克斯既然是个大人，当然也是会结婚的。」

    「但、但是，她可是亚莉克斯耶？那个亚莉克斯……」

    「既然有了男朋友，她也会思考结婚的事吧。」

    「所……所以我说啊！」

    大我一时说不出话来，不由得沉默了。连他自己都不知道该说什么才好。

    「要是她结婚了……就会把那家伙摆在第一位吧？那样的话，总觉得、总觉得……！虽然我不知道实际上会怎样，不过亚莉克斯搞不好会变得不一样！说不定，她再也不和我们打球了！我不要那样啦！」

    「…………」

    辰也一语不发，默默地仰望教堂。苦闷与不安一股脑儿地从大我心中涌出，他大声叫道：

    「因为！因为……结婚之后……！」

    ――她好像就会变成陌生人了。

    大我咬紧嘴唇低下头，把快要脱口而出的话咽了回去。

    他不想说出那句心中所想的话，不想感受到亚莉克斯离他们远去的感觉。

    「大我…………」

    「…………」

    大我陷入沉默，辰也摸摸他的头。

    「大我，回家吧。」

    辰也拉着大我的手离开，大我一语不发地跟着他走。

    第二天，辰也坐立不安地在他们常去的室外球场等待。

    为了让心情平静下来，辰也开始练习控球，但途中手滑了好几次，球都掉了。

    辰也跑去捡滚走的球时，忽然叹了一口气。

    「大我今天不来吗……」

    辰也想起昨天的大我，心中有股强烈的预感――大我今天说不定不会来了……

    不过，若大我不来，今天就只有亚莉克斯和辰也两个人练习了。到时候，辰也不知道自己是否能佯装若无其事。就在辰也一边喃喃说着「伤脑筋哪」一边捡起球时，球场围栏的门发出打开的声音。

    辰也猛然回头，看见大我正在开门的身影。

    「大我！我等你好久了！」

    辰也跑了过去，大我有点困窘地搔着后脑勺，小声道歉说：「抱歉……」

    「还有……昨天的事，也很对不起。因为我不知道该如何是好……」

    「……嗯，那也是没办法的嘛。就连我也……吓了一跳呢。」

    辰也问大我是否已经不要紧了，大我沉默一会儿后开口说：

    「……昨天晚上我想了很久。思考我为什么会那么反感，为什么会没来由地感到不高兴，就算我心里一团混乱，还是想了很久……」

    「嗯……」

    辰也很明白大我的心情。昨天晚上，辰也自己也处在和大我相同的情绪中。辰也等着大我继续说下去，想知道大我如何归纳自己的想法。

    大我说：

    「我放弃了！」

    大我斩钉截铁的声音，让辰也惊讶地回问：

    「……啊？」

    「我放弃烦恼了。如果哪里想不通，还是去问亚莉克斯最快。」

    「呃……嗯，可是……」

    「然后，我有一件事想拜托辰也。」

    大我用前所未有的严肃眼神看着辰也。辰也看到大我严肃的表情，也紧张起来。

    「什么事？」

    「请你去问亚莉克斯！」

    「……我？」

    「嗯！」

    「…………」

    停顿了整整十秒后，辰也问：

    「为什么是我去？」

    在那一刹那间，大我的脸突然红了起来。

    「因、因为……『你要结婚了吗？』这种话我问不出口啦！要男生说出结、结、结婚、这种话…………我会不好意思啊！」

    「我也会不好意思啊！」

    「啊？真的吗？」

    大我不可置信地看着辰也。

    「可是辰也和一般人不一样，你不总是很沉稳吗？」

    「那是两回事吧！我、我也会不好意思啊！我也有做得到的事和做不到的事啊！」

    「辰也一定没问题的！」

    大我用信任的眼神看着辰也。辰也倒吸了一口气，别开视线。辰也的弱点，就是大我对他的极度信任。

    可是，辰也还是没办法点头答应。

    这种事连大我都说「一个男生问这种话很不好意思」，他不可能揽下来做。

    辰也也想过向亚莉克斯求证。

    但是，在此之前，亚莉克斯对他来说只是『师父』。现在突然要他把亚莉克斯当成『女性』看待，还要问一个对女性来说很重要的『结婚』问题。这不但需要相当的勇气，难度也很高。辰也完全想不出来，应该在什么时间点、用什么表情开口询问才好，于是放弃了。

    所以，现在就算大我拜托他，他也不会去问。

    「…………」

    辰也偷瞄大我一眼，大我正用满怀期待的眼神看着他。

    莫名的罪恶感让辰也心中感到一阵刺痛，他忽然想起亚莉克斯说过的话。

    亚莉克斯曾经这么说：

    『不要为了大我而压抑自己的情绪喔。』

    对了，现在正是实行这项建议的时机。亚莉克斯，我会加油的。

    辰也打定主意，并将力气注入腹部，坚定地说：

    「我不会去问亚莉克斯。」

    「咦咦？为什么？」

    辰也强烈表明拒绝之意后，大我可怜兮兮地眉尾下垂。看到大我这副模样，辰也几乎要改变决定，他喝斥软弱的自己，深吸了一口气。虽然辰也有千百个不去问的理由，但现在要说服大我，最好用浅显易懂的理由。

    「……你听好了，要是我们去问亚莉克斯结婚的问题，她八成会反问我们『干嘛问这种问题』，到时难道要回答『其实是我们偷看到了』？这实在太丢脸，我说不出口。」

    「也、也是啦……」

    辰也确认大我也同意之后，说出他自己的想法：

    「这样一来，我们能做的就只有一件事。」

    辰也严肃的语气，让大我不禁吞了一口口水。

    「要把昨天看到的事，当成我们两人之间的秘密。」

    「啊？」大我瞪大了眼睛。为了让自己更有说服力，辰也加重力道地说：

    「我们再观察看看吧。如果亚莉克斯真的……要结婚的话，我认为她一定会告诉我们的。我们只能等她主动开口。」

    「……是吗？」

    大我半信半疑地小声说。辰也对此也没有十足把握，可是这是辰也所能想到的最好方法。

    「她迟早会告诉我们的。」

    辰也微笑地看着大我，辰也相信，这么重要的事，亚莉克斯一定会告诉他们。

    大我看着辰也，不知道是否该相信他的话。辰也耐心地等待大我回应，不久，大我也笑着说：「……对喔，说得也是！」

    大我的笑容让辰也松了一口气。辰也认为，他们两人可以完全信任亚莉克斯。

    之后几天，辰也与大我一如往常地和亚莉克斯相处，一如往常地练习篮球，并留心让自己与她一如往常地对话。虽然他们常常回想：「奇怪，我们以前都说些什么啊？」不过仍设法持续努力维持『普通』的样子。

    不知是他们两人的努力起了效果，或是没有效果。

    总之亚莉克斯从未提起相关的只字词组。

    当亚莉克斯有话对他们说时，他们都会大为紧张，把全身力气集中到耳朵，等待亚莉克斯开口。不过亚莉克斯说的事情，大部分――不，全部都与篮球有关。

    大我和辰也好想大喊「我想听的不是这个！」但他们都拚命把这句话吞下去，努力忍耐。

    难道他们误会了，那个男的不是她的男朋友吗？还是说她打算缄默到底……大我与辰也开始如此烦恼着。

    那天练习结束后，三人走在商店林立的街上，亚莉克斯突然停下脚步，出神地盯着一间店的橱窗。

    「亚莉克斯，你怎么了？」

    大我出声询问的时候，旁边的辰也看到亚莉克斯正在看的东西后，大吃一惊。

    「嗯――不好意思，不知不觉就看得出神了。」

    亚莉克斯害羞地笑了起来，她刚刚看的，是一个纯白的三层大蛋糕。

    「结婚蛋糕……」

    大我听到辰也的自言自语后，也赶紧看向橱窗，然后惊讶地张大眼睛。

    大我与辰也看着彼此。他们用眼神互相确认：「这下子，果然就是那回事了吧？」

    亚莉克斯沉醉地看着结婚蛋糕。这么说来，果然……大我与辰也深深地体认到这一点后，隔壁店家的门打开了。

    亚莉克斯看到从店里走出的人，开心地打招呼：

    「神父！」

    那位有点上了年纪的男子从店里出来后，听到亚莉克斯的声音便停下脚步。那位身穿黑色神父装的男子注意到亚莉克斯，笑容满面地说：

    「贾西亚小姐，午安。你今天和学生一起逛街吗？」

    神父亲切地对辰也与大我微笑。辰也与大我一齐向神父打招呼说：「午安。」神父也回应他们。

    亚莉克斯开心地把手放在大我与辰也的头上，向神父介绍：「这两个小子不是学校的学生，是我自己的徒弟。」

    「喔。」神父佩服似地微笑着。

    「两人都很有前途喔。」亚莉克斯说。

    没料到亚莉克斯会称赞他们，辰也与大我的脸上发出高兴的光采。接着亚莉克斯说出更加出乎他们意料的话。

    「对了，神父。关于那件事，我有些地方想和您商量一下……」

    「喔，那我们就去教堂谈谈吧。」

    大我与辰也心中噗通一跳，表情僵硬地彼此互望。

    教堂。

    商量。

    那件事。

    综合以上三点，所指的就是那个……想到这里，大我与辰也的心脏就剧烈地跳动起来。甚至因为心跳太过剧烈，他们还担心亚莉克斯放在他们头上的手，会不会也感受到这股振动。就在他们这么想的时候――

    「大我、辰也，今天就先说再见。」

    亚莉克斯把手从他们头上拿开，轻轻挥着手说。

    「呃、嗯……那，明天见喔。」

    辰也勉强挤出笑容，抬头对亚莉克斯说着，接着亚莉克斯想起一件事，小声地「啊……」了一声。

    「抱歉，明天没办法练习了。」

    「咦？」

    「……我有点事。」

    亚莉克斯腼腆地笑了起来，她的脸颊罕见地染上红晕。

    大我与辰也这次真的愣住了。

    婚礼就在明天吗？

    这近乎确定的呐喊，不断回荡在大我与辰也心中，久久不能平息。

    第二天，坐立不安的大我与辰也，放学后在教堂前碰面。

    他们躲在教堂的矮树围篱后面，悄悄伸长脖子偷看里面的状况。

    教堂很安静。大门紧闭，庭院里也没有人。

    「好像……和我想的不一样耶。」

    大我压低声音，说出自己的感想。

    「嗯，对啊……」

    辰也也点头说道。

    虽然他们没参加过婚礼，但他们都认为，婚礼应该要更热闹、更盛大才对。

    「该不会结束了吧……」

    辰也的话，让大我惊讶地发出「咦咦？」的叫声，在此同时，教堂的门打开了。

    「！」

    辰也与大我屏住气息。一名穿着西装的男子与一名穿着夏威夷衫的男子，一边聊天一边步出教堂。

    辰也与大我见过那其中一人，就是那名穿西装的男子。

    大我想再靠近一点看，于是把脸埋进树丛中。

    「……没错，那就是和亚莉克斯一起挑选珠宝的家伙。」

    大我在树丛里如此断定。

    「……换句话说，亚莉克斯也在这里。」

    辰也凝视着教堂敞开的大门。

    可是，就算教堂的门是开着的，从他们的角度也看不见亚莉克斯是否在里面。

    就在辰也微微啧了一声时――

    「不过，你找来的新娘还真不错。」

    男子们的对话传入大我和辰也的耳中。

    大我与辰也对新娘一词很敏感，马上竖耳倾听男子们的对话，并偷看对方的模样。

    男子们在庭院里点燃香烟，抽了一口。

    「她很漂亮吧？打从我一看到她，就认定是她了。」

    大我和辰也见过的男子笑着说，然后穿夏威夷衫的男子点头。

    「我也能明白你为何会想苦口婆心地说服她。要是你不这么做，我就要上了。」

    「对吧？我也认为不会再有这种机会，所以放手一搏呢。」

    穿西装的男子不好意思地笑着说。另一方面，大我与辰也觉得一点都不好笑。

    和他们所想的一样，那个男的就是亚莉克斯的男朋友。

    大我用力把头从树丛里拉出来，转头对辰也说：

    「辰也！那家伙……」

    就是亚莉克斯的男朋友――但大我没说出这句话。

    因为大我面前的辰也，已经不是以往那温顺柔和的少年。

    取而代之的是――

    「你还笑……你眼前的男人，说想和你女朋友结婚耶……！」

    少年静静地散发出愤怒的能量，用宛如要杀死对方般的恐怖眼神瞪视前方。

    「辰、辰也……？」

    「既然都要结婚了，怎么能容许别人说这种话……」

    听到辰也说出这个年龄才会出现的女权主义洁癖发言，大我畏缩了一下。或是说，大我倒退了一步。

    不过大我也和辰也一样无法原谅这种行为，所以他又回头说道：「就是说啊。」

    辰也与大我一边发出愤怒的气息，一边监视着那两名男子。

    悠闲地抽烟的男子们，不知不觉把话题从亚莉克斯身上转到他们的近况。

    没多久，辰也和大我听到一句话，让他们的大脑停止运转。

    「那你什么时候要去纽约？」

    穿夏威夷衫的男子问穿西装的男子。

    去纽约？辰也和大我竖起耳朵。

    穿西装的男子静静地回答：

    「周末就要出发。下周一开始就有工作在那边等着我了。」

    穿夏威夷衫的男子在便携式烟灰缸里捻熄了烟，遗憾地说：

    「你走了之后，我会感到寂寞的。你也会带新的家人去吗？」

    「当然。」

    穿西装的男子一脸幸福地笑着点头。

    「毕竟是我好不容易才找到的，我打算把ALEX一起带去纽约。」

    「骗人！」

    突如其来的洪亮声音，让穿西装的男子和穿夏威夷衫的男子吓了一跳，环视四周。

    两名亚洲少年正站在矮树围篱外面瞪着他们。

    「刚才的声音是你们……？」

    穿西装的男子困惑地看着两名少年――大我与辰也。

    大我狠狠地瞪着他们，张大嘴巴呐喊说：

    「你骗人！」

    「没错，亚莉克斯都没对我们说过那回事。那么重要的事，她不可能会隐瞒我们！」

    尽管辰也已经压抑下来，声音仍充满迫力，就在他斩钉截铁地说出这番话时――

    「外面在吵什么？」

    教堂里传出脚步声，一个人影走了出来。

    「咦？你们两个怎么会在这里？」

    那个人影――亚莉克斯发现了大我与辰也，张大眼睛问道。

    辰也与大我看到他们一直寻找的师父出现了，于是倒抽一口气。

    他们会倒抽一口气，不是因为见到了师父，而是因为看到她的装扮。

    亚莉克斯身穿一袭高雅地往下延伸的A字裙摆婚纱礼服，礼服的白色绸缎泛着雪白光泽。简约的剪裁包复住她柔软纤细的腰，蕾丝马甲样式衬托出丰满的胸型。镶有巨钻的项链，在她白皙的颈部闪闪发光。头纱轻柔地盖住她往上盘起的金发。

    穿着婚纱礼服的亚莉克斯，好美。

    亚莉克斯注视着屏住气息的大我与辰也，接着忽然转向穿西装的男子问道：「发生什么事了吗？」

    这句话成了引爆点。

    亚莉克斯移开视线的那一瞬间，大我与辰也仿佛穴道被解开似地动了起来。他们同时冲了过去，大叫着：

    「我们不会让亚莉克斯离开！」

    他们一蹬地面，就朝穿西装的男子飞踢过去。

    一切都发生在转瞬之间。

    西装男子的腹部受到两名少年的全力一击，让他当场抱着肚子弯下身来。穿夏威夷衫的男子抓住辰也的手，想阻止少年们的下一波攻击。可是他以一打二，情势不利，蛮干一通的辰也与转换攻击对象的大我，合力攻击穿夏威夷衫的男子，让男子不由得发出惨叫。

    亚莉克斯大吃一惊地叫道：「辰也！大我！你们给我住手！」

    听到亚莉克斯的声音，两名少年反射性地转头望向她，然后，他们看见了――

    亚莉克斯抱起礼服裙摆，匆匆忙忙地想跑过来。

    「呜哇啊啊！」

    但穿不惯的高跟鞋与礼服的重量，让亚莉克斯失去平衡往前倾。

    「亚莉克斯！」

    大我以猛烈的速度冲上前去，辰也也甩开夏威夷衫男子的手，跟着跑了过去。

    「……喔，好险。」

    两人原本以为亚莉克斯一定会摔倒，不过她靠着与生俱来的运动神经，勉强站稳脚步。

    「真危险……有没有弄脏裙子啊……」

    亚莉克斯松了一口气，大我冲过来紧紧地抱住她，辰也也跟着抱了上来。

    「等等，你们两个在干嘛？裙子会皱掉的！」

    「亚莉克斯！你不要走！」

    「啊？」

    大我抱着亚莉克斯，抬头又说了一次：

    「你不会丢下我们，自己跑掉吧？」

    「你们在说什么？」

    亚莉克斯一脸疑惑，辰也对她说：

    「我们刚才听到了，亚莉克斯你要去纽约。是那家伙说的。」

    辰也放开抱住亚莉克斯腰部的手，指着穿西装的男子。

    穿西装的男子还弯着腰蹲在地上，穿夏威夷衫的男子对他说：「振作点啊。」

    「你不可以说结婚就结婚、说走就走啦！你是我们的师父吧！」

    大我拚了命地说完，亚莉克斯惊讶地问道：

    「……到底怎么回事啊？」

    「真――的非常对不起！」

    亚莉克斯按着大我和辰也的头，叫他们鞠躬道歉。

    就算亚莉克斯没按着他们的头，大我和辰也也没有想抬起头的意思。应该说，他们恨不得在地上挖个洞钻进去。

    师徒三人一起鞠躬道歉，让穿西装的男子有点困窘。他抚摸着被大我和辰也使出浑身解数攻击的腹部，苦笑着说：「不要紧啦。不过，幸好你们明白这是一场误会。」听到他这番话，辰也和大我把身子缩得更小了。

    根据亚莉克斯的说明，男子是婚礼咨询师，教堂旁边的珠宝店好像也是他的公司开的。

    而今天，他们是来为公司推出的新款婚纱拍照。

    模特儿当然就是亚莉克斯。

    穿西装的男子是通过一只迷路的狗狗，结识了亚莉克斯。

    那只狗的名字叫亚力克斯。就是大我和辰也瞒着家人远游时发现的那只狗。

    亚莉克斯为了寻找狗狗的饲主而四处奔走，但一直找不到。在她请教动物保护中心后，最后决定寻找新饲主。也因此而认识了他。

    男子当时正好在物色模特儿人选，他以亚莉克斯的气质很符合为由，拜托亚莉克斯参与拍摄。亚莉克斯也以仅此一次为条件，答应了今天的拍摄工作。

    亚莉克斯仍低着头，这么说道：

    「说起来，都是因为我一直没把这次的事情告诉这两个小子……真的很抱歉。」

    「这件事，你都没说出去啊？」

    穿西装的男子说了之后，亚莉克斯难为情地回答：「嗯……」

    「虽说只是兼差，但穿婚纱礼服实在和我的形象太不合了……」

    穿夏威夷衫的男子对她说：「那真是太可惜了。」

    「你很适合穿婚纱呢，小朋友也这么想吧？」

    听到穿夏威夷衫的男子提到自己，大我与辰也仍低着头，含糊地回应：「嗯……」亚莉克斯粗鲁地乱摸着他们两人的头。

    「喂，说句话啊！你们不说话，会让我更尴尬啦。」

    大我与辰也低着头彼此互看，然后终于战战兢兢地抬起头。

    他们抬头看着眼前身穿结婚礼服的亚莉克斯。大我因为她不同于往常的模样而变得吞吞吐吐，辰也则瞄了两名男子一眼，沉默不语。

    「什么嘛，没有感想吗？真过分！」

    亚莉克斯噘起嘴说。

    「在这种时候，就算是开玩笑，也要说声『好漂亮喔』才对嘛。刚才明明还那么可爱地对我说『我们不会让亚莉克斯离开』。」

    「那是因为……！」

    大我和辰也不约而同地叫了起来。在他们叫出声的时候，又想起自己会错意所搞出的乌龙，因感到丢脸而消沉地闭上了嘴。

    无法反驳的辰也，焦急地想试着撇清责任。

    「……说起来，亚莉克斯你在态度上也有很多故弄玄虚的地方啊。」

    「故弄玄虚？怎么说？」

    「像是你突然在意起发型啦、会不会晒黑啦之类的事。」

    「当然会在意啊，这照片可是要编辑成册的耶？我当然希望多少能拍得漂亮一点啊。」

    「可是，你还突然擦香水，吓了我们一跳。」

    辰也迁怒般的说词，让亚莉克斯不解地歪着头说：「香水？」

    「我没擦那种东西啊？」

    「咦？可是，你之前身上的味道不一样耶！」

    辰也反驳之后，亚莉克斯发出「唔……」的声音回想着。

    「……啊，会不会是防晒乳液的味道啊？」

    「防、防晒乳……」

    「对啊。那是我很久以前买的，可能因为我不常擦，所以你们觉得味道很重吧。」

    亚莉克斯若无其事地笑了起来，让辰也哑口无言。大我接着开口说：

    「那，那个时候呢？你昨天一直盯着结婚蛋糕看吧！」

    「啊？我那时只是单纯地觉得好像很好吃而已。」

    「咦咦？」

    「别那么惊讶嘛。大我看到三层蛋糕的话，也会那么想的吧？」

    「是没错啦！那，你和神父的对话又是怎么回事！」

    「那位神父住在我家附近啊。又快到举办例行慈善义卖的日子了，所以我有事要和神父商量。」

    「什、什么嘛……」

    大我全身无力，大大地张着嘴巴。

    「你们两个也想得太多了吧。」

    亚莉克斯惊讶又开心地笑了起来。

    「不过，大我会这么想，我还能理解。我没想到连辰也都这么搞不清楚状况。」

    亚莉克斯拍拍辰也的额头说：

    「没想到碰上这种情况，你也还是个孩子呢。」

    辰也噘起嘴，赌气地说：

    「我有时也难免会搞错嘛……」

    他旁边的大我愤慨地说：「什么嘛，你们是说我很容易搞不清楚状况吗？」

    穿西装的男子在一旁看着他们三人拌嘴，然后拍了一下手说：「啊，对了。」

    「方便的话，帮你们三人拍一张合照好吗？可以当成今天的纪念。」

    「喔，那很好啊。机会难得嘛。」

    穿夏威夷衫的男子赞同地说了之后，又说：「我去拿相机过来。」然后就走进教堂里。

    「他们说要帮我们拍照耶，来拍吧？」

    亚莉克斯笑着说完，原本愤愤不平的大我脸上突然神采焕发，兴奋地问道：「可以吗？可以吗？」和大我相反，辰也犹豫地转过头去。

    「辰也不想拍吗？」

    亚莉克斯问了之后，辰也一时之间仍没把头转回来，但他不久后伸出手，拉住亚莉克斯的裙子。

    「蹲下来。」

    「嗯？怎么了，辰也？」

    「别管啦，蹲下来。」

    「喔……？」

    亚莉克斯照辰也的意思弯下身子。

    「怎么了呢？」

    亚莉克斯看着辰也的眼睛问道，辰也很快地凑近她的脸。

    辰也的小手悄悄地放在亚莉克斯耳朵前面，像在诉说秘密般地小声说：

    「……我觉得你超漂亮的喔。」

    亚莉克斯惊讶地想说些什么，但辰也抢先一步从亚莉克斯身边退开。

    「你刚刚说的是……？」

    「……我讨厌别人叫我说。要说的话，我自己会说。」

    尽管辰也把脸别开，还是看得出来他害羞到连耳根子都红了。

    「这样啊，谢谢你啦！」

    亚莉克斯腼腆又开心地道谢，伸出手抱住大我和辰也。

    「等等，亚莉克斯！」

    「干嘛突然这样啦！」

    大我和辰也一边抗议一边挣扎着，亚莉克斯则把他们抱得更紧。

    这位一身纯白的新娘，露出比当天拍摄的任何一张照片都还幸福的笑容，这么说道：

    「师父我好幸福喔，傻徒弟！」

第四卷 1/6的奇迹 第4G 梦幻的图书委员

    即使是一大清早，一打开窗户，就能听到蝉鸣。

    夏天到了。

    微风吹入原本密闭的社团教室中，使小金井慎二产生一丝多愁善感的念头――才怪。

    「唔――好热喔！」

    小金井哀怨地叫了一声。

    因为篮球队所有的男队员都在社团教室里，把社团教室挤得水泄不通，晨练又刚结束，所有人都大汗淋漓。

    总之，社团教室里非常闷热。

    「真是热死了！热到好像连外面的风都吹不进来了！……咦？水户部你说什么？※熵的法则？我刚刚又没有在问这个！」

    乍看之下，小金井像是在唱独角戏。但实际上因为水户部凛之助沉默寡言，所以小金井能从水户部的脸部神色中读取他细腻的心情，并和他对话。就在小金井发挥他这一般人模仿不来的优越才能时，主将日向顺平开口说：

    「如果有空说话，还不快换衣服。要迟到了喔！」

    「是……」

    小金井发出悲惨的低吟，他垂下肩膀，离开窗边，走向自己的置物柜。

    「……那个，可以的话，让我去外面换衣服吧……？」

    提出这项意见的人，是一年级的降旗光树。小金井惊讶地说：「咦？为什么？」降旗诚惶诚恐地说：

    「没有啦，那个……我是想说，如果有几个人在外面换衣服的话，社团教室就会变得比较宽敞，说不定也比较凉……然后我又是一年级的……」

    「降旗，你不用顾虑那么多啦。」

    伊月俊微微一笑说。

    「在诚凛篮球队里，不用顾虑什么一年级得出去，或是二年级学长优先之类的事情。」

    「是啊，难得所有人的置物柜都在社团教室里，在教室换就好了。」

    木吉铁平也笑着同意伊月的话。

    听到两位学长的一席话，降旗腼腆地点头说：「……是。」

    「对了，就算不在外面换衣服，只要打开门，风就会吹进来了吧？」

    火神大我说着，于是伸手要去转门把。黑子哲也见状，委婉地劝告他说：「这样不好吧……？」

    「怎么了，黑子？把门打开比较通风吧？」

    「虽然以火神的头脑来说，这个意见很有道理……」

    「喂。」

    「可是我认为，你穿成那样去开门，似乎不太好。」

    被黑子一说，火神低头看着自己的穿着。

    「为什么不好？」

    「哎呀，你那样不行啦！都被人看光了！」

    同为一年级的河原浩一紧接着说完，也是一年级的福田宽跟着点头。

    「火神，要开门的话，至少也等衣服穿好再说吧。」

    「啊，你们是那个意思喔。」

    火神终于懂了，于是穿上T恤。

    「可是，我记得好像禁止在更衣时把门打开吧？」

    土田聪史温和地说完，黑子回头问他：「有吗？」

    「那没有明文规定在校规中，应该可说是大家的默契吧。去年，美式足球社和橄榄球社在更衣时把门打开，就被女学生抱怨说『别把那种没人想看的东西露出来给人家看』。」

    土田说明后，黑子等一年级学生恍然大悟地点头。只有火神泄气地说：

    「『没人想看的东西』……这种说法好过分啊。」

    「要是里子的话，她大概会说『我就勉为其难看一下吧』之类的。」

    木吉提到诚凛篮球队的教练――相田里子的名字，用带点得意的语气说着。小金井露出微妙的表情说：「我也认为可能是那样……」

    「喂，闲聊就到此为止，快点换衣服！要是迟到了，下午的练习就要加倍喔！」

    听到日向相当火大的声音，所有人便赶紧开始动作。

    但是，他们一边换衣服，嘴巴仍不停歇地聊着。

    「……对了，我没看水户部学长的置物柜打开过耶。」

    「那可是大有玄机的喔！你想知道吗？」

    「小金井学长，拜托一定要告诉我。我很有兴趣。」

    「好、好！我就告诉你们……呃，有什么关系嘛，水户部，就告诉他们啊！」

    能够默默地换衣服的，只有经常沉默寡言的水户部，其他精力充沛的高中男生是不会闭嘴的。然后在他们嘴巴忙个不停的同时，手边的动作理所当然会变慢，这是人之常情。

    水户部难得表现出抗拒的意思，土田拦住了他。小金井压低声音说：「其实啊……」除了日向之外，所有人都聚集在小金井周围。然后，就在小金井的话快要触碰到内核重点时――

    「我～不～是～说～了，快点给我换衣服吗！混蛋！别浪费时间！」

    日向怒吼的声音，连外面都听得见。

    天空一天比一天更加蔚蓝，时间来到七月中旬。

    自从在I&#8226;H预赛中输给桐皇之后，一蹶不振的诚凛篮球队慢慢从『输球痛苦』的失败中站起，迈向下一个阶段。

    下一个目标是冬季杯。

    而在那之前，迎接他们的是关键性的暑假。

    一伙人换装完毕，走出社团教室，陆续前往各自的教室时，黑子和降旗走近殿后的日向。

    「队长，方便说话吗？」

    「嗯，什么事？」

    「关于今天下午的练习，我和降旗会晚到一个小时。我们放学后还要做图书委员的工作。」

    「我们本来一直都是值午休的班，不过今天无论如何都得值放学后的班。」

    降旗和黑子都参加图书委员会。图书委员主要做的是图书室里的工作，而图书室于午休与放学后开放。所以降旗和黑子与其他委员商量之后，得以主要负责午休的工作。可是，由于平时负责放学时段的委员急忙拜托他们代班，所以他们今天放学后也要值班。

    「嗯，委员会的工作就没办法了。教练那边我会去说。」

    「麻烦队长了。」

    降旗和黑子一起对日向鞠躬。

    「说到图书室啊，你们知道吗？」

    小金井听到他们的谈话后，灵巧地倒退走近三人后说道：

    「诚凛高中七大怪谈的其中之一，就发生在图书室喔。」

    「啊？」

    黑子和降旗都张大眼睛，不过黑子是有点发愣，旁边的降旗则显得吃惊。

    小金井笑着眯起眼睛，压低声音继续说：

    「是图书室里面的准备室。那里明明没有装冷气，却不知为何一年到头都凉飕飕。那是有原因的……………………」

    「是、是什么原因？」

    心跳加速的降旗催促小金井，小金井摆出一副更像猫咪的表情，笑着说：

    「原因就是……啊，我要走这边。」

    「啊？」

    他们回过神时，已经到了楼梯前面。上了那个楼梯，就到二年级的小金井班上。

    「真遗憾，今天就说到这里！」

    「咦――！我想听啦，小金井学长！」

    降旗可怜兮兮地说着，小金井说：「哎呀、哎呀，晚一点再说！」然后笑着跑上楼梯。接着日向也说：「那就放学后见了。」并走上楼梯。

    「好想知道……」

    「很让人在意呢……」

    就在降旗和黑子不约而同地说出自己的心情时――

    「喂，上课钟要响了喔――」

    走在前面的火神出声催促，降旗和黑子急忙前往自己的教室。

    图书委员在午休时间的工作，是办理借还书的手续。

    黑子和降旗并肩坐在柜台里，为前来图书室的学生办理借还书。

    因为快放暑假了，图书室开始开放长期借书。所以来图书室借书的学生，似乎稍微比平常多了一点。

    在办理借书手续的空档，降旗发出「嗯――」的声音，大大地伸了一个懒腰。

    「来借书的人还真多，让我有点惊讶。」

    降旗旁边的黑子，把夹在书里的借书卡叠成一叠，放在桌上整理整齐。如果这是一叠钞票，就能让他们来一趟稍微豪奢的旅行。

    「我想，应该很多人会想趁着暑假，看看之前没空看的书吧。挑战一下长篇小说也不错。」

    「这样啊，黑子你也有想在暑假看的书吗？」

    「有，我买了一本精装的厚书。听说那是作者构思十年的大作，我打算要静下心来好好地看。」

    黑子不知为何干劲十足，说话时鼻翼都鼓胀起来。降旗看他这样，发出佩服的声音：「喔喔……」

    黑子平常说话都很简洁，但降旗和黑子加入同一个委员会后，才知道黑子一谈到书就变了个人。

    除此之外，黑子有个毛病，就是当他去把归还的书放回架上时，会开始物色架上的书，害工作进度停滞不前。或是当他发现有人把书摊开，页面朝下放在桌上时，会在摊开的页面夹一张书签后把书阖上，这些都是降旗最近才知道的。

    要兼顾委员会的工作与社团活动虽然很辛苦，但因为可以窥探到这个沉默队友不为人知的一面，所以降旗意外地乐于从事这个工作。

    降旗和黑子不同班，不过因为他们同为图书委员，所以社团活动结束后还有交谈的机会。

    「对了，之前你告诉我的那部电影好好看喔。就是那个悬疑片。」

    「你已经去看了啊。我只读过原作，还没看过电影。」

    「电影和原作的结局好像不一样喔。还有啊，在电影里面，本来我以为已经死了的家伙……」

    降旗还没说完，黑子就迅速地住双耳。

    「啊，不能说吗？」

    「当然。降旗你刚才的做法，会让全世界的悬疑推理迷与你为敌。」

    「有那么夸张吗……」

    降旗和黑子小声说话时，有个人插话进来：「可以麻烦一下吗？」

    「是的，请问要还书吗……咦？」

    降旗抬起头，看到柜台前面站了一位意料之外的人，让他不禁眨了眨眼。

    「伊月学长，你怎么在这里？」

    「我听说你们今天在图书室值班，所以过来看看。我想找一本书。」

    伊月和颜悦色地笑着回答。

    「请问是什么书呢？」

    黑子问道。伊月想看的会是什么书啊？降旗也兴致勃勃地等待伊月回答。

    「『※上班族打油诗』，有这本书吗？」

    「……什么？」

    降旗呆了一下，再问了一次：

    「你说什么？」

    「我想知道，这里有没有『上班族打油诗』这本书。」

    「……这里实在是没有这本书呢。」

    黑子歉疚地回答，伊月失望地垂下肩膀说：「是喔……」

    「因为有人建议我，可以看那本『上班族打油诗』来学习双关语笑话，所以我还满想看的。」

    降旗目不转睛地看着伊月。站在他眼前的学长，看起来好像真的因为找不到『上班族打油诗』这本书，而由衷感到遗憾。这位若不开口也算是个美男子的学长，和『上班族打油诗』那本书实在很不搭，降旗不禁问道：

    「请问是谁推荐的呢？」

    「是木吉。」

    「…………」

    降旗不由得沉默了。木吉最近才刚回到社上，所以降旗还不太了解他。不过因为日向说木吉是「怪人」，所以好像是个有点奇怪的人。

    另一方面，黑子注意的重点似乎不太一样。

    「没想到伊月学长连双关语笑话都如此努力学习，真的好厉害。」

    黑子这句充满敬意的话，让降旗吃惊地说：「你在意的重点是那个吗？」而伊月有点腼腆地笑着说：

    「我认为不管任何事都需要钻研。而且我最近总觉得灵感不足，好像有点遇到瓶颈……」

    「最近学长想到的双关语笑话有哪些呢？」

    「我今天写在双关语笑话笔记上的，有『※优雅的日向』和『※伊月家的好栉瓜』。」

    「真的是遇上瓶颈了呢。」

    没想到黑子居然说得那么直接，降旗不禁捏了一把冷汗。不过伊月好像没放在心上，严肃地回答说：「的确遇上瓶颈了。」

    降旗交互看着认真为此烦恼的黑子与伊月，心中暗暗想着：「我认为那两个双关语笑话的水准和平常一样啊……」

    「要不要填申请单，请学校购买『上班族打油诗』这本书呢？若审查通过，或许图书室就会进这本书喔。」

    黑子说完，从柜台旁边成叠的「图书购置申请单」中，拿一张放在伊月面前。

    伊月照着黑子所说的，专心填写申请单上的必填事项。

    「审查会很严格吗？」

    「会。不过，若表达购书目的是为了学习，好像会比较容易通过。」

    「好，我会在这张申请单上注入我的热情。」

    「要不要用萤光笔画线呢？」

    「好主意，一定要引起审查老师的注意才行。」

    那不是寄抽奖明信片时用的招数吗……降旗心中虽然这么想，但他看到伊月拿着萤光笔，谨慎地在申请单边缘画上边框的模样，就说不出话来了。

    伊月对着图书购置申请单，注入自己对于双关语笑话的研究热忱后，突然有人对他们说：「咦，你们都在啊？」

    木吉走了进来，他稍微弯一下身体，以免撞上门框上缘。

    「木吉，你也来啦。」

    「嗯，我来还录音带。」

    木吉说完，把所有的录音带都放在柜台上。

    图书室也有可出借的录音带，至于为何是录音带而不是CD，大概因为是别人捐赠的吧。

    降旗拿起录音带，打算办理归还手续时，惊讶地停下动作。

    「这些全部都是单口相声的录音带耶。」

    每一卷录音带盒子上，都写着斗大的『单口相声』字样。

    黑子也拿起录音带，心有戚戚焉地说：「啊，是古典的单口相声吗？」

    「很不错的兴趣呢，有木吉学长的风格。」

    「唔，原来我看起来真的像那种人吗？」

    木吉开朗地笑了起来。黑子不明白木吉话中的意思，于是问道：

    「我说错了吗？」

    「这不是我借的啦，是里子和日向为我借的。」

    「教练和队长……？」

    「他们在我住院时送来给我听，他们说我看起来像是喜欢听这种的，所以就借了。」

    「……这样啊。」

    一想到里子与日向为了该带什么去探望木吉而绞尽脑汁的模样，黑子和降旗不禁会心一笑。虽然黑子和降旗在心中感到一阵暖意，不过――

    「但是我从来没听过单口相声，努力听了很久才习惯呢。而且我还没有能听录音带的卡式录音机，所以一开始还花了不少钱。哎呀，真是败给他们了。」木吉笑着说。

    「这样不是反而给人带来麻烦了吗……」降旗和黑子心中虽然冒出这微妙的感想，不过因为木吉说的时候，看起来好像很开心，所以他们也就没说什么。当然，伊月也在心中发誓，要把这件事向国中以来就有同校之谊的里子与日向保密。

    「……那个，归还手续已处理完毕。」

    降旗在录音带的借出卡与木吉的借阅卡上写下归还日期。降旗不经意地一看，木吉的借阅卡上除了录音带之外，都是太宰治的作品。由于记录的笔迹不同，看来木吉的兴趣应该在这方面。

    黑子准备把归还的录音带放入柜台后面的小推车。可是，不知想到了什么，他没把录音带放到小推车上，而是拿回来放在伊月面前。

    「伊月学长，你要不要听听看这些单口相声的录音带？」

    「啊？为什么？」

    「如果要学习双关语笑话，我想单口相声的结语可以当作参考。」

    降旗问道：「什么是结语？」

    黑子说明道：「就是故事最后收尾的段落，里面会有笑点。」

    「因为我不知道什么时候才会进『上班族打油诗』这本书，所以要不要姑且先听单口相声呢？」

    「原来如此……那我就借这个吧。」

    木吉听了之后，也打包票说：「喔喔，这样不错啊，每一卷都很有意思呢。」

    「我会好好学习，暑假集训时再发表我的杰作。」

    伊月爽朗地笑着说。

    「我会期待学长的大作。」

    黑子说这话时，和平常一样面无表情，不知他是认真的还是在开玩笑。

    不，不对。降旗心中又想，黑子不擅于开玩笑，所以应该是认真地期待伊月会想出有趣的双关语笑话。

    别想出太难懂的笑点啊……降旗想着。不过，说到困难――

    「暑假集训喔……」

    降旗喃喃自语。

    「怎么了吗？降旗。」

    黑子转头问道。虽然降旗说得很小声，不过似乎还是被黑子听到了。

    「没、没有，没事！那个，伊月学长，我来帮你处理录音带的借出手续。」

    降旗拿了伊月的借阅卡，开始办理手续。

    就在降旗把录音带交给伊月时……

    「喔，有没有好好干啊。」

    日向出现了。

    「日向也是来借书的吗？」

    木吉问了之后，日向摇头说：

    「不是，我今天是来看有没有新书的。黑子，这个月有进新书吗？」

    「有的，清单贴在那边的公布栏上。不过，这个月没有进日向学长想看的书喔。」

    听到黑子的回答，日向失望地垂下肩膀。

    「这样啊……白跑一趟了……」

    「你在找什么书吗？」

    伊月问了之后，日向说：

    「我是问看看，有没有进战国时代的书。」

    「图书室里与战国时代有关的书，全被主将看完了，所以在等新书。」

    「全部？你真厉害耶，日向！」

    木吉太惊讶了，不由得提高音量，声音还大到被图书室里的其他学生瞪。日向、伊月与降旗急忙向四周鞠躬致歉。

    「笨蛋，太大声了啦！而且你那身高本来就很显眼了！」

    日向压低声音说着，同时狠狠攻击木吉的侧腹。木吉正要出声呻吟时，又把声音吞回去，小声道歉说：「……抱歉，不知不觉就……」

    「不过，听到可以把图书室里和战国时代有关的书全部看完，不管是谁都会大吃一惊的。」

    降旗帮木吉缓颊，木吉认真地点头说：「就是说啊。」

    「把那些书全都看完，这可不是一般人做得来的。你真的好厉害喔，日向。」

    「…………总觉得，就算被你称赞，也开心不起来。」

    「为什么？」

    「……我觉得你好像话中有话。」

    「啊，的确是……」

    伊月苦笑着说。因为木吉平时常说出好像愣头愣脑、又好像有小心机的话，所以日向会起疑心也是情有可原。

    「我是真心称赞你耶……」

    木吉落寞地垂下肩膀。

    「不过，说不定日向是篮球队里读最多书的人喔。」

    听到伊月的话，日向的耳朵灵敏地抽动一下。

    「的确……这张借阅卡也已经写到背面去了。」

    日向的无框眼镜散发出一抹光芒，他把自己的借阅卡拿给黑子等人看。

    每到新学年就会换发一张新的借阅卡，而日向的借阅卡上，不但正反面都写满了书名，右上角的流水号甚至还写到「三」。

    「好厉害喔，队长……！」

    降旗用尊敬的眼神看着日向。降旗虽然是图书委员，可是他的借阅卡只写了三行而已。

    「没错、没错，你们要再多尊敬我一点。」

    p146

    日向双手抱胸，满意地点头说。

    「……顺便提一下，我的借阅卡是这样。」

    黑子说完，拿出自己的借阅卡。

    黑子的借阅卡只用了一面，但后面的流水号――

    「咦？十？」

    所有人都张大眼睛看着那个数字，日向的借阅卡无声无息地从手中滑落。

    「…………没想到，黑子这么不服输啊。」

    降旗目送伊月与木吉，以及垂头丧气地垂着肩膀的日向走回教室后，如此说道。黑子平静地说：「会吗？」

    降旗无奈地苦笑并叹了口气后，试着转换心情。差不多快到图书室最混乱的时段――午休结束前十分钟了。

    吃完午餐的学生会陆续来到图书室借还书，柜台将面临忙碌的尖峰。

    「好，加油吧。」

    「是，今天我会努力不让降旗前面大排长龙。」

    「嗯，我也会帮忙让大家注意到黑子。」

    「是，麻烦你了。」

    就在降旗和黑子说话的时候，学生逐渐涌入，人潮汹涌的十分钟开始了。

    在降旗和黑子的合作下，总算顺利处理完所有的手续，让他们能在上课钟响时走出图书室。

    就在他们来到走廊上时，看到了一个熟悉的身影。

    「河原、福田！」

    降旗叫了名字后，走在前面的两人回头。

    「喔，降旗、黑子。辛苦你们了，图书委员。」

    河原停下脚步，对黑子两人笑着说。

    「火神没和你们在一起吗？他明明说今天要和你们两个一起吃午餐。」

    「我们是一起吃午餐啊。不过，那家伙现在在教师办公室，老师好像有事找他。」

    福田也停下步伐，苦笑着说。

    降旗和黑子追上河原他们，然后四人一起走回教室。

    「老师有事找他……是关于成绩的事吗？」

    降旗问道，黑子点头。

    「说不定是，他的期末考成绩好像有点糟。」

    「如果只是『有点』的话就好了。」

    「就是啊。因为他是笨神，所以不可能只是『有点』。」

    降旗、河原、福田三人不约而同地点头。

    「对了，刚刚我遇到队长了，他好像很沮丧耶。」

    「不知道他怎么了。」福田与河原担心地说，降旗瞄了黑子一眼。

    黑子不知所措地搔着脸颊。福田见状后问道：

    「该不会是因为火神成绩太差，没办法参加暑假集训？」

    「不，不是那样的……」

    降旗把图书室的事情告诉河原与福田，两人听了之后愣了一下，随即大笑起来。

    「黑子，你那样不行啦！」

    「你做过头了！」

    黑子歪着头，看着哈哈大笑的河原与福田。黑子这模样，更让河原与福田跟着发笑。

    「不过啊，队长和黑子都好厉害喔。每天的社团活动那么忙，还能看那么多书。」

    「啊！我也那么认为！我最近的生活，就只剩下睡觉、上学、打球三件事而已了。回家后还能看书，简直和我们处在不同的世界啊。」

    听到河原的话，降旗不禁倒抽一口气。

    打从那天开始，他就一直迷惘又犹豫，不知是否该坦然说出纠结在自己内心深处的想法。

    「就是说啊！」

    不一会儿，降旗当场附和着回答。他有点担心自己笑得不够自然。

    放学后，降旗和黑子一起走在走廊上，接着看到水户部站在图书室门口。

    水户部探头看着图书室里面，东张西望地仿佛在找什么。

    「水户部学长，请问有什么事吗？」

    黑子开口问水户部后，水户部露出松一口气的表情，转向黑子和降旗。

    「请问你在找人吗？」

    降旗问道，水户部点头，看着黑子和降旗。看样子水户部有事找他们两人，这让黑子和降旗不禁面面相觑。

    「请问你要找书吗？」

    黑子问了之后，水户部摇头，把手上卷成筒状的东西交给他们。

    那是一大张卷起来的白纸。

    降旗把纸拿过来摊开。那是A3大小的肯特纸，中央写着黑字。

    「『不得轻忽！小心中暑』……？」

    降旗念出用漂亮的美术字体写下的文本，水户部轻轻点头。

    「这该不会是保健委员的宣导海报吧？」

    黑子抬头看水户部，水户部开心地不停点头。

    这还是降旗第一次在日常生活中听到宣导这个词，同时他也想起水户部是保健委员。

    海报下面盖了学生会的许可章，似乎是一张正式的海报。水户部带着这个过来，寻找黑子和降旗，也就是说――

    「要我们把这张海报贴在图书室里吗？」

    降旗问道，水户部的脸上霎时绽放光采，深深地点头。

    「我明白了，我们会贴在图书室里显眼的地方。」

    黑子说了之后，水户部低下头，仿佛在说「麻烦你们了」，随即离去。

    降旗目送水户部离开，心中感到一丝成就感。

    「这是我第一次感觉到，我能够好好地和水户部学长沟通。」

    就在降旗沉浸在成就感的余韵中时――

    「什么事、什么事？你们两个在这里干嘛？」

    小金井用开朗的声音走过来说道。土田在他旁边，他们好像是在去社团活动的途中顺道过来。

    黑子把水户部给他们海报的事情告诉小金井和土田后，土田佩服地说：

    「能和对方心意相通，我想水户部一定也很高兴。」

    「没错、没错！以后你们也可以多多和水户部说话！水户部心中总想着很多事，听他说话很有意思喔！」

    「呃，听他说话……？」

    小金井的建议，让黑子和降旗不禁愣住了，土田看着他们两人，苦笑着说：

    「唔，哎呀，不用想那么多，只要像平常一样就可以了。顺便告诉你们，我也没听水户部开口过，不过和他沟通似乎也没困难。」

    「说、说得也是……」

    「对了，你们已经听过那件事了吗？」

    小金井轮流看了看黑子和降旗后问道。

    「那件事……是什么事？」

    「哎呀，就是发生在图书室的那个，诚凛高中七大怪谈嘛！」

    降旗叫了一声：「啊！」

    降旗回想起来，晨练之后，小金井好像提过这件事。他完全忘光光了。

    「有人告诉你们了吗？」

    「不，还没有。」

    降旗回答之后，小金井开心地笑了起来。

    小金井喜欢怪谈，不但爱听也爱讲。而且他还很喜欢讲给没听过的人听，以看对方的反应为乐。

    「那么、那么，我就告诉你们吧。我想想，我上次讲到哪里啦？」

    「说到图书室的准备室里，一年四季都凉飕飕的。」

    降旗回答之后，小金井压低声音说：「那我就继续说。」

    「……这是去年暑假尾声发生的事。图书准备室凉飕飕的传闻开始流传的那阵子，两个男学生跷课躲在准备室里。那里不会被人看见，很适合跷课时待着。他们在准备室里聊着聊着……就睡着了。到了傍晚，其中一个男学生醒过来，因为夕阳开始西斜，所以室内很凉，但男学生却不知为何浑身是汗，呼吸也很急促。他慌张地寻找和他一起跷课的朋友……不在，原本应该和他在一起的男学生不见了，他以为对方可能先回家了，不过书包却还在。到这时候，他终于承认，他其实知道为何朋友会不见，也知道自己为何满身大汗。但是他害怕承认这个事实。从他醒来时，他就听到低沉的呻吟声。而他的脚，被朋友沾满鲜血的手抓住了！」

    「哇――――！」

    「呀啊啊啊啊啊！」

    突然听到一声大叫，让降旗跳了起来，他立刻躲到黑子背后。

    「什、什、什、什什什么？」

    降旗因惊吓过度而牙齿打颤，小金井看他这样，噗嗤笑了起来。

    「哎呀，你惊吓的反应真是太棒了，降旗。」

    「看你吓成这样，我的帮忙也算有了价值。」

    土田也微笑着说。

    「不过，黑子一点都不怕呢，我很想看你惊吓的表情。」

    小金井遗憾地说完，黑子搔着脸颊说：「抱歉，因为我已经猜到结果了……」

    「这个怪谈都是要两个人一起说吗？」

    「对啊、对啊。一个人说，另一个人负责尖叫。很讲究吧？」

    小金井很干脆地说出他们的手法。

    「什么讲究……很过分耶。我吓了好大一跳，很丢脸耶……！」

    降旗抗议之后，土田内疚地道歉说：「抱歉抱歉。」

    「不过没关系。我一开始听小金和伊月说的时候，也和你一样被吓得要死呢。」

    「还有日向啊，他吓到之后还勃然大怒，一发不可收拾。」

    「……他都气成那样，你们还继续到处说喔……」

    黑子惊讶地喃喃自语。小金井似乎没听到，回问黑子说：「嗯？你说什么？」不过黑子摇头表示没事。

    小金井看黑子那样子，噘起嘴说：「什么事嘛。」然后忽然想起一件事。

    「这个怪谈不见得是假的，因为还满多学生听到准备室传出呻吟声喔。」

    「咦…………」

    降旗把眼睛睁得老大，确认般地看向土田。土田面露微笑，肯定地点头。

    你这时候其实可以不用笑啊――降旗心中发毛地想。

    土田与小金井在降旗心中留下一个麻烦的阴影后，就往社团教室走去，黑子和降旗这两个图书委员总算能开始工作。

    平时除了在柜台办理借还手续之外，还要把书放回书架，不过今天还有别的工作。

    就是催讨过期书。

    在暑假开始之前及时回收逾期未还的书，是图书委员在这段时间里的重要任务。

    黑子和降旗从管理图书的老师那里拿到过期书借阅者名单后，就出去催借阅者还书。

    虽然他们根据名单去找借阅者，请对方还书，不过当然也会遇上找不到人的情况，这时就要留下一张叫做「图书委员通知单」的纸――一般称为催讨单。因为找人的时间是在放学后，所以找不到人的几率很高。不过如果找得到人，有时对方会直接拿书过来，所以这个方法可以让还书率大增。有时对方还会把书拿给图书委员，让图书委员代收。

    黑子和降旗前往二年C班的教室。

    他们往教室里瞧，没看见他们要找的学生――相田里子。

    「如果她不在这里……」

    「就是在那里吧。」

    降旗和黑子离开教室，走向学生会室。

    里子除了担任篮球队教练之外，也是学生会的副会长。今天学生会好像举行一个例行会议，现在过去应该能找到她吧。

    如他们所预期，两人在学生会室前面的走廊上看到里子。

    里子手上拿着文档，看样子学生会的会议好像刚好结束。她看到黑子和降旗，惊讶地说：「咦？」

    「我听日向说，你们今天不是要做图书委员的工作，所以会晚点去社团吗？」

    「是的。那个，我们是为了图书委员的事来的。」

    降旗告知里子，她还有未还的书，里子恍然大悟之后道歉：

    「对不起！我借了之后就没去管它了！我马上还！」

    里子希望黑子和降旗可以把书带走，于是两人和里子回到二年C班的教室。

    「就是这本……」

    里子说着，从自己的置物柜里拿出未还的书。

    里子借的书多达借书上限，那几十本书，似乎每一本都和运动训练有关。

    「我每一本都看完了，不过因为校际比赛忙得焦头烂额，所以忘记还了……对不起喔。」

    里子低头道歉，降旗慌张地回答：「没关系，我们会拿回去还。」

    「那真是太好了。我当初是一本一本借的，不过现在累积这么一大堆，要搬去还就有点累人。」

    「也是啊……」

    降旗又看着那堆书本堆起的小山，每本书都是厚厚的硬皮书，而且好像有很多彩页，重量还不轻。

    「那么，这些书就由我们代收了。我们要在教练的借阅卡上盖还书章，可以吗？」

    黑子确认般地询问之后，里子笑着说：「麻烦你们了！」

    降旗和黑子把书分成两堆，「嘿咻！」一声把书本抱起。

    「那，教练，我们就先走了……」

    「嗯，待会儿社团活动见。」

    就在他们彼此道别，各自要往不同方向离开时――

    「啊，对了。」

    里子迅速转身跑向降旗。

    「降旗。」

    「是？」

    「暑假集训的那个，快点给我喔。」

    「啊……是的。」

    「那待会儿见了。」

    里子说完，就转身走向体育馆。

    降旗一直目送里子离去的背影。

    「……降旗？」

    黑子叫了降旗的名字后，降旗回过神来。

    「啊，抱歉。呃……我们先回图书室一趟吧。」

    「说得也是，带着这些书走路也很辛苦……咦？」

    「怎么了？」

    「没有……不是什么大不了的事，不过教练借的书里，好像有一本的类型和其他不一样。」

    黑子说的时候，注视着降旗手上的书。

    降旗也弯下身子，想看看书背。

    本以为那些书都和运动训练有关，不过在那里面，确实有一本与众不同。黑子念出书名：

    「『分量十足！美味佳肴』……好像是做菜的书。」

    「教练也有很女孩子的一面呢。」

    「降旗，你那句话要是被教练听到就危险了。」

    「…………请帮我保密。」

    「我知道了。」

    黑子和降旗相视而笑。

    几天之后，这两个人就会尝到里子尚未到达美味等级的危险厨艺。

    黑子和降旗把借书未还的人全找了一遍，然后回到图书室。这次等待他们的工作是整理归还书籍。

    黑子和降旗把归还的书放到小推车上，推着推车走在图书室里。

    他们一边按照分类号码把书本归架，一边不知不觉地聊起之前的练习赛。

    在那场比赛中，根据木吉的提议，破例将先发球员全换成一年级生。

    降旗、河原、福田三人第一次穿着球衣，以先发球员的身分上场，非常紧张。不过比赛结果没有想像中的糟，里子也给他们打了及格的分数。

    「…………我已经充分认识到，火神果然好强喔。」

    降旗回顾比赛过程，感慨地说。

    虽然平常在社团活动时，降旗也和火神对战过好几次，但在对外比赛中并肩作战，还是会不由得产生如此感慨。

    火神的厉害程度，和他们是天壤之别。说到那个火神――

    降旗一边用视线寻找书架号码一边说：

    「你和火神和好了吗？」

    「啊？」

    「最近火神那家伙不是变得很奇怪吗？变得独来独往。尤其是你们两个相处起来很不自然……总觉得很对不起你们，我什么忙都帮不上。」

    「……没有那回事。我才要向你道歉，让你操心了。」

    「咦？黑子你不用道歉啦。」

    「……那，谢谢你。」

    「咦？为什么要道谢？」

    「谢谢你那么担心我们的事。」

    「……那不是很正常吗？」

    降旗歪着头说。老实说，自己除了担心之外，什么都做不到，这才是降旗从这件事上实际得到的感想。

    「……因为我之前待的球队，完全没有人会这么做。」

    黑子淡淡地回答，但这却反而加深了降旗的罪恶感。降旗认为自己好像说了不该说的话。

    黑子不太常提起自己的事。尽管如此，降旗仍然知道，黑子并不认同『奇迹世代』。

    黑子好像还曾经一度放弃打球，降旗也听说黑子曾讨厌篮球。然而，降旗却不知道黑子为何又决定再度开始打球。

    虽然很想知道，可是降旗认为，不能因为好奇而去询问。

    所以目前为止，降旗都没有去碰触到那方面的话题……

    ――可是，现在说不定反而是开口询问的好机会。

    不是基于好奇，而是因为降旗想问黑子的事情，也与他自己有关。

    「黑子，我问你喔。」

    「好。」

    「……黑子你会不会认为社团活动很辛苦？」

    「我常常这么想喔，我也认为昨天的练习很难。」

    「……呃，昨天？」

    黑子的回答出乎降旗的预料。

    「……我还以为黑子不会觉得我们社上的练习很累。」

    「为什么？我还没厉害到可以轻松应付那么剧烈的练习量。不是我自夸，每次泳池训练时，我到最后都快要昏迷了。」

    「那真的没什么好自夸的吧……」

    「我下次会注意用词。」黑子苦笑说。

    「……那，你为什么要继续打球呢？」

    降旗想知道黑子会如何回答。

    黑子静静地，用一如往常的语气说：

    「我不知道这算不算答案，但我不管练习多辛苦都不放弃篮球的原因，是因为觉得『这一刻，我想在诚凛打篮球』。」

    「在诚凛…………」

    「我想和彼此信赖的队友，一起在赢球时相互击掌、输球时忍住悔恨的情绪。所以我现在想和我所信赖的队友――教练、主将、伊月学长、水户部学长、小金井学长、土田学长、木吉学长、降旗、河原、福田、火神，一起打球。」

    「……这样啊。」

    降旗好像被黑子这番话所慑服，于是点点头。

    黑子为了信赖的伙伴而不断努力，这副模样实在很耀眼――而且，果然让人有种『望尘莫及』的感觉。

    「……抱歉，好像都只有我在说话。」

    「不会，本来就是我先提问的嘛！抱歉，突然问你一些莫名其妙的事。」

    黑子和降旗都害羞起来，把书本放回架上的动作也变快了。

    不一会儿工作结束后，他们推着空推车走回柜台，黑子想起某事似地开口说：

    「降旗，方便的话，暑假可以和我练习吗？」

    「啊？我？」

    「是的。因为之前在练习赛时我就感觉到，我在传球时，好像还没办法和降旗你配合得很好。所以我想在暑假时克服这一点。」

    「可是，与其和我练习，和伊月学长练习不是更好吗？」

    「我当然也会和伊月学长练习。不过，我希望下次和降旗你一起站在球场上时，能传出令人满意的传球。」

    降旗听到黑子理所当然地说出这句话后，指尖一下子变冷了，全身的血液仿佛都因紧张而冻结。

    「…………呃，我、我能上得了场吗？」

    话声中混杂了真心与期待，让降旗的语气不由得透出一丝兴奋。

    降旗希望黑子点头，但心中却也觉得，自己不应该有此奢望。

    然而――

    「我希望还能和降旗一起上场。因为和降旗一起打球，让我觉得很快乐。」

    这时，管理图书的老师叫降旗过去。降旗离开黑子，匆匆跑向老师。

    降旗很感谢老师及时找他。

    如果那时候老师没找他，黑子一定会看见他羞赧的表情。

    再这样下去真的好吗？降旗心中有时会忽然冒出这个念头。

    明明自己就没有以打职篮为目标，为什么还要像这样努力到筋疲力竭呢？出现如此想法时，降旗就理性地告诉自己，他是因为本身想打，所以才会来打篮球。

    当然降旗本身喜欢篮球，也喜欢那些队友。

    可是，降旗把所有的时间都奉献给了篮球，却不知道自己是否真的适合打篮球。

    搞不好拿这些时间去做别的事，会更有成就也说不定――

    从前几天的练习赛过后，这种想法就开始盘踞在降旗心中。

    尤其亲眼见到火神的惊人球技后，降旗受到很大的震撼。

    在降旗对火神极为憧憬的同时，相反的情绪也困扰着降旗，让降旗产生迷惘。

    到底该不该继续打篮球呢？

    管理图书的老师叫降旗去图书准备室，他走进准备室时，手悄悄地伸进口袋。

    他拿出的是暑假集训的家长同意书。

    降旗一直带在身上，没有交出去。

    如果要退社的话，就没道理去参加集训了――降旗心想。

    他拿着同意书的手在颤抖，感到血液一股脑儿地流向冰冷的指尖。

    同时，他的胸口一热，充满了喜悦之情。

    黑子那一番话，让降旗听了很开心。

    连降旗自己都不相信会有『那么一天』――和黑子一起站在球场上的那一天，黑子却相信着。

    降旗打从心底想回应黑子这份信赖。

    然后，总有一天，要用踏实的练习构筑起相信自己的『勇气』。

    「……好。」

    血液流通之后，降旗的手变得有点热，他紧紧握拳。

    在凉爽的准备室里，只有降旗浑身发热。

    没错，在凉爽的准备室里……降旗一想到这里，体温突然急遽下降。

    这里是整年都很凉爽，令人感到不可思议的图书准备室。

    「……对了，要快点做完工作，去参加社团活动才行！」

    降旗故意说出声，走进准备室内部。

    准备室里有好几个和天花板同高的书架，书架之间的走道仅容一人勉强通行。

    就算有人，不，就算有什么东西躲在这里，应该也不会被发现吧。

    「没、没事的！我到底在想什么啊！」

    降旗猛摇头，想把讨厌的想法甩掉，就在此时――

    「呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！」

    书架后面传来呻吟声，让降旗大叫着逃出准备室。

    「有鬼啊啊啊啊啊啊！」

    降旗一边大叫一边跑出准备室，就连坐在柜台里的黑子似乎也被他吓到，微微挑起眉毛。不过黑子很快恢复平静，沉稳地说：

    「降旗，声音太……」

    「有、有有有、有鬼啊！」

    降旗靠着柜台撑住身体，用颤抖的手指向准备室。

    「有、有有有、有呻吟声！」

    「……难道，是小金井学长说的那个？」

    「对！」

    黑子站起来，飞快地走出柜台。他走过仍惊魂未定的降旗身边，然后说道：

    「那一定得确认一下才行。」

    「不会吧？」

    原来怪谈是真的。

    降旗想阻止也是枉然，黑子迳自走向准备室。降旗虽然不想靠近准备室，但他也不能让黑子独自进去，所以还是跟着黑子前往。

    他们来到图书室后面的图书准备室，原本准备室的门应该被降旗用力打开了才对――

    「门关上了！」

    「应该是因为反作用力的关系吧。」

    黑子淡然地用手握住门把。

    「你、你要打开吗？」

    「对。」

    「可、可是……！」

    害怕的降旗要阻止黑子，但黑子没理他，很快地把门打开。

    「唔！」

    降旗张大了眼睛。

    眼前有好几个高至天花板的书架――

    降旗以为会看到这样的景象，但视线却被别的东西挡住了。

    「……你们在干嘛？」

    「火神？」

    「火神？」

    火神站在准备室的门后，一副正要开门的模样。

    「你为什么会在这里？」

    降旗理所当然地询问，黑子也跟着点头。火神搔着后脑勺说：「啊……」

    「…………我在补习。」

    「……啊？」

    火神的声音小得和他的体型不成比例，降旗没听到而反问后，火神不悦地说：

    「我在补习啦。」

    「补习？啊？为什么？」

    「……因为我期末考的成绩有点不太妙……」

    火神闹别扭地噘起嘴，这模样让降旗看得发愣。

    「你为什么在这里补习？如果是补习，那老师也在这里吗？」

    黑子推开火神，走进图书准备室里。火神不情愿地勉强跟着黑子，降旗也跟在后面进去。

    「虽然说是补习，但只是写考卷而已啦。然后，老师说教室很热，应该很难集中精神，就告诉我这个地方。」

    「的确，这里本来就以四季都很凉爽而出名。」

    「咦？是吗？」

    听了黑子的说明，火神佩服似地点头。看样子火神还不知道七大怪谈的传闻。

    三人沿着走道，走到准备室最里面，那里放了一张阅览用的长桌，桌上摆着考卷和铅笔盒，那些应该是火神的。

    黑子拿起一张考卷，几乎整张都空白。

    「……看起来毫无进展呢。」

    「要你管！」

    火神更生气了，他把脸转开。

    「你刚刚在写考卷的时候，是不是有说什么话呢？」

    「啊？」

    没想到黑子会问这个问题，火神疑惑地皱起眉头。相反地，降旗意会到黑子为何发问，轻轻地叫了一声：「啊……」

    「你是说，刚刚是火神在惨叫？」

    降旗问了之后，黑子肯定地回答：「可能是。」

    不过火神否认说：

    「我才没有惨叫咧……呃，不过或许有说『呜喔，我看不懂啦――』之类的。」

    没错，就是那个。降旗如此确信后，松了一口气似地抚摸胸口。

    「火神，你别吓我啦，真是的……」

    「啊？我明明就没有惨叫。倒是刚刚有一阵奇怪的尖叫，把我吓了一跳。」

    「啊…………」

    降旗想起自己的窘态，难堪地低下头。看到他这模样，让火神张大眼睛。

    「啊？什么？那个尖叫的人是你吗？叫超大声的耶。」

    「……抱歉。」

    「没什么好道歉的啦……难怪这个会掉在地上。」

    火神说完，从桌上拿起一张纸，递给降旗。

    「这个刚才掉在走道上，是你的吧？」

    那是暑假集训的家长同意书。降旗伸出手，从火神手上拿回那张纸。

    「……谢谢你，火神。」

    「喔。不过，你要快点交出去啦，不然就不能参加暑假集训了喔。」

    降旗的嘴角不禁露出笑容。

    这里也有一个人，深信自己能和他们一起打球。

    「……说得也是，我会在今天社团活动时交出去。」

    听了降旗的话，火神咧嘴一笑。

    「暑假集训要加油喔。」

    「……嗯。」

    「在那之前，要先请火神努力补习。」

    「你很烦耶！」

    黑子精准的吐槽，以及火神意料中的回应，让降旗笑了起来。

    他们走出气温微凉的准备室后，立刻被外面又热又潮湿的空气所包围。

    现在，他们在诚凛的第一个夏天，才正要开始。

第四卷 1/6的奇迹 第5G 赤司的猛将传说

    「是不是不论东方或西方，王子的坐骑都是白马啊？」

    「我是不知道王子怎么样，不过赤司的马好像是白的喔。」

    眼前的对话，使根武谷永吉深深地皱起眉头。他的长相原本就不和善，现在变得更加凶恶。

    他用锐利的眼神，盯着坐在对面的实m玲央与叶山小太郎。

    这两个家伙在说什么啊？根武谷心想。

    这里是洛山高中男子篮球社的社团教室，里面坐着三名邋遢的（其中一人对这种形容表示强烈抗议）高中男生。

    他们实在不像是会在午休絮絮叨叨的对话中，说出『王子』两字的人。

    还有――赤司的马又是怎么回事？

    根武谷仍皱着眉，望向窗外。沉重的乌云覆盖整片天空，下起雨来。

    时节来到六月，京都这里也进入梅雨季，变得阴郁又潮湿。

    原来如此，是梅雨的缘故吗？

    根武谷自己想通后，转向实m与叶山。

    「你们两个是不是脑袋发霉啦？」

    「你别突然说出这么没礼貌的话。」

    实m瞪了根武谷一眼。

    「你那一点都不体贴的心才发霉了咧。」

    「不对，发霉的是你们吧。不然为什么会说出『王子』这种话？」

    「我们在说这个啦。」

    实m拿出一份校内报纸，那是洛山高中新闻社在校内发送的。

    这次的采访主题是附近的游乐园，其中对于某电影村多所着墨，是本次的报导重点。新闻社的记者似乎也进行变装采访，报上刊登了记者戴上假发、换上和服，打扮成古代领主过程的黑白照片。他们还设想周到地在着装完毕的领主下面，用拙劣的修图技术放上一匹白马，合成一张骑马照片。

    实m不悦地指着照片说：

    「我是看到这个，才想说领主和王子骑的应该都是白马吧。」

    「我哪知道。」

    「我又没问你。」

    实m严厉地念了发愣的根武谷一句后，说了声：「对了。」又转而对叶山说：

    「你怎么知道小征的马是白马？」

    叶山水灵的大眼睛闪耀着光芒说：

    「前阵子的周末，赤司说要骑马，我问他都骑什么马，他就告诉我了。」

    「我对那件事也很好奇……赤司为什么要骑马？」

    根武谷单手撑着桌子，往前探出上半身问了之后――

    「是他的兴趣啊，这还要问。」

    实m回答。

    「哪有高中生的兴趣是骑马啊。」

    「不过，他好像在自己家里和京都的别墅里都有马场的样子，拿骑马当兴趣也很正常吧？」

    叶山这么说。

    根武谷的脸上又出现骇人的神色。

    「马场……那家伙的家里开牧场吗？」

    「喂，别摆出那种表情啦。看了觉得好热。」

    实m把校内报纸卷成筒状，敲了根武谷的额头一下。

    另一方面，叶山爽快地笑着说：

    「不过啊，赤司惊人的事迹超多的，不觉得这种程度的小事没什么好惊讶的吗？」

    「啊……也是啦。」

    根武谷勉强认同地点头。

    「因为小征是个能力超强的人嘛。」

    实m也感慨地同意说。毕竟赤司征十郎入学不久就当上篮球队的主将，现在还身兼学生会长的职务，就算他的兴趣是骑马也不足为奇。

    「对了，我还听说了一件很厉害的事喔！」

    叶山把上身往前倾，用仿佛写了「快问我、快问我」的表情，交互看着实m与根武谷。

    他急得坐立不安，简直像是被命令要「等一下」的兴奋小狗。

    「什么啦？」

    实m说话的语气不是很有兴趣，但收到「可以了」命令的小狗叶山开始嚷嚷着说：

    「赤司直到现在都没有输过喔！」

    他很厉害吧，叶山用闪亮亮的大眼睛看着实m与根武谷，寻求他们的认同。

    但是，实m和根武谷的反应与叶山的期待恰好相反。

    「那不是理所当然的吗？」

    「就是啊。因为他是『奇迹世代』，没输过也是正常的嘛。」

    他们两人十分冷静地说。

    叶山不满地噘起嘴巴。

    「不是啦！不只有篮球而已，他不管做什么事都没失败过耶！」

    「你说不管做什么事，是有哪些事？」

    「全部啊。」

    叶山的回答，让实m困惑地闭口不语。

    根武谷用鼻子讪笑道：

    「别太相信传言啦。不管再怎么厉害的人，也不可能从没失败过。」

    「但他可是赤司喔？」

    「可是，世界上有那么多可以比输赢的事，要说没有输过也未免……」

    这种事太超乎常理，实m用修长的手指抵着脸颊，歪着头低吟。

    「咦，连玲央姐也不相信吗？那是赤司说的耶。」

    叶山的话，让实m和根武谷哑口无言。

    「……那是小征自己说的？」

    实m小心翼翼地问，叶山挺起胸膛回答：「当然！」

    就在此时――

    「……怎么你们三个都在这里啊？」

    门静静地打开，赤司征十郎走了进来。

    传闻中的主角登场，让三人都不禁屏住气息，彼此互望。他们热切的视线集中在赤司身上，但赤司不以为意地走过他们旁边，把手上的文件夹放到书架上。然后赤司沿原路走回去，经过他们旁边时说了声：「打扰了。」接着微微一笑，正要走出去。

    赤司高雅又不拖泥带水的动作，让三人怔怔地目送他离去――然而，就在赤司把手放上门把时，叶山出声叫住他说：「等、等一下啊，赤司。」

    「什么事？小太郎。」

    赤司回头，用两边色彩各异的双眼看着叶山。

    「那个啊，玲央姐他们说赤司在吹牛啦！」

    「吹牛？」

    赤司眯起眼睛。实m猛然站起，跑向赤司。

    「不、不是啦！我没说你吹牛！只是有点……」

    「有点什么？」

    赤司直勾勾地盯着实m。因为实m比较高，所以当然是赤司抬头看他，但实m却总觉得自己被赤司俯视着。

    「…………那个，我认为实在很不可思议。」

    实m斟酌用字地说。实m相信赤司，所以对于自己说出了否定赤司的言论，感到相当懊悔。实m的心态，乍看之下似乎很矛盾，但赤司就是有这种能让人产生矛盾心理的魅力。

    「什么事很不可思议？」

    赤司问了之后，根武谷插话说：

    「叶山说你从没输过，这是真的吗？」

    「……喔，是那件事啊。」

    赤司微笑起来。

    「是真的，我没尝过失败的滋味。」

    赤司静静地肯定说道，让根武谷和实m又吸了一口气，叶山则挺起胸膛说：「你看吧！」

    「……一次都没有？」

    根武谷再度确认地问。

    「一次都没有。」

    赤司也再度静静地肯定回答，然后补充一句：「你们会怀疑也是理所当然的。」

    这句话听在根武谷耳里，却好像在说「这是理所当然的事，你们不能怀疑」一般。

    根武谷和实m沉默不语时，叶山开口说：

    「那不然这样吧！」

    赤司、根武谷和实m都望向叶山，叶山天真地说：

    「赤司，你和我们比赛吧！赤司若赢了，不就是最好的证明！」

    叶山出乎意料的提议，让实m皱起眉头，根武谷则显得吃惊。

    「我是无所谓啦。」

    赤司很干脆地接受提议，让三人都吓了一跳。

    「这样好吗？小征？这样好像在测试你……」

    实m不知所措地问，赤司静静地点头。

    「没问题的。你们若继续对我抱持怀疑的态度，那才会是问题。而且不管是什么比赛，我都一定会获胜。」

    赤司做出了胜利宣言。

    叶山、根武谷、实m三人商量过后，向赤司提出的比赛规则如下：

    根武谷、叶山、实m每人都向赤司挑战一次。

    比赛内容由挑战者决定。

    也可以集体挑战，视比赛内容而定。

    若平手，则算挑战者获胜。

    「这个规则对小征会不会有点不公平啊？」

    实m把手放在嘴边，一脸困惑地说。但赤司却――

    「没问题的。」

    他满不在乎地回答。

    「那么，要从谁先开始？」

    赤司看了三人后，根武谷举起他最强壮的手臂。

    「那就我先吧。」

    根武谷扬起嘴角，露出无畏的笑容。赤司点头说：

    「好吧，比赛的内容是？」

    「就比这个。」

    根武谷说着，把右手手肘放在桌上，慢慢抬起手腕。

    他微微张开右手手掌，宛如要与人握手一般。

    「比腕力。」

    「好。」

    「咦咦？」

    实m和叶山发出惊讶的叫声。

    「真的吗？小征，你真的要和他比腕力？」

    实m将身子往前倾，询问赤司，赤司淡然地点头回答：「嗯。」

    「你现在可是要和手臂这么粗壮的人比赛喔？」

    叶山抓起根武谷的上臂。那经过充分锻炼的手臂，结实得只能用坚不可催来形容。若不是有人体的体温，会让人误以为是棕色的石头。

    「如果和对力量没自信的人比腕力，那就没意思了。」

    赤司说完，脱下外套挂在椅背上，接着解开袖扣，卷起袖子，摆出十足的上场架势。

    赤司在准备时，根武谷绕过桌子，坐到赤司对面。

    「如果我赢了，你可别怨恨我喔？」

    「我是不可能会恨永吉的。」

    赤司这句话的意思，是说他不会怨恨队友，还是他不会输呢？根武谷无法判断。

    在根武谷想着的时候，赤司把手肘放上桌子，优雅地伸出右手。根武谷抛开思绪，伸出右手和赤司交握。

    现在的当务之急，是要胜过赤司。

    根武谷当然对比腕力很有自信。而且他们两人的体格相差甚远，没有道理会输。

    虽然对赤司不好意思，但根武谷确信，赤司的不败传说就要在今天划下句点了。

    担任裁判的实m，把自己的手放在两人交握的手上，然后瞪了根武谷一眼。

    「你要是弄伤小征的手，我可是不会原谅你的喔。」

    「我才不会弄伤他咧。」

    「对啊，我不会让他弄伤我的。」

    赤司淡淡地说了之后，根武谷一瞬间张大了眼睛，随即笑了起来。

    在一旁看着的叶山忍不住吞了一口口水。

    实m用力抓住两人的手。

    「预备……开始！」

    碰！

    在那一刹那，社团教室中出现一声巨响。也只有那一声巨响。

    根武谷慢慢地张开嘴巴，不，是不由得张开了嘴巴。

    根武谷的右手被压制在右方。

    赤司宛如被根武谷浅棕色手掌包住的右手，把根武谷的右手扳倒了。

    「好厉害――――！」

    一转眼就分出胜负，让叶山的双眼发出光辉，他大叫着说：

    「赤司赢了！不会吧，呃，这是怎么回事？这是事实吗？」

    「亲眼所见的一切都是事实。」

    赤司说着，把自己的手掌从根武谷的手中抽出。

    根武谷看着自己被扳倒在桌上的手。

    根武谷并未轻敌，他原本就打算从一开始即卯足全力，可是力量都还来不及传到指尖。在他正要使力时，赤司就行动了。

    事情发生在电光石火之间。

    实m眯起眼睛苦笑着。虽然这个结果令人难以置信，但仔细想想，会这样也是理所当然。

    因为赤司的能力――天帝之眼，可以预见对手未来的行动。

    要看穿根武谷的行动，简直易如反掌。

    「……也就是说，单凭蛮力是赢不了小征的。」

    最有利的正面进攻法一下子就不能用了，实m叹了一口气。

    看样子要赢过赤司，还是得多少用点小手段。

    那，要比什么好呢？赤司好像很擅长动脑，要避开这类的――

    实m开始研究比赛内容，一旁的叶山举起手。

    「这边、这边！下一个是我！我要比的是扮鬼脸！谁先笑就输了！」

    「好。」

    赤司淡淡地点头，这让实m和根武谷吃惊地向后仰。

    接着，他们赶紧往前探出身子，不约而同地问：

    「赤司，是要扮鬼脸喔？你真的要比？」

    「我还知道游戏规则。」

    「话是这样没错啦！可是所谓扮鬼脸，是要做出奇怪的表情喔？」

    实m和根武谷一起看着赤司。

    赤司的表情仍淡然如常，没太多情绪起伏。

    这样的赤司要扮鬼脸……

    「噗嗤！」

    根武谷对着赤司的背影发出爆笑。根武谷的身体微微颤抖，大概在强忍笑意吧。巨大身躯的震动传到地板上，连桌子都喀喀地震了起来。

    「永吉，你怎么了？」

    赤司一如往常地冷静问道，这让根武谷再也忍不住，说了声：「抱歉！」之后就飞奔出社团教室。

    根武谷使劲关上门后，门的另一边传来「哇哈哈哈哈哈哈哈哈！」的笑声，笑声没多久就远离了。

    看样子根武谷似乎是在走廊上边跑边笑。

    赤司说：

    「那家伙还真伤脑筋。」

    该觉得伤脑筋的是我吧，实m心想。

    赤司要比赛扮鬼脸，这可说是前所未闻。面对这种状况的实m，真希望对方能站在他的角度想想。赤司居然要为了逗人（以现在的情况来说是叶山）发笑而做出奇怪的表情，使实m心中产生想看恐怖事物的好奇心。然而，若看见了不该看的事物又会让他有罪恶感，这两种心情让实m的一颗少女心紊乱如麻。

    但在此同时，实m也认为这项挑战内容很不错。赤司各方面都很完美，若要找出空隙，就必须耍这种小手段才行。

    实m瞄了叶山一眼，心想：没想到小太郎也是个谋略家。

    叶山马上就注意到实m的视线，天真地向实m比出胜利手势。

    「交给我吧！我对于做怪表情很有自信！」

    叶山果然是个率直的呆子。

    「谨慎起见，我再确认一次规则。谁笑了就输了，对吧？」

    赤司问了之后，叶山活力充沛地点头说：「对啊。」

    「如果都没人笑的话，就是我赢！」

    叶山张大他水汪汪的眼睛，看着赤司。

    「要开始？」

    赤司也从容不迫地回望叶山。

    「嗯，随时开始都可以。」

    叶山唱起歌来：

    「不――倒翁，不――倒翁，一起来扮鬼脸吧。啊噗噗！」

    我拉――！

    一瞬间，叶山用双手把自己的脸颊往两边拉长。难怪他很有自信，他的脸部肌肉很软，现在脸颊往两边拉长到几乎快要变形。

    「噗！」

    一旁看着的实m不禁住嘴巴，拚命忍笑以免干扰比赛。

    另一方面，赤司只是一脸淡漠地凝视着叶山。赤司的脸颊完全没有动静，让叶山焦躁起来。

    「……啊噗噗！」

    这次叶山把拉长的脸颊推回来，把嘴巴挤成章鱼嘴的形状，而且耳朵还不断摆动。

    「啊哈哈哈哈哈哈！啊，对不起。」

    实m终于忍不住笑出来，他赶紧住嘴巴。相反地，赤司的脸颊仍纹风不动。

    「你已经做完了吗？」

    「咦？」

    赤司静静地问，叶山放下双手，不断眨着眼。

    赤司又问了一次。

    「我问你，已经做完了吗？可以换我了吗？」

    「咦……？」

    叶山疑惑地看着赤司。赤司以深不可测的眼神，望向叶山。

    赤司慢慢举起双手。

    不久，赤司的手静静地，却也确实地靠近脸部――

    「我不行了！忍不住了！」

    实m以几乎把椅子踢翻的力道猛然站起，接着逃离现场。

    「你在干嘛啊？」

    根武谷在社团教室的走廊上来回乱跑，把笑意发泄完毕回来之后，对着蹲在社团教室外面的实m说。

    实m哀怨地抬头看着根武谷，好不容易才站了起来。

    「…………我在等扮鬼脸比赛结束。」

    根武谷一听到『扮鬼脸』三个字，又「噗」一声笑出来。

    「你、你不看比赛吗？」

    根武谷按住笑到抽筋的肚子，向实m问道。

    「我怎么看得下去啊！我要是看到小征扮鬼脸的模样、要是看到了的话…………！」

    实m双手住脸，叹息道：

    「我就会不知道，今后该用什么态度和他一起打球才好了！」

    「！」

    根武谷明白实m的担忧，他搔着头说：

    「…………哎，你那样说也有道理。」

    虽然他们非常好奇赤司会扮什么鬼脸，但也因为很在意，所以才认为不能因一时冲动而去看。要是看了赤司的鬼脸，一定会终生难忘吧。如果冲击过大，连事后回想起来都会发笑，使他们无法再看着赤司打球的话，那就本末倒置了。

    这样说来――

    「那家伙没问题吗？」

    实m和根武谷听到教室里传出了叶山的爆笑声，让他们的身心都为之颤抖不已。

    「……你没事吧？」

    「啊？什么事？」

    实m目不转睛地观察着叶山，叶山则愣愣地看着他。

    叶山和赤司分出胜负后，一边说「我输了喔――」一边开门的那一瞬间，被待在外面的根武谷一把抓住，实m则用双手固定住叶山的脸。

    「你干嘛？」

    实m把叶山的眼睑翻起检查后，明显地松了一口气，把手放下。

    「似乎没有后遗症。」

    「太好了，没有成为牺牲者。」

    根武谷叹息说道，并放开叶山。

    「啊？什么啊？咦？」

    根武谷和实m从搞不清楚状况的叶山旁边走过，进入社团教室。

    接着，四人终于再度齐聚在社团教室的桌边。

    最后的挑战者是实m。

    「那么，玲央要比什么呢？」

    赤司把手肘撑在桌上，双手交握，从容地问道。

    实m的手指滑向嘴角并思索着。

    现在他知道，比力气和耍小手段都不管用。既然如此，他该如何运用最后的机会来赢得胜利呢？

    剩下的手段是――？

    「……只有那个了吧。」

    不一会儿，实m站起来，把放在书架上的纸箱拿下来。

    「怎么了？玲央姐。」

    叶山觉得不可思议地问道，实m凝视着纸箱里说：「应该在这里才对啊……」

    「找到了。」

    实m拿出他要找的东西。

    「最后就来比这个吧。」

    「扑克牌？」

    根武谷看着实m手中的东西。

    「对，最后就由我们四个来比扑克牌。不知小征意下如何？」

    「好，我没问题。」

    由实m发牌，每人拿起自己的牌。

    「可以换两次牌吗？」

    叶山看着自己的牌，噘起嘴问。看样子他的牌不太好。

    「说什么蠢话，是男人的话，当然要一次定输赢啊。」

    根武谷理所当然似地回答后，实m皱起眉头。

    「那女生要怎么办？」

    「现在又没女生在，你很烦耶。」

    「你说什么……！」

    根武谷和实m彼此互瞪。叶山完全不在意他们两人的状况，继续不死心地说：「好嘛、好嘛～换两次牌嘛～」

    「换两次牌也没什么关系吧。」

    最后因赤司的一句话，换牌次数变成两次。

    换牌的顺序从实m开始，以顺时针方向依序为实m、叶山、根武谷、赤司。

    实m瞄了手牌一眼。

    梅花3、黑桃8、方块2和Q，以及红心2。

    运气不错，有一对2。只要运用这副牌，应该就能顺利获胜。

    实m抽出梅花3与黑桃8，放在弃牌区，再从牌堆里抽出两张新的牌。

    那两张牌，分别是梅花10与方块3。

    哎呀，刚才不该丢梅花3的。实m暗忖着，但还是露出微笑，假装抽到好牌。

    扑克牌是靠运气决胜负的游戏。

    不管抽到好牌或烂牌，都是运气使然。

    所以，很适合用来与赤司对决。

    乍看之下似乎是四人之间的个人战，但其实只要赢过赤司就好了，在三对一的情况下，实m等人的胜算较高。

    接下来轮到叶山。

    「呃……那我就这样！」

    叶山丢掉所有的手牌，从牌堆里重新抽出五张牌。

    「别做这么大胆的事。」

    叶山噘起嘴，对惊讶的根武谷说：「我也没办法嘛。」然后叶山把手牌呈扇形展开后，脸上忽然散发光采，他的心情完全写在脸上。

    「太安静也不好玩，来聊聊吧？」

    实m说。

    「要聊什么？」

    根武谷抽出两张手牌丢弃。

    「我想聊聊关于小征的事。」

    实m、根武谷和叶山的视线自然集中在赤司身上。

    「你想问我什么事？」

    根武谷抽出新牌。

    「小征读国中的那段时期，过得怎么样呢？」

    「我觉得那段时期过得很不错，伙伴也都对我很好。」

    赤司丢弃三张牌，抽出新牌。

    叶山兴味盎然地把身子往前倾然后问道：

    「其他的『奇迹世代』成员，实际上到底是些什么样的家伙？」

    「……都是些很有意思的伙伴喔。虽然能力很强，但每个人都很有个性，不能用普通的方法应付，不过这也是他们吸引人的地方。」

    赤司一边整理手牌，一边流畅地说着。不知赤司是否忆起往事，他的嘴角勾起一抹微笑。

    「每个人都很有个性……那你身为主将，要集成他们不会很辛苦吗？」

    实m边问边换牌。

    「没那回事。虽然一开始也起过冲突，不过还好有个擅于取得平衡的家伙在。」

    「咦？是怎么样的家伙？」

    叶山抽着牌问道。

    赤司忽然眯起眼睛。

    「到时候就会遇到了。」

    「也是，会在I&#8226;H遇上吧？」

    根武谷只换一张牌，赤司缓缓摇头。

    「不，要遇到他或许会花点时间。I&#8226;H应该遇不到吧。」

    「可是，有『奇迹世代』成员的学校，不是肯定能在I&#8226;H出赛吗？」

    实m问。

    「他不是『奇迹世代』的成员喔，他和我们不一样。」

    赤司说完，换了三张牌。

    「正因为如此，才有意义。」

    「什么意思……？」

    实m总觉得赤司说话的语气有点不可思议，就在他燃起兴趣时――

    「好，要开始比了吗？」

    根武谷自信满满地大声说道，他的声音响彻室内。

    「每个人都亮牌吧！」

    根武谷摆出得意扬扬的架势，实m本想向他抗议说：「喂，我正在听小征说话耶！」但实m瞄了赤司一眼后，就闭上嘴。赤司身上已经没有刚才说话时的气氛，实m认为赤司大概不会再开口说了，于是只好放弃。

    「我先来！我还满有自信的喔～」

    叶山把手牌摊放在桌上。

    梅花J、方块J和K、红心4和8。

    ONE　PAIR（一对）。

    「你的自信是从哪里来的啊？」

    实m惊讶地说道，亮出手牌。

    梅花10、方块2和Q、红心2和Q。

    TWO　PAIRS（两对）。

    「你们两个还真没出息。」

    根武谷故意装作无奈地垂下肩膀。

    「什么嘛，那你的牌又怎么样？」

    实m瞪了根武谷一眼，根武谷「啪」地一声，把牌放在桌上。

    五张牌排成一列。

    是黑桃2、3、6、7、10。

    「FLUSH（同花）？好厉害！」

    叶山看着牌的眼睛闪闪发亮。

    「居然换两次牌就凑齐了……我以为换两次牌，能凑到THREE　OF　A　KIND（三条）就很厉害了。」

    实m也吃惊地说。叶山和实m的反应，让根武谷笑得更开怀了。

    「由我出马就是这样啦……那么……」

    三人的视线自然集中在一处。

    就是赤司还盖在桌上的那五张牌。

    「事不过三，这次你总该输了吧。」

    根武谷挑衅地说，但赤司淡然的表情没有变化。

    他只是慢慢闭上眼睛。

    上课钟响了。

    「……啊，已经这么晚了。抱歉，我要先失陪了，因为一年级的教室离这里很远。」

    赤司说完就站起来，走出社团教室。

    赤司突如其来的行动，让三人都愣住了，只能看着门静静关上。

    直到听不见赤司的脚步声后，叶山才回过神来，吃惊地说：

    「咦？咦咦？这是怎样！至少要把最后的结果亮给我们看吧！」

    叶山不悦地鼓起脸颊，就连实m也不解地歪着头。

    「就是啊，至少要把牌给我们看吧。」

    「他大概不想给我们看吧。」

    根武谷扬起嘴角，露出胜利的笑容。

    「那也就是说……」

    「你们没注意到吗？赤司那小子，两次都换了三张牌喔。」

    「……经你这么一说，好像是喔。是不是他的牌不好啊？」

    「应该吧，也就是说――」

    根武谷说着，伸手要去拿赤司盖在桌上的牌。

    「他说不定认为自己赢不了，就先开溜了。」

    「怎么会，小征才不是……」

    根武谷翻开那五张牌。

    接着，三人哑口无言，动也不动。

    「…………不会吧。咦？真的吗？咦？咦？」

    叶山使劲地揉着眼睛，但他眼前的五张牌并没有消失。

    「…………连运气都站在他那边喔。」

    根武谷呻吟般地说。

    「还是说，尽全力比赛到最后的人，连幸运之神都会眷顾他？」

    实m露出苦笑般的浅笑。

    桌上翻开的牌是……

    黑桃A、梅花A、方块A、黑桃K、红心K。

    FULL　HOUSE（葫芦）。

    「有一就有二，无三不成礼……不，若是小征，或许他的胜利永无止境。」

    在六月的午后，他们的主将不但获得了三次胜利，也重新获得了三人对他的畏惧之心。

    洛山高中一年级的赤司征十郎，依然不知失败为何物。

第四卷 1/6的奇迹 附录 华丽的帝光女子会

    四月某日，奇迹世代升上了二年级。

    包含桃井在内的帝光国中篮球队女经理三人组，她们一边用洗衣机洗衣服，一边聊天。本日的话题就是――篮球队里谁最帅。

    「最帅的当然是赤司大大！」

    小美用双手捧住泛着红晕的脸颊，及肩短发也随之摇曳。

    「人帅、聪明、又温柔！之前我出去买社团用品回来时突然遇到赤司大大，他对我说：『辛苦你了，我来拿吧。』然后就帮我提东西耶！」

    「咦？只有你和赤司大大两个人吗？真是太好了，小美！」

    小亚把清爽的长发拢到耳后，宛如自己的事一般为小美开心。

    「嘿嘿～不过，和他一起走路让我太过紧张，结果没讲到半句话。」

    「啊，我懂！因为赤司大大有一种气势，我都没办法太接近他呢！」

    「对啊、对啊！该怎么说呢……他有一种神秘的氛围呢。不过那样也很棒！五月也这么认为吧？」

    小美寻求桃井的认同，桃井歪着头发出「嗯……」的声音。

    「要说神秘，小绿也很神秘啊。」

    「……与其说绿间很神秘，不如说他很令人费解。」

    「嗯，令人费解。虽然我认为他很绅士，但我觉得已经超出我的理解范围。」

    小美和小亚一脸认真地谈论着，桃井又把头歪了一下。

    「果然，因为五月身边有像青峰那种等级很高的人，所以眼光也不准了吧？」

    小亚一边把洗好的衣服从洗衣机里拿出来，一边说道。

    「等级很高？他哪里高？」

    桃井吃惊地回头问小亚。

    「青峰不但长得黑还是个篮球痴，是真的白痴喔？小学的时候，他很认真地说要把螯虾养成龙虾，他可是这样的家伙喔？」

    「可是，他现在个子高，又很会打篮球不是吗？很帅呀――」

    小亚笑嘻嘻地说，小美也点头附和：「没错、没错。」

    「而且他打球时看起来超快乐的，光用看的就会让人心跳加速呢。」

    「虽然平常像个调皮小鬼，不过在球场上变了个样子，看起来就很帅，怎么说呢……算是反差萌？」

    「啊，就是那种感觉！可是若要说到反差萌，紫原也是喔！」

    「我懂！他那种打法配上那种个性，实在太奸诈了！」

    小美和小亚一边尖叫一边互相击掌，不过在桃井认真地说出「反差……？那样的话，祥吾不也……」之后，两人的动作僵住了。

    「不一样！五月，那个不一样啦！」

    「灰崎只是品行不良！不管他篮球打得多好，都没有反差萌的感觉！绝对没有！」

    看着拚命否认的小美和小亚，桃井又一脸认真地喃喃说：

    「真难懂……」

    「五月的感觉才难懂吧……」

    「嗯，五月果然有点怪怪的……」

    小美和小亚无奈地拿起放了衣服的洗衣篮。她们三人因为都从一年级开始担任经理，所以感情很好。但只有聊到这种事时，桃井没办法和她们产生共鸣。

    说不定永远都无法产生共鸣……小美和小亚半放弃地想。从那天之后，大约过了一个月左右――

    事情发生于三人在小亚班上闲聊的时候。

    「如果要问我觉得谁比较帅……果然还是那个人最帅了……！」

    桃井露出陶醉的眼神，叹息般地喃喃说道。她这模样，完全是个恋爱中的少女。

    「五月，你终于也有这种想法了吗？」

    小美和小亚很感动地住嘴巴，双眼泛着泪光，简直像是因为女儿长大而高兴的母亲。

    「五月，那个人是谁？是篮球队的人吗？」

    小亚兴奋地问，桃井点头。

    「嗯！是最近刚升上一军的人！」

    小美和小亚的脑海中，迅速浮现一军成员的脸孔。说到最近升上一军的人――

    「……难道是黄濑？」

    「那样的话，情敌太多了……」

    「不是，是黑子哲也！呀――！我说出来了、说出来了！」

    看着独自害羞的桃井，小亚和小美都沉默了。

    「……啊？」

    「喏，就是前阵子拿到球衣的那个人！很帅吧！」

    桃井笑容满面地寻求小亚和小美的认同，让两人皱起眉头。

    「…………啊？帅？」

    「嗯！他很会打球，好帅喔！」

    「…………呃，他很会打球吗？他不是常在练习的时候呕吐吗？」

    「可是他一上场就变了个人，很帅呀！我终于明白反差萌是什么意思了！」

    「虽然那也是反差啦……可是黑子这个人，完全搞不懂他在想什么啊……」

    「那才棒啊！有神秘感！我总算明白小亚和小美的想法了！真是的，阿哲实在太帅了啦～～～！」

    五月扭着身体，长发也跟着剧烈摇摆。

    「这一个月里，五月到底发生了什么事……」

    「谁知道……」

    听着桃井没完没了地诉说黑子有多帅气时，小亚与小美确信了一件事――

    她们大概永远无法和桃井在「帅哥」的定义上达成共识吧。

    还有，果然――

    「「……五月好像有点怪怪的。」」

第四卷 1/6的奇迹 插图



第五卷 不齐全的王牌们 第1G Stopping on the way

    台版 转自 轻书架

    图源：轻书架录入组

    录入：无语

    虽然常听人说『※在地狱遇到佛』，不过没听说过那个『佛』的外表居然如此俊美。

    我初来乍到这异国城市洛杉矶就遇上困境，而向我伸出援手的『佛』，俊美得让我甚至有点瞠目结舌。

    证据就是，就连环绕在我四周，快速说着英语不知在怒吼着什么的男子们，也突然噤声望向他，说不出话来。

    他有一头看就知道是亚洲人的黑发，然而皮肤却很白皙。他的年纪好像和我差不多，我以为他是日本人，但他长得很高。我的身高在同年龄的人之中算是高的，他和我差不多，所以应该有一百八十公分。

    他的体态修长却没有纤弱的感觉，全身都是肌肉。

    最让人印象深刻的，是他的长相。

    匀称又端正到让人吃惊。

    他的脸很小，五官干净清爽，长长的浏海遮住左眼。大概是因为这样，所以有点神秘的虚幻感。

    如果那么俊美的脸上露出沉静的笑容，几乎所有人都会说不出话吧？

    （他的帅气举止，说不定可以媲美黄濑。）

    尽管现在处境堪虑，我仍一边回想着自己认识的人之中堪称最帅的那个人，一边看着他。

    大概是注意到我的视线了吧，他对我笑了一下，然后马上开始和围绕着我的男子们用英文交谈起来。

    他们在我面前说的当然是英语，而且还说得很快，所以我还是一样完全听不懂。即使如此，有第三者介入还是让我松了一口气。然后我注意到有一名少年站在他穿着牛仔裤的长腿后面，像是要躲起来一般。

    「啊……麦克？」

    我小声叫了名字之后，那名少年――麦克一脸紧张，用仿佛说着：「已经不要紧了。」的表情点头。既然麦克在这里，就表示我可以把这位帅哥当成自己人吧？

    仔细一看，在帅哥和麦克后面稍远的地方，有几个麦克的朋友聚集在一起，担心似地看着我们。

    虽然现在事情还没解决，不过还是稍微纾解一下他们的不安比较好，于是我也向他们点头表示：「不要紧。」

    这时候，男子们突然像要有所动作。

    我吓了一跳摆好架势，下一秒钟就在极近的距离听到令人不安的声音。

    「……咦？」

    反射性抬起头的我，不禁怀疑起自己的眼睛。

    因为……希望各位想想看。

    看起来像是连虫子都不忍捏死的温柔男子，居然挥拳揍一个身高将近两公尺的壮汉，有谁能想像得到啊？

    我用像是看着电影的慢动作镜头般的心情，望着倒下的壮汉。

    壮汉的身体完全失去力气，仰卧在篮球场上。他倒下的冲击力道，让他充满肌肉的手臂大大弹跳了一下，不过他好像完全昏过去了，除此之外一动也不动。

    然而，我们也是一样愣在当场。

    完全超出预期的发展，让我和围绕着我的魁梧男子们，都沉默地站在原地。

    刚才听到的声音，毫无疑问地是这家伙――这个不管怎么看，比起动作派的演员，更像爱情戏演员的俊美男子，揍了那个壮汉的声音。

    而且从声音的大小判断，他挥拳的威力还挺大的。

    （这家伙到底是何方神圣？）

    我的表情僵住了，把目光从倒下的壮汉那里移到俊美的男子身上，然后转向其他凶神恶煞的男人们。

    在我和俊美男子的眼神对上的那一瞬间，那些凶神恶煞般的男人跨过倒下的男子逼近过来，俊美男子则迅速抓住我的手臂。

    「快跑！」

    那家伙用日语很快地说了之后，抓着我的手就跑。同时麦克和他的朋友也一起跑了起来。

    我跑出篮球场，来到大街上。

    我穿过人群，尽量跑得愈远愈好。

    背后似乎传来男子们怒吼的声音，但我们混在路上的人群里，听不太清楚。

    那个男子不知何时放开了我的手，走在我的前方。我一边留意别跟丢了他，一边不停埋怨着我的衰运。

    自从抵达洛杉矶之后，我的遭遇就宛如电影剧情般激烈地展开。

    （不愧是美国……要是认为至少自己是安全的、没有问题，那就完了……）

    我再度绷紧神经之后，走在前方的男子回头看了我一眼，说了一句话。

    我听不太到他的声音，于是加快脚步走到他旁边问道：

    「你刚才说什么？」

    男子不知为何稍微惊讶地张大了眼睛，随即露出淡淡的微笑。

    「我说『你跑得好快』，因为你可以若无其事地跟上我的速度。」

    「喔……因为我有在打篮球。」

    「原来是这样！所以才会和麦克……」

    男子的脸庞散发出高兴的光采，明白了似地点头。

    这样说来，麦克他们能跟上这样的速度吗？我担心地回头看，却看不到应该跑在后头的麦克他们。

    「咦，麦克呢……？」

    「我事先叫他们从别条路逃走，太多人一起移动的话很显眼。」

    他放慢跑步速度，与我并行。近在眼前的俊美男子具有某种魄力，就在我想着这风马牛不相及的事情时，男子很抱歉似地开口说：

    「好像是因为麦克邀你来才惹出麻烦，真是抱歉。」

    「不，那件事我也有错。你救我逃离危险，帮了我很大的忙，谢谢你。」

    可以的话，我希望用更温和一点的方式逃离现场，不过说这种话太得寸进尺了。

    「我们要去哪里？」

    虽然是我擅自跟来的，不过还是姑且问一下。老实说，我现在处于不知道自己今后该做些什么、也不知道该去哪里才好的状态，所以这个似乎能用日语沟通的家伙是我唯一的依靠。因此，要是他反过来问我：「你要跟着我到什么时候？」的话，我就麻烦了……我一边如此想着，一边等待答复，结果他的回答出乎我的意料。

    「去我师父那里。我的师父很可靠，你可以放心。我从麦克那里稍微听说了一些，你好像遇到很多麻烦？」

    「嗯……还挺多的。」

    我苦笑着说了之后，那家伙像是要让我安心似地微笑着说：「从头说给我听吧。」

    「对了，我还没告诉你我的名字。」

    男子说他叫冰室辰也。

    令人惊讶的是，他和我一样十五岁。

    「哇……十五岁，你那冷静沉着的反应根本是骗人的嘛？」

    「彼此彼此，你看起来才成熟呢……虹村。」

    冰室叫了我才刚告诉他的姓氏之后，我不知为何害羞了起来。称呼姓氏的方式，让我觉得他在探测彼此的距离。

    如果是在日本，我不会在意，但是不知为何，我觉得这种称呼方式不太适合这散发着明朗气氛的街道。

    「可以直接叫我的名字没关系，我也可以叫你辰也吗？」

    「好，那我就叫你阿修喔。」

    然后，我――虹村修造和冰室辰也，终于露出与我们年纪相符的笑容。

    p017

    辰也带我去的地方，是街上一间像是公共体育馆的建筑物。

    一走进大厅，就听到馆内传来篮球鞋磨擦地板和篮球弹跳的声音，以及打球的人说话的声音。

    「我的师父也是篮球社团的老师教练。现在那个社团正在练习，稍微等一下吧。」

    辰也走向大厅角落的楼梯。我也跟在辰也后面，兴味盎然地四下张望。

    我们走上二楼，绕到观众席之后，馆内的景色一览无遗。

    「喔喔，真棒，好大喔。」

    从建筑物的大小，我就想像到里面应该满宽敞的，但看到内部之后更是确定我的想法了。以公共体育馆来说，这里相当大，天花板也很高。

    这里面有三个篮球场，三个篮球场都是孩子们在打球，人数真多。我以为我所就读的国中篮球社员已经很多了，美国真不愧是篮球发源地。而且，虽然每个人都是小孩子，却都打得很好。

    「站在正中央那里的人，就是我的师父。」

    辰也在行走间一边寻找适当的位子，一边指着球场的中央这么说。

    站在辰也所指的地方的人，是一位金发的高&#18487;女子。她正在指导孩子们投篮。

    「你的师父是女的吗？」

    「嗯，亚莉克斯以前是职业球员喔，她的篮球打得超赞。还有，如果你以为亚莉克斯是女人就小看她的话，她可是会变得超恐怖的喔。」

    「喔……」

    我们选了一个可以看见所有球场的地方，并肩坐下。

    「唉……」

    我不禁叹了一口大气。好像是因为终于找到能安心坐下的地方，所以紧绷的神经下意识地一口气松开了。我感到脚突然变得很沉重。或许是疲劳感涌现出来了吧？这也难怪，回想起来，直到半天前我还塞在经济舱的座位上。

    我又深深叹了一口气，深呼吸是抚慰身体的最好方法。

    辰也看着我的神情，苦笑着说：

    「看来你似乎挺辛苦的呢。」

    「我没办法否认这句话。我真切地感受到，所谓晕头转向应该就是这样子吧？」

    我无奈地「唉唉」了两声，把身体靠在椅背上。

    辰也什么也没说，看样子他好像在等我开口。

    那么，我要从哪里开始说起呢？

    我不禁噘起嘴巴，这是我思考时的习惯。

    果然，还是从刚到美国的时候开始说起最好。

    我在今天早上抵达洛杉矶。

    我来美国的理由不是为了观光，和家人的工作也没有关系。

    是为了治疗我的父亲。

    我的父亲，从两年前的春天开始就因病入院。一开始我们以为他可以顺利康复，但住院时并发了其他病症，医生甚至说不知能否撑到第二个夏天。

    家人都做好了心理准备，当然我也一样。为了随时接收医院的通知，虽然觉得不太好，但我连在学校也神经紧绷地注意手机是否有来电。

    然而，父亲奇迹似地度过了第二个夏天。

    不过那不代表父亲正在好转，直到现在他的状况仍让人无法轻忽。

    后来我们得知，对父亲的疾病颇有研究的名医就在这个城市里，于是抱着一丝希望来到美国，要和那位名医谈谈父亲的病况。

    父亲和年纪还小的弟弟与妹妹在去年十二月就来了，我国中毕业之后也跟着过来。

    虽然我认为在学期中就来美国也没有关系，但父亲顽固地不肯让步。

    「你等到国中毕业之后再来。」

    父亲在病床上尽管面容憔悴，仍如此斩钉截铁地说，我只好听话照办。

    我谨守父亲的嘱咐，在日本读完国中。昨天就是毕业典礼。

    不，因为时差的关系，以日期来说还是今天吧？

    也就是说，黑子和绿间他们前来向我问候，然后被我用毕业证书的筒子啪啪地打头这件事，其实也没过多久。大概是来到远方的关系吧？总觉得那好像是很久以前的事了。

    不管怎么样，毕业典礼结束，我回家之后，马上就前往机场。

    因为大型的行李已经先送过来了，我的行李只有一个小背包，也因此我轻轻松松就办好了出境手续，搭上飞机。

    飞行时间大约十小时。我反复浅眠，就在搭到有点厌烦的时候，飞机抵达了目的地――洛杉矶国际机场。

    我用不太熟练的动作办好入境手续，排队通关。通过海关之后，就正式进入美国了。耳朵听到的几乎都是英语，擦肩而过的人全都是不同国度的人。

    我走在机场光亮的地板上，稍微沉浸在自豪的情绪中。

    （我还挺有两下子的嘛。）

    我自己一个人来到美国了，而且还是搭我很怕的飞机。

    我没有惧高症，只是从以前就很怕飞在高空时，脚踩不到地的感觉。

    因为这样，比赛远征要搭飞机时，也曾被学弟说过：「主将，你太紧张了啦！你的表情比平常还要恐怖三倍☆」，不过这次和那次比起来，我搭机的心情比较放松了（顺便说一下，当时在飞机降落之后，我有好好教训了那位学弟）。

    我和家人约好，要在父亲住院的那间医院会合。我用手机传了短信给父亲，只写着「平安抵达了」，然后走出机场。

    要去医院的话，必须从机场转搭巴士。

    若是搭出租车就能直接到医院，但我不能那么奢侈，而且国中刚毕业的小鬼独自搭出租车也很不安全。

    父亲原本说要来机场接我。

    『在陌生的城市里照着地图走好像挺好玩的，所以你不用来接我。』

    我以这个理由回绝了。当然，这是我的真心话。不过说起来，我是为了父亲才来美国的，没有必要让他担心我的事。

    我为了放松身体，稍稍伸了一个懒腰，然后操作手机，确认之前写下的巴士路线名称与外观特征之后，就在机场寻找巴士乘车处。

    我心中有点不安，但也有胜过不安的期待。

    我姑且只身来到了美国，也有了自信。凡事总会船到桥头自然直的吧？

    就算我在某处进退维谷，我还有『绕远路』这个拿手本领，那也是我和父亲的约定。

    我从机场的窗户眺望外头，室外洋溢着明亮夺目的阳光。看样子似乎是个好兆头。

    当然，相对于现实中发生的事，根本一点都称不上好兆头就是了。

    我的衰运，是从到达医院所在的那条街时开始的。

    「我看看，接下来是……？」

    走下公车，我单手拿着手机确认路径，然后四下张望，看要往哪里走才对。我想大概是这个举动不妥吧？

    那是一个完完全全的旅行者，也就是对当地不熟的人特有的举动。

    「是……这里吗？」

    我从原本看手机的姿势抬起头，正要往前走的时候，冷不防被后方走来的人撞到肩膀。

    「哇！」

    事出突然，我的手滑了一下，手机掉到地上。

    「糟糕……！」

    我赶紧弯下身子要捡手机，接着背上被人用力推了一把。

    「呜哇！」

    意料之外的力量，让我为了保持平衡而多跨出了两、三步。在我的意识留意到前方时，这一刹那我的左肩不知何故被用力拉向旁边。

    「干什么！」

    尽管我认为他们听不懂，却还是立刻朝着左边用日语大声叫道。但下一秒钟，我就明白情况没有那么单纯。

    在我的视野中出现一个全速奔离的男子，而他怀中抱着的是――

    「我的背包！」

    我赶紧捡起手机，追着那个小偷。

    可是，一切对我都太不利了。如果是在我很熟的地方也就罢了，要在建筑物林立的陌生街道上抓到全力奔跑的人，实在难如登天。

    即使如此，我仍追逐了好几分钟，却在不知不觉间跟丢了那个小偷。

    那些人大概是窃盗惯犯吧，那是多人合作的犯案方式。

    钱包和护照全都在被抢走的背包里面。

    「可恶，真是糟透了。」

    我紧紧握住唯一留在手边的手机，突然想起一件事。

    手机的液晶屏幕彻底裂了，画面也一片漆黑。我慌张地按着所有按钮，却毫无反应。没错，是刚刚掉到地上时摔坏了……！

    「糟糕，怎么办……？」

    有手机的话还可以看地图，刚才因为以为要到医院了，所以完全没放在心上，没有把从这里到医院的路线记在脑中。

    不过，在说到去医院的路线之前――

    「……这里是哪里？」

    映入眼帘的是宁静的住宅区。不愧是美国，每间房子的庭院都好大。

    不，不是想那种事的时候。那种感想对现在的我一点帮助也没有。

    现在重要的是――

    这里的景色，和刚刚下巴士的地方显然不同。

    我一直呆呆地站在原地。

    我首先想到的是派出所，可是附近完全找不到。

    我在无计可施之下，去问一个看起来像是当地人的家庭主妇，告诉她医院的名字，并试着用英语说我想去那里。

    我用破烂英语说了之后，她有好几次听不懂，不过最后她好像还是明白了，仔细地告诉我到医院的路要怎么走。

    大概是因为她的说明很仔细的关系，我花了很长的时间才记住她说的路线。

    「呃――啊――够，斯多雷？安的、汤惹类乎特？（呃――啊――往、前走？然后、向左转？）」

    「No, turn right at the corner.（不对，是在那个转角右转。）」

    虽然我很狼狈地不断重问，但那位家庭主妇仍不厌其烦地教我。美国人好友善……

    我勉强记住了路线后，向亲切的家庭主妇道谢，和她挥手道别。

    我把坏掉的手机收进牛仔裤腰际的口袋里，往前迈进。

    虽然我也很担心被抢走的护照，但现在就算着急也无济于事。

    总之先去医院吧，其他事情之后再想就好了。

    「不妙……」

    我停在一个十字路口，小声地咕哝。从我开始走之后，已经过了三十分钟。

    可是，我连个长得像医院的影子都没看见。那是很大间的综合医院，不可能会看漏了。

    我沿着那位家庭主妇告诉我的路线，剩下的就只是直直往前走而已。可是，在她告诉我的这条路上，我已经走了二十分钟了。

    还很远吗？还是说，她告诉我的路本来就是错的？莫非打从一开始，我就误解了她的话？

    （再找个人问问看吧……？）

    不同于之前的住宅区，周围的景色变得有点冷清。有一间间独立的小店，以前大概是卖冰淇淋之类的吧，现在每间店都拉下铁门。除此之外，还有一大片对眼睛很好的青翠草坪。不管走到哪里都是一样的景色，让我感到不安。偶尔才有车子经过，路上看不到能问路的行人。

    就在我这么认为的时候――

    「Hi! Samurai!（嗨！武士！）」

    「……武士？」

    为什么是武士？我一边疑惑地想着，一边把头转向声音传来的方向之后，发现我刚才走的人行道前方，有个被栅栏围住的篮球场。在那个球场的篮框下面，聚集了几名像是小学生的孩子们，其中一人向我挥手，他的橘色头发即使远看也很醒目。是本地的孩子吗？

    「Samuraaaai!（武士―――！）」

    少年如此叫喊之后，露出一脸不怕生的表情，挥手的幅度也更大了。我不由得跟着向他挥手，少年的脸上立刻充满光辉，并且再度向我挥手。

    「Sakura saku! Ninja muteki!（樱花绽放！忍者无敌！）」

    樱花绽放，忍者无敌……

    看样子他是把他所知道的日语全都喊出来了吧。因为看到日本人我，所以很想把自己学会的单字都秀出来吗？

    （这下子刚好，就问问那个孩子吧。）

    我快步走进篮球场里。

    少年们露出惊讶的表情，只有橘发少年显得更为开心，他像是要给我看似地，把手上的篮球用双手高举起来。

    「Basuke suki?（你喜欢篮球吗？）」

    「啊？」

    少年一副兴致勃勃的样子看着我问道，突如其来的问题让我不知所措。和刚才只是无意义的日文单字不同，这次是完整的一句话。

    「Basuke suki?（你喜欢篮球吗？）」

    少年重复问道。

    「……Yes.（喜欢。）」

    他明明用日语问我，我为什么要用英语回答啊？

    话一出口，我就吐槽自己，不过这些都是马后炮。

    我虽然觉得自己很丢脸，但少年似乎不那么认为。他露出满脸笑容，拍了一下球之后，传球给我。

    球没有偏离，稳稳地朝我飞来。

    传得好，没有传歪。

    我反射性地接住球，不禁确认起球的触感。

    我用指尖抚摸球的表面。大概长时间在户外使用的关系吧，都磨平了。

    「Hey!（嘿！）」

    少年对着不由得沉浸在感慨中的我叫道。

    我抬起头，少年用拇指指了指篮框，然后慢慢跑过去。

    是要我和他们一起打球吗？

    我不禁露出笑容，轻轻拍了一下球。

    弹性很差，好像气不够。我想起在学校所用的球，因为有经理时常照顾，所以总是保持最佳状态。

    可是，现在这样就绰绰有余了。

    我放低腰部，运球跑过去。

    我经过少年旁边的时候，听到他们对我的速度吹起小小的口哨声。

    比赛的时候，我曾经让人惊讶得屏息，但还是第一次遇到这种反应。不愧是美国，连小孩都会做出这种举动。

    我笑了起来，以篮框为目标，高高跳起。

    我原本想投个中规中矩的篮板球，不过我的目光，停留在视野边缘的孩子们身上。

    他们张大了眼睛看着我。

    （要露一手给他们看吗？）

    我把伸向篮框的手往下挪。

    我知道少年「咦！」了一声，露出吃惊的表情。

    他们的反应都在我的意料之中。我微微笑了之后，扭转身体，决定从篮框另一边投篮――换手扣篮。

    球稳稳地通过篮网。

    「哎呀呀……」

    我着地的时候失去了平衡，急忙想用手设法让自己别摔个四脚朝天。但要是做出奇怪的动作，就会露出马脚。

    虽然犹豫了很久，但还好我决定做了。要是因为跌倒而失败的话，就太丢人现眼了。

    我一边如此想着，一边捡起球并转头。就在同一时间，兴奋的孩子们接二连三地跑过来抱住我，结果我还是在篮下摔了个四脚朝天。

    「好痛！」

    冷不防被扑倒的我，连做出防护动作的时间都没有，腰部狠狠撞到地面，痛得我脸都皱了起来。不过，孩子们一点都不在意地说：

    「Let's play together!（一起玩吧！）」

    「咦？……呃，啊？」

    正当我愣住的时候，三个小孩拉着我的手，用力把我拉起来，使劲地把我带到三分线，然后硬要我以一对一的姿态站在那里。

    （现在可不是打篮球的时候啊……）

    但是，就在我犹豫着不知该如何告诉他们的时候，橘发少年传球过来，我反射性地接住，再制约反射般地把球传回去。接下来，我就无法违逆自己早已培养出的习惯了。

    不知不觉，我忘记了时间，沉浸在久违了的篮球触感中。

    橘发少年的名字叫做麦克。虽然他也把姓氏告诉我了，但我念不太出来，最后他笑着说：「叫我麦克就好。」所以我就放弃去记了。

    顺便说一下，他会告诉我名字，是我和麦克他们打完篮球，等他们兴奋的心情平息下来之后，才终于能告诉他们我的状况――正为了行李被抢而苦恼，以及想去医院的事。

    不过，虽然说是说了，我却不觉得他们有听懂。在我说话的时候，麦克和其他的孩子都一副茫然的表情。即使如此，他们好像还是勉强明白我现在陷入困境。

    麦克点头说：「I see.（我明白了。）」然后提出一项建议。

    他说他有一个日本朋友，差不多快到那朋友放学的时间了，问我要不要找那个人谈谈看。

    求之不得。我觉得我的英语程度已经不足以解决整件事了。

    「Are you O.K.?（你没问题吗？）」

    「耶司，三Q――（没问题，谢啦。）」

    「不客气。」

    不知为何，我用英语回答，麦克则用不可思议的日语回应。这种不协调的对话，让我们面面相觑，然后笑了起来。

    事情定案之后，麦克便迅速地动了起来。他拿起球，邀我再打一场。其他孩子们也开心地鼓噪起来。在麦克的朋友放学之前，好像还有点时间，而且好久没感受到的篮球触感，就足以让我点头了。

    孩子们轮流和我反复一对一，并在他们的央求之下，我又再度秀了一次换手扣篮。「One more!（再一次！）」他们对我说，我告诉他们，这次我要灌篮给他们看，他们更加兴奋地跳起来，甚至还跟着拍手。

    看他们开心成那样，我也不禁露出微笑。

    如果青峰在这里，让这些孩子们看到那小子的超级球技，他们应该会超高兴地大为喧闹。

    （……那小子还好吗？）

    我最后一次见到青峰是在什么时候啊？正确的时间我不记得了，尽管如此，总觉得他的表情似乎很郁闷。我在去年夏天退出篮球社之后，尊重现任队员的意思而不和他们有所牵扯，不过听传闻说，那家伙因为状况太好而委靡不振。

    就在我想起这些事情的时候――

    有人走过来对我们说话。

    「Hey! You're a real good player!（嘿！你打得真好！）」

    三名男子冒昧地走进球场。其中一人比我高，身高恐怕将近两公尺吧？体格也很好，虽然T恤外面还穿了一件夹克，不过肩膀的肌肉仍高高隆起。另一人的身高和我相仿，他把棒球帽往后反戴，并戴着很大的墨镜。最后一人比我矮，但是很胖，因为他的身体往前后左右膨胀，看起来就像个气球一样，而且他还让我第一次体会到从正上方往下看※莫希干发型的经验。这三个人的年纪应该都比我大吧？

    那三个家伙的嘴角露出笑容，像是围住我和麦克一样地站着。很明显地，这气氛似乎并不友善。他们一边很快地不知在说些什么，一边把和我们之间的距离缩到非常近。他们讲得太快了，我听不懂他们在说什么，但麦克的表情变得很紧张，而且紧紧抱住我的腿，所以他们果然在说些对我们不利的话。

    总之应该要先从这个地方逃出去吗？正当我这么想的时候，我的视线集中在一点上。

    （好多胸毛啊！）

    我的视线高度刚好在高个儿男子的胸口，他浓密的胸毛从T恤的领口探出头来。在这种状况下眼神还飘到那种地方，我觉得这样的自己实在很奇怪，于是嘴角不禁上扬。

    看样子，我好像不应该出现这种反应。

    「So, it's a deal!（交涉成立！）」

    「呃？啊、咦？」

    高个儿男子满意地笑着，用力拍拍我的背，痛到让我一瞬间停止了呼吸，我用「你想干嘛？」的眼神瞪着男子。

    可是男子笑了一下之后，就从我身边离开。其他两人也和他一起走出球场。

    （什么啊？只是单纯来搭讪而已吗？）

    我松了一口气，麦克却拉住我的手。

    「真是太好了，麦克。」

    「阿修，很危险喔？」

    「什么事？」

    「You shouldn't make a bet on a basketball game with these kinds of guys. It's so dangerous!（和这些家伙赌篮球很危险喔！）」

    『make a bet』――我花了一些时间，才明白这个我没听过的词。

    然后在我终于搞懂了的时候，最先看见的是在三分在线等待的高个儿男子，接着是在球场外笑着观战的另外两名男子。

    首先，毫无疑问地，我自己就是他们提出赌篮球要求的对象。

    （为什么是我？）

    别开玩笑了。我不喜欢赌，而且我根本没钱。把我扯进这种事，实在让我感到困扰。

    那几个家伙好像以为我刚刚的笑容代表「了解」的意思，可是我只是因为胸毛而发笑。但是，这个误会要怎么解开才好？

    （胸毛的英语要怎么说？……bust hair？应该不是吧！）

    在我苦闷地烦恼着，一下「啊――」一下「唔――」的时候，男子们的脸色开始慢慢变了。

    「Let's get started!（快点！我要开始！）」

    对方用不耐烦的声音大叫着，麦克「呜！」地小小惊叫一声。其他孩子也害怕地在远处围观。

    恐怕他们从一开始打的就是这个主意。

    和英语不好的外国人攀谈，提出赌篮球的要求。在对方还搞不清楚状况时就开始打球，若是拒绝，就会用各种理由敲诈。要是和他们打篮球的话，他们赢了也会勒索金钱。

    既然如此，我别无选择。

    （没想到事情会变成这样……）

    我叹了一口气，走向三分线。

    「然后，你赢了？」

    静静听着我说话的辰也，很有兴趣似地眯起眼睛问道。

    「是啊……因为也没别的办法了吧？」

    我靠在观众席的椅子上，反问辰也。

    辰也露出沉稳的笑容，同意般地点头。

    「确实如此。既然没有钱，就只能那样做了。不过，事情不可能那么简单就结束。」

    没错。

    我以为只要我赢了一对一单挑他们就会死心，这个想法太天真了。

    我赢了第一次的时候，对方笑着说：「One more!（再一次！）」我赢了第二次的时候，对方瞪着我说：「One more!（再一次！）」等到了第三次，对方劈哩啪啦地说着我听不懂的话，一边想要揪起我的衣襟，我好不容易才闪过。

    这样的状况大概是在找碴吧，就在我对叽哩呱啦的英语感到束手无策时，辰也出现了。

    「你来了的时候，我还以为这下事情可以平安落幕了，没想到你居然出手揍他……」

    我把手肘放在椅子扶手上，撑着脸颊仰头看着辰也，这个凶狠类型的男子露出了有点为难的笑容。

    「毕竟我又不认识对方，我本来也是打算让事情平安落幕的。是他们先动手，我没办法，只好应战啦。」

    「没办法喔……你很习惯打架吧？」

    「这个嘛，我想没有那回事喔。」

    辰也以一脸淡然的表情回答，不过那一定是骗人的吧？若非如此，他是不可能一拳就打倒那个壮汉的。

    辰也大概发现我用狐疑的眼神看着他，于是微笑着改变话题。

    「说到医院――如果你要去那间医院，我知道地点喔。」

    「真的吗？」

    我猛然直起身子，转向辰也。辰也点了点头。

    「虽然没有去过，不过我听过名字。那边离这里有点距离，让我们开车送你去吧。」

    「可以吗？太好了！」

    这样就能确实抵达医院了，终于出现可靠的希望。

    辰也的师父有车子，所以要麻烦她。不过我们还是得待到社团活动结束才行。

    「要先和你的父母联系吗？他们说不定正在担心你。」

    辰也拿出他自己的手机。我向他道谢之后就伸手去拿，然后突然想起来，我不知道父母的手机号码。

    「没想到阿修很迟钝耶。」

    「我无法反驳。不过，算了，他们应该很镇定吧？我家对『绕远路』是很宽容的。」

    我弯起嘴角露出笑容，辰也不解似地问道。

    「对绕远路很宽容？」

    「我从以前就是很会『绕远路』的人。所以有一次，有人对我说了一句话。」

    我用一只手圈成圆筒状，然后靠近眼睛，像要从中间的洞看出去似地。

    「『如果绕远路的话，就要好好看看周遭的风景』。」

    我用这个姿势转向辰也，在我的手掌圈起来的筒形前面，辰也笑了起来。

    「那是谁对你说的？」

    「我爸。」

    「真是个有趣的爸爸。」

    「或许吧。只是没想到来美国的第一次绕远路，就遇到背包被抢和迷路这种双重打击。」

    「岂止双重，赌篮球也是吧？要是一般的父母听到了，可是会昏倒的。」

    「说得也是……」

    没办法。如果父母问起我迟到的理由，就只告诉他们迷路的事好了。

    这时候，体育馆内响起哨音。

    我从观众席往下看篮球场，现在好像开始要比赛了。

    我一边看着孩子们喧闹的脸庞，忽然想到一件事，于是问道：

    「麦克也是这里的学生吗？」

    「嗯，那孩子是上其他日子的课。」

    据辰也所言，这里的篮球社团有周一和周四、周二和周五、周三和周六这三个时段的课。

    这么多人的课，居然还有其他两个时段？

    我再次领会到，美国的篮球人口基本盘有多么广大。

    「你也在这里教篮球吗？」

    「没有，不过我偶尔会帮忙教。我学篮球，一开始是自学的。之后我个人以亚莉克斯为师，现在街头就是我的学校。」

    「喔……」

    我不禁眯起眼睛。

    这个和我同年的男生，受过前职业球员的训练呢……我不禁对此产生了兴趣。

    「G，要不要来对打一下？我对篮球也稍微有点自信。」

    对于我的邀约，辰也毫不犹豫地点头了。

    室外也有篮球场，我跟在辰也后面走出体育馆。

    就在我们要走向建筑物后面时，背后传来慌张的脚步声。

    我不经意地回头看，是那群刚才和我一起玩的孩子。

    他们好像很焦急地打开大厅的门，想要走进去。

    「我不是叫他们逃到其他地方去吗……」

    辰也想不透地喃喃自语之后，叫了一声「Hey!（嘿！）」并挥手。

    孩子们吓了一跳似地肩膀为之一震，停下脚步。然后在认出辰也之后，脸上露出混杂了放心与着急的表情，往这边快速冲过来。

    他们围着辰也，七嘴八舌地开始说起话来。我当然完全听不懂他们在对我说什么。即使如此，从他们的表情，以及辰也逐渐变得严肃的表情中，我知道发生了不妙的事。

    （发生什么事了？）

    虽然我只能在一旁看，但却忽然注意到一件事。

    麦克并没有在这些孩子之中。

    （不，该不会……）

    就在我否定了头脑里的不祥预感时，一直担任倾听角色的辰也开口说话。

    辰也稳重地说话的模样，让孩子们也渐渐开始恢复平静。

    「Understand?（明白了吗？）」

    辰也的话中出现我耳熟的单字，我心想：「喔喔，有我也听得懂的单字耶。」不过那好像是结尾语，孩子们点头，一边好像担心辰也似地频频回头，一边离开。

    然后，辰也总算转头面对我。

    我看到他的表情，惊讶地倒抽一口气。

    在孩子们面前时，他大概压抑下来了吧。面向我的辰也，脸上的沉稳消失无踪，像戴了面具般面无表情，只有眼神中摇曳着冰冷的怒意。

    这个容貌俊美的家伙，脸上充满了冰冷到结冻似的怒气，看起来格外有魄力。

    「发生什么事？」

    我询问的声音也自然地掺杂了紧张。

    「……麦克被抓住了。」

    辰也说话的声音很冷淡，话中的内容让我又倒抽了一口气。

    「抓住麦克的，是刚才纠缠不休的那帮人。」

    「什么？」

    我的脑海中回想起长胸毛的壮汉、棒球帽男和莫希干头的矮子。

    那几个家伙抓走麦克？

    「是因为被辰也揍了，为了出气所以抓住麦克吗？什么嘛，竟然用这种手段……！就算是迁怒也太过分了吧！」

    「也有人是凭着那种歪理在行动，那些家伙就是这样的人。」

    辰也淡淡地继续说道：「他们说如果想要回麦克，就要我和阿修去道歉。」

    刚才那些孩子，是为了帮那些家伙传话才被释放的吗？

    「就算去道歉，他们应该也不会那么简单就原谅我们。」

    「是啊。要是去了，一定会被打到明天都爬不起来。」

    辰也轻松地说着恐怖的话。他的声音中不只有愤怒，还有冷静，同时也开始出现高涨的情绪。不过，我也是一样。

    「要怎么办？」

    我不由得一边猜想辰也的回答，一边问道。

    辰也的眼神还是很冰冷。他的眼睛直直地凝视着我，然后松开嘴角说道：

    「当然要去。我们必须要将麦克平安地救出来，并让那些家伙知道自己到底有多么愚蠢。」

    啊，这家伙和我很合得来。

    我默默地扬起嘴角。

    我和辰也在接近黄昏的街上奔跑。我们的目的地，就是那些家伙指定的场所。

    当然，麦克不一定会被关在那里。把对手引到别处，这是常有的手法。

    即使如此，现在我们的时间有限，辰也说想去对方指定的场所看看。

    时限是一个小时。

    这是那些家伙指定的时间，对辰也来说似乎也是极限。

    我问他是什么的极限，他回答因为一个小时之后，篮球社团就下课了。

    为了谨慎起见，辰也先传了短信给师父说明事情。所以一个小时之后，看到短信的师父就会来找辰也，辰也是为了避免发生那种情况。

    「当然，如果能在一个小时以内解决事情回来的话，只要被亚莉克斯骂一骂就没事了，所以我想努力达成这个目标。」

    辰也若无其事地设下目标，言中之意就是『在有大人介入之前，一定要狠狠教训那些家伙』。顺便说一下，后面那个『一定要』也是我率直的想法。

    「那，关于麦克的所在地，你心里有底吗？」

    「没有。」

    「喂。」

    辰也回答得很干脆，让我忍不住吐槽。

    但辰也看起来并不着急，他说：「如果没有目标的话，就从别的角度进攻。」

    辰也一边奔跑，一边用手机打电话。

    电话响了两声之后，对方接了。

    「Hi, it's Tatsuya. Is it John?（喂，我是辰也，是约翰吗？）」

    辰也停止奔跑，一边快走一边用电话与对方交谈。

    他大概是在说明这次的事情吧？一直都是他单方面说话，没多久，我听到电话的另一端似乎传出粗暴的声音。怎么了？对方生气了吗？

    辰也挂断电话后说：「走吧。」并再度往前奔驰。

    「刚才电话里怎么了？」

    「是我朋友，一起打街头篮球的伙伴。」

    问了辰也之后，我才知道我和麦克打篮球的那个球场，对辰也他们来说，好像是个很重要的地方。那里似乎是个很受欢迎的球场，甚至每周举行比赛，来决定球场使用权的轮流顺序。

    不过如果球场没人用，就限定可以让小孩子们使用，这是篮球伙伴之间的不成文约定。

    然而那帮人除了擅自进入球场赌篮球之外，还挟持孩子威胁辰也，这样的事态，好像激怒了伙伴。

    因此，辰也要伙伴调查一下，那个胸毛家伙的据点在哪里、有没有常去的地方。

    「能调查得到吗？他根本不知道那家伙的事吧？」

    「只有蛇才知道蛇走的路。如果那几个家伙是会赌篮球的，应该对打篮球很有自信，篮球伙伴就能从这点切入。相反地，如果那些家伙的重心是放在打赌或勒索上，他的人脉也能发挥作用。」

    他的人脉意外地可靠喔，辰也补充说。

    我回问他，那句话是什么意思。然后他说：

    「一和钱扯上关系，讨人厌的家伙就会自然聚集起来，赌篮球也不例外。有人平息赌篮球所产生的纠纷，并借此揩油。专做那种事的人都有明确的人脉与上下关系，所以很容易就能揪出我们要找的人。」

    辰也说出惊人的话，让我的头脑变得一片空白。那不就是说，辰也和有点不正派的人也有交情吗？

    「辰也……你真的和我同年吗？」

    「谎报年龄对我有好处吗？」

    「没有，完全没有。可是你说的话，是这个年纪的人会说的话吗……？应该说，你也有在赌篮球吗？」

    「我不常赌。不过亚莉克斯她……我的师父曾经很热衷于赌篮球，我常常跟着她，就和周围的大人都变得很要好了。」

    我哑口无言。不过，这样的隔阂，我之前也曾经体验过。

    （对了，和赤司说话时也是如此。）

    那个小我一届的学弟，总是做出连大人都自叹弗如的事，让我吃惊了好几次。

    但是，就算是赤司，也不会和心术不正的人有牵扯吧？

    （不，这想法太天真了。这种程度的事，那家伙好像也有办法。毕竟他是『赤司大人』啊。）

    在我知道经理们女经理那样称呼他的时候，我大笑了起来。不过那家伙知道这件事之后，淡淡地接受并说：「是喔。」的时候，更让我笑到不行。

    然后，我深切地领悟到，就算是聚集在同一个场所的人，性格也各有不同。

    「阿修？」

    「咦、啊、什么事？」

    我好像不知不觉沉浸在回忆里了，辰也的呼唤让我猛然把脸转向他。

    「你在傻笑喔。」

    辰也对着一脸愕然的我说。

    「呜喔！抱歉……！」

    现在明明是要去救麦克，我的态度实在太轻率了。就在我忙着反省自己时，辰也笑着说道：

    「会回想以前的事而自顾自地笑起来，代表你其实是个沉默寡言的人。」

    「啥！你在说什么啊！」

    「这样的对话，不像这个年纪的人会说的吧？」

    ……他还记在心上啊？

    在哑口无言的我面前，辰也的手机响了起来。接起电话的辰也马上绷起脸，像变了个人似的。

    一样米养百样人，我仔细玩味着『绕远路』的珍贵之处。

    我们要去的仓库，位在破败的仓库街上。中央通路的左右两侧，各有六栋长时间没人使用的砖造仓库比邻而建。仓库上有着连续的数字，左边前面是『1』，旁边的是『2』，数字依序增加，右边最后面的仓库是『12』。

    「麦克是被藏在这些仓库之中吗？」

    站在建筑物阴影中的辰也，远远看着仓库街的入口说：

    「如果相信情报的话，就是那样没错。」

    多亏有辰也的伙伴们去调查，我们才能大概掌握胸毛家伙那帮人的身分。

    他们不是篮球爱好者，好像是以赌博或勒索为重点的一伙人，也因此才能从那里的情报网得到相关信息。

    他们的据点只有这条仓库街。而且他们好像还是最近才开始以这里为据点。

    （也就是说，他们拓展势力的时间还很短。）

    或许正因为如此，所以才无法原谅有人伤害了他们微不足道的自尊。他们大概认为拓展势力的时候若被周遭看扁了，地位就会下滑吧？

    我正在想，说不定哪里会有可趁之机时，辰也小声地「啊」了一声。

    我定睛一看，『3』号仓库出现人影。

    是两个没见过的男子。

    他们的年纪看起来比胸毛家伙要来得小。两人穿着花俏的衬衫，不知为何却搭配迷彩裤，坐在仓库门前约三阶的楼梯上，从容不迫地抽起烟来。

    「是那里吗……？如果只有两个人的话，马上就能让他们躺下。」

    辰也正要意气风发地迈步出去，我拉住他的衣摆说：「别急。」

    「你干劲十足地想打倒他们是很好，可是都来到这里了，没有必要正面进攻吧？」

    「可是，我不想让麦克等太久。」

    辰也远眺着『3』号仓库。因为厚重的遮光窗帘拉起来了，所以无法从仓库的窗户窥见内部。

    「话是没错，但是先稍微准备一下也不会太迟。」

    交给我吧。我说完之后，辰也用有点惊讶的表情点头。

    仓库街的入口站了一个把风的人，所以我们离开那里，兜了一大圈到后面去。

    我们爬过墙壁，进入仓库用地，低调地躲在仓库的阴影中前进，走回写了『1』的仓库。途中我怕会从仓库间的空隙被花衬衫的把风者发现，不过幸好那里长了一堆很高的杂草，我们才能轻松躲藏。

    我竖起耳朵，确认『1』号仓库里没有人之后，就从后面的窗户侵入。

    里面与其说是仓库，更像是工作用的车库。

    桌椅随意摆放在水泥灌浆的地板上。

    夕阳的余晖从我们侵入时打开的后窗照进来，室内出现清楚的影子。辰也一边环顾四周，一边喃喃说：

    「这里之前好像是事务所……」

    「应该是吧？和我想的一样，真是太好了。」

    我张望室内，发现要找的东西之后就直接走过去。辰也跟在我身后。

    「什么和你想的一样？」

    「我想先找到这个东西。」

    我停在目标前面，然后敲敲那扇金属制的门。门发出咚咚的声响。

    「那个……是什么门？」

    「配电盘。」

    我一边说着，一边打开门。门发出尖锐声音，轻松地打开了。

    「日本的这种仓库街，事务所里大多会有所有仓库的配电盘。幸好这里也是一样。」

    电源开关整齐地排列在里面，每个开关都刻了小小的说明文本。虽然写的是英文，不过幸好每个地方都有写一到十二的数字，我大概知道哪个开关供应电源给哪间仓库。

    几乎所有开关都是关闭的，只有三号和十二号的开关是开着的。

    「三号就是刚才有人把风的地方吗？也就是说，真正的目标是十二号。」

    「麦克在十二号仓库吗？」

    「恐怕是。他们大概计划把我们叫出来，带进三号仓库，然后找一群人，把我们打趴在地吧？」

    真讨厌，好野蛮。

    我自言自语地说了之后笑了起来，然后注意到辰也一直看着我。

    「怎么了？」

    「阿修，你的手脚挺熟练的嘛。」

    我感觉到辰也眼中的疑惑神色，抢先否认说：

    「我先声明，我以前没当过小偷喔。」

    「那，你是在哪里学到的？」

    「…………」

    我不由得吞吞吐吐了起来，这点似乎加深了辰也的疑问。他脸上的怀疑神情变得更加明显了。

    （唔，该怎么办呢？）

    要把熟悉这种事的真正原因说出来，还是让我很犹豫。因为那个原因让人有一点……不，是很难为情。

    无可奈何之下，我只好用这种回答打住话题。

    「该怎么说呢……因为我是个很会『绕远路』的人吧？」

    我将『1』号仓库交给辰也，自己又躲进仓库的影子里，这次则是朝着『12』号仓库前进。

    我看了表，离胸毛家伙说的时限还剩下二十分钟。恐怕那些家伙也开始焦躁了吧？如果他们能烦躁地聚集在『3』号仓库的话就省事多了，不过这点很难说。

    我在『12』号仓库的后窗下面偷听。

    隐约可以听到有人说话的声音。不知道里面有几个人，不过似乎没有非常多人。

    我又看了一次手表。距离我和辰也约好的时间还剩下……五秒、四秒、三秒、二秒……一秒！

    嗡！

    这一刹那，我体会到仿佛压迫感消失似的触感，这一定是心理作用。现在发生的事情和那不一样。不过，对仓库里的家伙来说，应该是能让他们充分陷入混乱的事情吧？因为突然停电了。我听到仓库里传出困惑和急躁的声音。

    稍远的地方也传来嘈杂的声音，好像『3』号仓库顺利出现了相同现象。

    我感觉仓库入口的门打开了，要行动就趁现在。

    我爬上事先堆在窗户下面的砖块，披上从『1』号仓库借来的窗帘，用身体撞破窗户进入。

    「What！？（什么！？）」

    黑暗的室内，有一名男子转头过来，仿佛觉得光线眩目般眯起眼睛。

    这也难怪。因为辰也关掉总开关，所以室内一片漆黑，如果外面的光线突然进入，眼睛一定会很痛。

    这个空档就是他的致命伤。

    我冲向男子，要在他叫出声之前想办法让他安静。但是在那之前，有个人悄悄来到男子背后。

    「你也太快了吧？」

    那个人，是应该待在『1』号仓库的辰也。

    （真的假的啊？就算他对自己的脚程再有自信，这也太快了吧！而且他的腕力也太强了！）

    我刚刚感觉到入口的门打开了，所以应该有一个人走出去了才对。辰也打倒了那个男的，然后走进仓库内部，逼近这个男子。

    （他对打架是有多习以为常啊……）

    我俯视着那一瞬间就失去意识，倒卧在地上的男子，不禁感到疑惑。

    不知为何，我觉得他的背影好眼熟。不过这小子不是那个胸毛家伙、也不是戴帽子的家伙，更不是莫希干头的家伙。

    是谁啊……我翻找记忆后才恍然大悟。这不就是抢走我护照的小偷吗？

    该不会……我看看四周，在桌上看到我的护照。

    我当下就想去找我的背包，不过现在不是做那种事的时候。

    「Mike?（麦克？）」

    「I'm here!（我在这里！）」

    有声音回应了辰也的呼唤。

    声音的主人被绑在支撑仓库的其中一根柱子上。

    解开麦克的束缚之后，麦克抱住辰也。他把脸埋进辰也的腹部，环绕到辰也背部的手，甚至把辰也的T恤都抓皱了。

    那双小手在颤抖。

    辰也郑重其事地紧紧抱住麦克，麦克不断默默哭泣。

    麦克的模样，让我的头脑深处为之发热。

    不知为何我的手也好痛。是被玻璃割伤了吗？我看了一下，是我的拳头握得太紧，手都被指甲戳出痕迹了。完全是无意识的动作。

    「阿修！」

    「！」

    我会在那一刹那间做出反应，只能说是偶然。

    在我听到辰也的声音而反射性地飞身躲开的同时，一根铁管用力挥过上一秒我的头所在的位置。

    我躲开攻击之后，像要保护辰也和麦克似地站定。不知何时，男子们从打开的门口进来了。

    挥舞铁管的人，是白天的那个胸毛家伙。

    「Boy, you've come to the wrong place（小子，你跑错地方了吧？）」

    胸毛家伙把铁管扛在肩上，说了一些话。我随意猜测，他大概是在说「你居然敢来」之类的吧？

    「我们要把麦克带走了喔。」

    尽管我认为就算说日语他也听不懂，不过姑且还是说说看。

    「What?（什么？）」

    他放肆地讪笑着说道，我的头脑深处变得愈来愈热。

    男子们来势汹汹地踩着地面进入仓库。

    人数有十一、十二……十六人吗？

    棒球帽男和莫希干男也在里面。十六人排成一排将我们团团包围，其中虽然也有人赤手空拳，不过大多都拿着一样东西当武器。

    「阿修，麦克拜托你了。」

    「啊？」

    辰也温柔地拿开麦克抱住他的手，轻轻地把麦克推到我这里来。就在我慌张地抱住麦克肩膀的那一瞬间――

    辰也往前跑。

    「？」

    辰也跑过惊讶的我的前方，逼近站在入口的胸毛家伙，然后左脚奋力一踩，右脚大大地挥舞旋转――

    砰！

    辰也的回旋踢击中胸毛家伙的头，胸毛家伙口吐白沫，缓缓倒下。

    「啥？」

    这电光石火间的神速动作，吸引了所有人的目光。众人之中，只有辰也一个人冷静地喊叫着：

    「阿修！去外面！」

    「呃、喔！」

    我拉着麦克的手，跨过倒地的胸毛家伙跑到外面去。

    「总之要先逃走！」

    当我们正要照着辰也所说的，往仓库街的出口跑去时，大概是紧张与恐惧到了极限吧，麦克的脚绊了一下，跌倒了。

    「哇！」

    因为我牵着麦克的手，所以被跌倒的麦克拉着往前，也跟着失去平衡。

    不过我勉强稳住身形，急忙将身体靠向麦克。

    「站得起来吗？麦……？」

    我的话没说完，追上来的男子便朝我使出一记飞踢。

    虽然我立刻将手臂交叉成十字，挡在脸的前方，但手臂痛得宛如烧伤一般，抵挡不住这股力道的我，重重地往后倒。

    「阿修！」

    我听到辰也的声音。因为我倒下时擦撞到地面，背部也很痛。

    那股火辣辣的疼痛，让我痛得快要闭上眼睛，不过随即看到和我一起倒地的男子轻轻一笑。

    （不妙……！）

    男子站起来的速度比我快。那家伙抬起脚，要踢我的脸。

    「？」

    男子露出莫名其妙的表情，他不明白为何自己会踩到坚硬的地面。而从他脚下溜掉的我，狠狠地揍了他慌张失措的侧脸。

    好久没干这种事了，不过我一点都没有手下留情的打算，拳头可以感受到撼动对方骨头的触感。

    不过，现在不是沉浸在感伤中的时候。

    我用肘击攻击准备绕到我背后的男子腹侧，然后再用拳背揍了他一下，并以扫堂腿绊倒试图接近的另一个男子。

    「阿修，那是空手道吗？」

    回到我们这里的辰也扶起麦克，和我会合。

    「是以前学的本事。」

    「你真是可靠。」

    「那句话，等从这里突围之后再说吧。」

    我掩护着保护麦克的辰也，但我其实不是那么擅于打斗，这点果然不利，我们又被包围了。

    我和辰也把麦克夹在中间，背靠着背站立。

    「辰也、阿修……」

    麦克不安地叫着我们的名字。

    男子们慢慢缩小包围。

    「You don't have to worry, Mike.（麦克，不用担心。）」

    我听到背后的辰也如此说道。

    「We are not alone.（因为我们有伙伴。）」

    我不明白他的意思，但那句话仿佛信号一般，男子们一拥而上。就在此时――

    叭――――！

    突如其来的巨大声响，让所有人都停下动作。同时有一道明亮的光线照过来，让我不由得用手遮住光线。

    刚才的声音是汽车喇叭声吗？

    就在我这么想的时候，仓库街的入口处停了好几辆车。

    是对方的帮手吗？我紧张得浑身僵硬，大概是我的紧张传给了辰也，辰也对我说：「不要紧。」

    「那是我们的伙伴。」

    车门陆续打开，魁梧的男子们从车里出来。

    「伙伴？那些人……？」

    「那是我街头篮球的伙伴，是我打电话请他们过来的。」

    辰也请来的到底有多少人啊？

    从车子里出来的人很多，而且这些车子的后面都还停了别的车子，所以人数变得愈来愈多。

    麦克用混杂了惊讶与兴奋的声音说道：

    「You meanall these guys are street basketball players！？（大家都是打街头篮球的吗……？）」

    「Yeah, they are all here to save you.（是啊。大家都是来救你的喔。）」

    辰也这么说之后，可以感受到周围的男子们随之骚动起来。

    「我们是微不足道的一般市民，只有靠着人多才能保护自己。」

    这是今天已经打倒了好几人的家伙该说的话吗？我实在好想这么说。

    不过耳边听着逃逸男子发出的惨叫，以及追上去的篮球员们的怒吼，我也只能乖乖闭上嘴巴。

    辰也的篮球伙伴让我们搭他们的车，载着大家离开那里。

    「如果你有叫人来的话，就早点说嘛。」

    我和辰也靠着后座的椅背，我一边拍拍背包上的灰尘，一边对辰也发牢骚。

    「我没告诉你吗？」

    辰也用难以捉摸的表情笑着说。

    「没有，害我吓出一身冷汗。」

    「那还真是抱歉。」

    按照辰也的计划，在确保麦克安全之前，一开始是我们两人行动，之后再由大家一起对付那些人……似乎是这样。

    「不过才这么点事，不至于让阿修吓出冷汗吧？我看你好像也挺会打架的啊。」

    「…………」

    在意料之外的地方被戳了一下，让我的胸口深处一阵刺痛。

    「停电的准备工作和袭击仓库也是，总觉得你做得很熟练。」

    「嗯……还好啦。」

    我的话不禁变少了，并将视线转向窗外。不过――

    「谢谢你。多亏有你，你帮了我很大的忙呢。」

    「啊？」

    我很快地把头转回来，辰也又说了一次。

    「因为有你的帮助，才能救出麦克，谢谢你。」

    辰也直言不讳的感谢，这次让我不知道该如何回话才好。

    不过，我的胸口已经不痛了。

    「……因为我『绕远路』了。」

    「咦？啊，抱歉。把你拖住这么久。不过，现在篮球社团的活动也正好结束……」

    辰也一边看手表确认时间一边说着，我打断他的话：「我不是指那个。」

    「阿修？」

    辰也以想不透的表情看着我，我稍微叹了一口气。

    这些话，是我第一次说出口。

    「这是以前的事了，我曾经混过一段时间。」

    「混过……」

    「我以前坏得很呢，该说是血气方刚过头了吗？还挺荒唐的。要是有人敢惹我，我一定报复回去，所以也曾经袭击过仇家聚集的仓库。」

    「……你现在看起来不像是那种人呢。」

    我知道辰也不着痕迹地斟酌了用字遣词，于是吸了一口气，舔了一下嘴唇，继续说道：

    「是我爸救了我。起初他只是静静在旁观看，但他应该觉得很糟糕吧？简直是一对一的全面战争。不过，我也因此醒悟了。」

    那之后，过了一阵子，父亲的健康状况就开始崩溃。

    一开始我们以为只是感冒，但是完全好不了。

    大概是儿子造成的打击产生了后遗症吧？笑着说这句话的父亲，在我国中二年级的春天住院了。

    「我很自责。虽然我爸用说笑带过，但我认为，会不会是我的荒唐造成我爸的压力，成为疾病的导火线？」

    只要是自己所能做到的事，我什么都想去做。我也对家人说，如果医药费很贵的话，我就退出社团去打工。

    「然后，我爸说：『就算爸爸是因为你而得病，爸爸也没有想要从你那里夺走任何东西。』」

    父亲不让我为他做出任何牺牲。他要我照常上学与参加社团，他说那是他最大的希望。他要我和好不容易交到的伙伴一起好好从国中毕业。

    「就算他那么说，我还是无法认同，我爸应该也知道这一点吧。他对我说：『你就绕点路吧。』」

    你国中毕业之后再来美国，父亲如此说了之后，继续说：

    ――绕远路是一件好事。能看见不同的风景，将来一定会对你有所帮助。

    我听父亲那么说的时候，以为指的是我和父亲之间的约定以及义务。

    「我是直到今天才明白他的意思。如果没有经历过那段荒唐岁月，今天的我就没办法派上用场。」

    从前我的胸口深处一直觉得有个疙瘩，现在总算觉得，似乎可以稍微认同那时候的自己了。

    总觉得很害臊，于是我把视线移向车窗外。

    就在我沉默地看着不断流逝的景色时――

    「阿修。」

    「嗯？」

    我听到辰也叫我而回头，辰也向我伸出手。

    「我也会帮你祈祷，让你的父亲快点好起来。」

    「……嗯。」

    我轻轻握住他的手。

    我不由得害羞起来，于是开玩笑地说：

    「看起来真不像是会揍人的手耶。」

    「你也真在意……我的手是生来打篮球用的喔。」

    「这样说来，结果我们没有单挑耶。」

    「等情况稳定之后，随时都可以和我连络。我会在那个球场。」

    「好，就这么说定了。」

    辰也的手机很恰巧地响了起来，因此我们放开彼此的手。

    那是辰也的师父，亚莉克斯打来的。

    此时的我们，还不知道等一下要经历一段很～长的『Stopping on the way《绕远路》』――也就是听亚莉克斯说教。

第五卷 不齐全的王牌们 第2G 「抢夺的王牌」

    有一名少年，以前是被称为『奇迹世代』的其中一人。

    但是，在『奇迹世代』深植人们的记忆之前，他就突然消失了。

    他是『奇迹世代』最初的一人，也是最凶恶的一人。

    少年的名字，叫做灰崎祥吾。

    这里是福田综合学园高中，社会科准备室。

    从窗户照进来的夕阳余晖映在他的脸上，篮球社主将――石田英辉微微皱起他那端正的五官。

    「冬季杯的预赛从下周开始，初战对手是M高中。」

    为了把这句话转达给灰崎，石田今天在学校东奔西跑了一整天。他听说灰崎很难得来了学校，所以到处找他。但找到人时，已经是放学后的事了。

    石田找到灰崎的地方就是这里，几乎没有在用的社会科准备室。

    虽然灰崎来到学校，可是却好像在这里睡了一整天。

    灰崎大大地伸了一个懒腰之后，只说：「我心情好的话就会去。」然后走过石田旁边，离开房间。

    「灰崎。」

    石田叫了他的名字，想要他留下，但灰崎往后回头说道：

    「烦耶，我不是说心情好就会去吗？」

    灰崎的声音与眼神透出一股危险感，似乎怒气马上就会爆发似地，令石田倒吸一口气。石田的模样，让灰崎扬起嘴角笑了起来。

    让对手明白谁是强者，谁是弱者，这让灰崎很满意。

    「你们要尽量协调好，别扯我后腿。」

    说完之后，灰崎这次走出了房间。

    社会科准备室恢复寂静。从操场那里传来运动社团的练习声。

    身为主将的石田也得快点去练习才行。如果告诉社员，今天灰崎也不来练习的话，社员们应该只会彼此放心似地轻抚胸口吧。

    那个情景不难想像，石田感觉胸口浮现一股沉重的痛楚。

    烦恼的主将仿佛要把肺里的空气全吐光似地叹了一口气，离开了社会科准备室。

    走出学校的灰崎，直接走向闹区。

    虽然他一时兴起去了学校，不过也没发生什么有趣的事。而且还看到了认真过头的主将大人，使得灰崎的情绪变差了。

    要在这里玩玩，提振一下心情才行。如此判断的灰崎，四处张望地物色着适合玩乐的对象。

    虽然灰崎公开说过自己的兴趣是搭讪，不过他挑选搭讪对象的基准有一点怪。

    能让他感兴趣的，都是别人的女友。

    「喔，发现不错的女人了。」

    灰崎舔了一下手指。在他的视线前方，有个站在人行道上的高中女生。

    她的短裙底下是纤细的双腿，胸部虽然不是很大，但还在容许范围内。女孩似乎闲得发慌，她抓起一小束长发，寻找分岔的发尾。她旁边站着一个应该是她男友的高中男生，正在和人讲电话。

    她有男友啊？太完美了。

    灰崎踏着轻快的步伐走近高中女生，先是假装经过，然后突然用手臂勾着女孩的肩膀，硬把她拉走。

    「咦？咦咦？」

    高中女生吓一大跳，张大眼睛往上看着灰崎。因为猝不及防，所以她不由得跟着灰崎一起走。不过她赶紧用力站住，想停下脚步。可是搂着她肩膀往前走的灰崎力量比较大，她无法反抗。

    「你、你干嘛……！」

    至少声音是自由的，她想出声抵抗，但灰崎抓住她的下巴。

    「好了、好了，别大声嚷嚷。你很闲吧？和我一起玩吧。」

    p078

    灰崎靠近高中女生的脸，往下看着她。他用宛如爬虫类一般的锐利眼神凝视着她。

    仿佛捕获猎物似的眼神，让高中女生本能地察觉到危险，同时产生出希望能享受这股危险的愿望。

    从她的眼神中看出如此情感变化的灰崎，从喉间发出笑声。

    按照他的经验，女生出现这样的眼神，就一定会上勾。

    此时，有一只手拉住笑着的灰崎的肩膀。

    「你这家伙，要对我女友做什么！」

    灰崎转头，刚才还在讲电话的高中男生抓住了他的肩膀。

    「做什么……搭讪啊？」

    灰崎用力搂住高中女生的肩膀，让她轻松地靠在自己的胸口。这场面让男生的脸染上一层愤怒的朱红。

    「开什么玩笑！」

    男生要揍灰崎。

    灰崎笑了起来。

    按照以往的经验，他早就知道事情会发展成这样。

    当然，他也知道，他不可能会输给这种男生。

    月亮在天空散发光芒时，灰崎独自待在游乐场里。

    「真是的，白忙了……」

    灰崎一面怨愤地啧了一声，一面兴味十足地玩着射击游戏。

    要揍灰崎的高中男生反而被灰崎揍了一顿，不过虽然灰崎成功地从那个男生身边抢走了女生，还和她玩了一会儿，但后来她说了句：「我要打工。」然后就回去了。

    之后，虽然灰崎想再度搭讪，但都找不到像样的对象，不知不觉就来到游乐场。

    「明明接下来才是重头戏……」

    在灰崎嘟哝着抱怨的时候，稍微出现一点失误，导致屏幕上出现大大的GAME　OVER字样。

    「可恶！给我做一个更好玩的游戏出来啦！」

    灰崎焦躁地踢了机器一脚，然后听到一个甜美的声音：「G。」

    「啊？」

    灰崎一脸烦躁地转头，看到一个因吃惊而肩膀颤动的高中女生。

    她穿着西装制服搭配百褶短裙。虽然腿比白天的女生粗，不过胸部也很大。

    不错。

    尽管是她出声叫灰崎，但好像被灰崎吼了一声后吓到了，少女一边眨动着长长的睫毛，一边用有点沙哑的声音说：

    「与、与其玩这种东西……要不要玩点更有趣的？」

    灰崎沉默了一会儿，少女有点不自然地勾住灰崎的手臂，紧贴他的身体。

    「不想跟我一起玩吗？」

    她涂上浅色唇膏的嘴唇露出笑容，央求似地歪着头。看这表情，感觉得出她很努力在逞强。

    灰崎仿佛在打量般默默地看着少女，然后突然环住少女的腰，把她拉过来。

    少女发出小声的惊叫，灰崎对她笑了起来。终于听到女孩原本的声音，灰崎十分满意地说道：

    「好啊，虽然我对倒贴没有兴趣，不过偶一为之也不错。」

    主动搭讪灰崎的少女，带着灰崎来到一座很大的森林公园。

    要在野外做啊？你的嗜好真是不错，灰崎这么揶揄她。她拉着灰崎的手，慢慢走向森林深处。随着他们愈来愈深入，周遭也愈来愈杳无人迹。

    就在灰崎这么想的时候――

    「你还真的跟她来了。」

    突然出现的人影，让灰崎停下脚步。出现的是几名看起来和灰崎同年的少年。他们迅速包围灰崎，阻断他的退路。

    勾住灰崎手臂的少女甩开灰崎的手，对那群少年大叫着说：

    「G！我遵守约定了喔！已经够了吧？把项链还给我！」

    少女跑向集团中格外壮硕的肌肉男，但是――

    「叫什么叫？吵死了！」

    魁梧的男子把少女撞飞。少女发出一声尖叫，倒在地上。

    「给我安静一点，我们好不容易有机会揍扁福田综合的王牌。」

    「什么嘛，居然是那种事啊？」

    灰崎目光锐利地瞪着壮汉。这里虽说是公园，但附近没有路灯，只能依靠月光，所以灰崎看不准确，不过包围他的人应该有十人左右。在他们包围灰崎的时候，灰崎好像听到有什么东西敲击地面的金属声音。他们每个人都拿着像是金属棒的东西，这点应该没错。

    称呼灰崎为『王牌』，还带着武器包围他。从这状况所导出的答案只有一个。

    「你们是M高中的篮球社社员吗？」

    不知是否因被灰崎说中了而感到吃惊，周围的男子们好像瞬间意志动摇似地，吵嚷地退缩了起来。

    可是，看起来应该是主谋的壮汉丝毫不为所动，从容不迫地回答：

    「既然你知道了，那就好办。难得有这机会，就让你做个选择吧？看你是要在这里被我们打得落花流水，还是要退出冬季杯的预赛？怎……」

    男子应该要说的是「怎么样」，但他无法说到最后。

    因为灰崎揍了他。

    「呜！」

    冷不防被灰崎揍了脸颊，魁梧的男子倒下了。灰崎马上踹了男子几脚。

    「搞什么突袭啊，你们居然有这么卑鄙的想法！」

    灰崎踢了两脚，第三次正要踩下去时，他的肩膀传来一阵剧痛。

    「呜喔！」

    灰崎忍着疼痛转头看，其他男子们拿着金属棒摆好架势。

    「啧，真麻烦……！」

    接着是单方面的攻击。

    灰崎一面闪躲接二连三的金属棒攻击，一面伺机反击，但寡不敌众。情势对灰崎是压倒性的不利。

    在不到数十秒之间，灰崎就倒在地上，呈现不断急促喘息的状态。

    魁梧男子摸着被灰崎揍过的脸，一边说：「痛死了……」一边忿恨地俯视灰崎。

    「真是的，别让我花这么多任务夫。我听说你是帝光国中出身的，还以为你一定是个只顾着参加社团活动的少爷咧。」

    男子报复似地踹了灰崎的腹部一脚。

    「呜！」

    听到灰崎的呻吟后，男子大概觉得很痛快，终于又恢复了从容的表情。

    「……帝……光……？」

    「啊？」

    灰崎在呻吟之后说出的话，让男子不禁皱起眉头。灰崎咳了一声，摇摇晃晃地站起来说道：

    「你找我麻烦，是因为我出身帝光国中吗……？帝光的名字有那么可怕吗？」

    听了灰崎的问题，魁梧男子不禁喷笑出声。

    「哈哈哈哈哈！难道你以为我们找你麻烦，是因为你是王牌吗？少自恋了啦！我们戒备的，是你出身于『奇迹世代』所属学校的这件事。总得戒备着在那些家伙的磨练下练习过的选手，才能获得确实的胜利啊！」

    「……喔，这样啊。」

    下一秒，灰崎的动作十分迅速。他用一记回旋踢，踢中从后面逼近的男子的腹部，然后夺下男子手中的金属棒，接着直接冲上前，挥棒殴打其他发愣的男子。

    灰崎刚才明明被打成那副模样，现在这种体力又是从哪生出来的？男子们一脸不解地瞪大眼睛。

    「果然要抢个武器来用，才有干劲。」

    灰崎握住金属棒，像是确认硬度似地用棒子轻拍手掌。

    一切都在转瞬间结束了。现场只剩灰崎还站着，被他打了之后倒地不起的人遍布四周。幸运的已经昏过去，不幸没有昏倒的人则在地上痛苦呻吟。

    不，除了灰崎以外，还有一个人没有倒地。

    「找、找到了……！」

    把灰崎带来这里的少女，从倒地的魁梧男子身上取走一条有着细链子的坠炼。

    少女把好不容易拿回来的项链，珍惜地抱在胸前。

    「太好了……妈妈的遗物……！」

    「……啧，烦死人了！」

    少女听到头顶传来声音后抬起头，把金属棒搁在肩上的灰崎正俯视着她。

    「那、那个……」

    少女正感到抱歉似地开口时――

    碰咚！

    灰崎在少女眼前把金属棒往下挥。

    「呀！」

    少女发出痉挛般的惨叫声。

    灰崎蹲在害怕的少女面前，对她怒目而视地说道：

    「你告诉这家伙，叫他要好好记住我的脸。因为我很快就会取回『奇迹世代』这个名号。」

    灰崎叮嘱了像个坏掉的娃娃一样，只会不断点头的少女之后，站起来自言自语地说：

    「真是的，果然倒贴一点都不合我的口味，还是用抢的比较有意思。」

    第二天，福田综合学园高中篮球社主将石田，对眼前的景象感到头痛。

    「啊？干嘛啦。喂，你在看什么？」

    其实，是灰崎很难得地来参加练习了。

    而且不知何故，灰崎身上包着绷带。

    灰崎这稀奇又怪异的模样，让每个社员都不由得望向他。然后因为灰崎发出不悦的声音，所以社内的气氛陷入前所未有的尴尬。

    可是，现在冬季杯的预赛近在眼前，王牌灰崎肯前来参加练习，着实令人感激。

    不过有一件事，石田要确认一下。

    「……灰崎，虽然我觉得不可能，不过你应该没有打架吧？」

    为了不刺激灰崎，石田慎重地斟酌时机询问之后，灰崎简洁地回答：「没有。」

    不管怎么想，除了打架之外不可能会受到那种伤，但现在这个时期，若是引起不必要的骚动就麻烦了。既然灰崎说「没有」，就表示这件事不会浮出台面，石田知道这点，所以他放心地轻抚胸口。

    察觉石田意图的灰崎，用鼻子讪笑一声。

    「我不会做出让自己无法参加预赛的事啦，因为我突然很想参加冬季杯了。」

    「什么……？」

    灰崎突然改变主意，让石田惊讶地张大眼睛。

    灰崎从背后感受到石田惊讶的视线，并捡起地上的篮球投篮。

    篮球划出一道强劲的弧线，被瞄准的篮框给吸了进去。

    那一记完美投篮，仿佛要削弱选手认真练习的干劲似地，让每个人都哑口无言。

    在仿佛听得到针尖落地般安静的体育馆里，灰崎的声音清楚地响起。

    「因为出现了某样我想认真抢夺的东西。」

    这个过去被称为『奇迹世代』的男子，其话中的真正意涵，没有人能明白。

第五卷 不齐全的王牌们 第3G 两人的暑假

    傍晚的公园，荻原茂弘歪着头问黑子哲也：

    「黑子，总觉得今天和平常不一样耶。」

    「咦？」

    黑子正要去捡滚落地上的篮球，他停下动作，回头问荻原：

    「哪里不一样？」

    「不知道。不过就是不一样！」

    黑子困惑似地皱着眉头，看着坚持己见的荻原。看到黑子的表情，荻原大叫着说：「我知道了！」

    「今天的你，好像很高兴的样子！」

    「啊？」

    「你的嘴角上扬了一点点！」

    荻原很快地指着黑子的嘴角，黑子确认般地用手摸着嘴巴。他同时也忘记要给荻原忠告：「奶奶说不可以用手指着别人。」

    黑子用指尖摸着软软的嘴唇，问荻原说：

    「我刚才笑了吗？」

    「嗯，虽然只有一点点！」

    平常黑子的表情总是没什么变化，可以发现黑子些微的不同，让荻原很高兴，他自豪地挺起胸膛。黑子说：「是吗……？」然后稍微想了一会儿后说道：

    「我想我一定是很高兴。」

    「很高兴？为什么？」

    黑子对发愣的荻原露出的不只是微笑，而是灿烂的笑容。

    「因为，明天开始就是暑假了。」

    是的，要放暑假了。

    这是黑子哲也与荻原茂弘认识之后的第一个夏天。

    对小学生来说，最大的活动要开幕了。

    七月二十三日。

    在早晨的公园，荻原与黑子对彼此说：

    「一、二――三！」

    他们说到三的时候，同时拿出挂在脖子上的收音机体操卡片给对方看。

    现在时间是六点四十分，他们刚参加完只有暑假才有的收音机体操活动。

    两人拿出来的卡片上，都盖了四个参加体操活动的印章。

    「咦？黑子你有全勤奖？」

    荻原看着黑子的卡片，眨着眼睛说。

    「我不是说过了吗？我都有好好参加啊。」

    黑子有点责备般地说，荻原有点不好意思，「啊哈哈」地笑了起来。

    「抱歉，因为我每天早上都有找你，可是都没找到嘛。我以为你一定没有来。」

    「我都有参加，虽然盖章的人也常常忽略我……」

    「果然……你也很辛苦呢。」

    「不过，也有好事发生。」

    黑子指的是今天早上他参加收音机体操迟到了，可是还是试着去找工作人员，希望对方能帮他盖章的事。

    「哎呀，没帮你盖到章吗？我老是漏掉你，真抱歉。」

    对方反而向黑子道歉，并帮他盖了章。

    「好奸诈！那样太奸诈了啦！」

    面对荻原的抗议，黑子不以为然地回答：

    「这是我每天行动所得到的赏赐。」

    「暑假不是才开始四天而已吗？根本就是每天都有的普通事情啊！」

    「不是普通的事情，是赏赐。而且虽然说是迟到，但也只是一下子而已。」

    「喔～？真的吗？」

    像是附和无法认同的荻原似地，蝉开始发出鸣叫。

    虽然开头时只有一只，但其他的蝉也接着加入，蝉的合唱声响彻公园。此时荻原说了声：「现在不是说这种事的时候！」然后捡起滚落脚边的足球。他应该不是被这阵仿佛要他们把握时间的蝉鸣所刺激（他不是会注意到这种事的敏感少年），纯粹只是想到而已吧。

    「黑子你也会来吧？」

    「不会，因为我今天早上预计要写作业。」

    「啊？你已经开始写作业了吗？」

    荻原手上的球不知不觉地掉了下来。「你的学校有很多作业吗……？」

    被荻原一问，黑子屈指数了一下。

    「呃，有一些习作，还有读书感想和自由研究。」

    「什么嘛，和我们一样啊。那种东西以后再拚命赶就好了啦！今天来打篮球吧！」

    荻原再度邀请黑子，但黑子的意志坚决。他毫不退让地说早上要去图书馆，选定写读书感想用的书。

    虽然荻原和黑子交朋友的时间不长，但他知道黑子脾气固执，再说下去也没有意思，所以他放弃了。

    然后，这次换黑子怯生生地问道：

    「荻原，你下午有事吗……？」

    「唔，虽然还没决定，不过我想我是不会写作业的。」

    「方便的话，可以请你下午教我打篮球吗？」

    「那有什么问题！」

    荻原欣然答应，黑子高兴地微笑着。

    虽然东扯西扯，不过他们每天还是一起打篮球。

    这已经成为他们暑假必做的活动了。

    八月三日。

    沐浴在午后的阳光下，游泳池的水面闪闪发光。

    市立游泳池里满满都是附近的孩子们，摇曳不绝的水面持续不规则地反射阳光。

    早上总是在公园打篮球的黑子和荻原，因为偶尔想做些打篮球以外的事情而来到游泳池。

    「这样子与其说是游泳，感觉上比较像是泡在游泳池里。」

    背靠着游泳池壁，黑子对着人群发出困惑的声音。可是荻原和黑子不同，他开心地咧嘴一笑。

    「在这些人群里穿梭游泳才好玩啊！」

    黑子一瞬间张大了眼睛，像是想到什么似地低下头说：

    「……原来如此，荻原的想法让我上了一课。」

    然后他「嗯嗯」地点头。

    寻找着时机，以便蹬墙游入人群中的荻原仰视黑子说：

    「G，你连在这种地方都还在想作业的事吗？」

    黑子对皱着眉头的荻原摇头说：

    「我不是那个意思，是指你的想法非常具有参考价值。这么多人，让我觉得有点不开心，但是若像你一样反过来想的话，就会变得开心一点了。这种思考方式是很重要的。」

    荻原挑起单边眉毛，发出「嗯……？」这般含糊的应和声。有时荻原没有察觉到的事情，这个爱读书的同学会发现、思考、暗自理解，并且加以认同。

    「黑子总是在想些难懂的事耶。」

    「没有那回事，我只是单纯觉得很有意思而已。」

    「不，一般人不会去想那种事情的。不过，那也是黑子有趣的地方嘛！」

    「是吗？」

    「对啊！」

    荻原开朗地笑着说：「我要游到游泳池正中央喔。到那里去的话，人也会比较少！」然后就蹬墙游走了，黑子也赶紧追上去。

    日后，黑子之所以能够像在人群中游泳一般地移动，不知是否与他曾和荻原在游泳池里玩耍的经验有关――

    八月十六日。

    从早上就一直专心打篮球的两人，等到肚子咕噜咕噜叫的时候，才终于发现时间已经来到中午。

    没发现的时候就不以为意，可是一旦发现了，肚子就变得更饿了。

    荻原马上就想打开带来的便当，但黑子制止了他，他们到附近的饮水区洗过手之后，才坐在长椅上。

    黑子打开便当盖，甜甜咸咸的香味就挑逗着两人的鼻子。

    「是豆皮寿司耶！好好吃的样子！」

    荻原看着黑子的便当，眼睛散发神采。便当盒里排列着鼓鼓的金黄色豆皮寿司。

    「这是奶奶煮的油豆腐皮，由妈妈包成的寿司。荻原你的是饭团呢。」

    黑子看着荻原打开膝上的午餐包巾，里面是用海苔包起来、像米袋一样的圆筒形饭团。

    「嗯，我今天试着自己做的！」

    「真的吗？好厉害……！」

    黑子圆睁着眼睛，一直盯着饭团看。仔细一看，每个饭团都有一点变形，诉说着荻原的苦战。

    「可以和你交换一个吗？」

    「嗯，当然好啊。」

    黑子二话不说答应了荻原的要求，饭团和豆皮寿司在两人之间你来我往。

    黑子大口吃着拿到的饭团。

    「很好吃……！」

    「真的？太好了！」

    「你的饭团捏得很好喔。我之前也试着做过，可是饭太烫了没办法捏，变得很松散。」

    「对啊对啊！刚煮好的饭超烫的。我本来想先等饭凉一点再做，可是我妈说那样就不好吃了。」

    「到底哪里不一样呢？」

    「谁知道……？」

    荻原张大嘴巴咬下饭团，歪着头说：「嗯，好像有点硬……？」

    他们一边吃着便当，一边聊着说不完的话题，像是昨天看到的节目、生日时对方买的礼物、最近看过的书。平常几乎都是荻原在说话，不过两人都不以这种谈话形式为苦。这样对他们来说刚好达到平衡。

    不久，话题转到暑假作业上。之前荻原一直逃避这个话题，不过现在已经进入暑假的后半，对他而言，这变成了无法逃避的问题。

    「糟了，我都还没开始写……」

    「完全没有吗？」

    「嗯。」

    荻原明确地承认，黑子静静地回答：「这样啊……」

    「那也只能写了。」

    黑子斩钉截铁地说。

    「话是这么说啦，可是我提不起劲去写啊。像是自由研究之类的，我根本想不到要写什么。」

    荻原一口气把水壶里的茶喝完，简直像是喝闷酒的上班族一样。

    「要写什么东西才好呢……？」

    两人沉默了一会儿之后，黑子发出「啊」的一声。

    「怎么了？」

    「饭团呢？」

    「啊？已经吃完了耶？」

    荻原往下看着摊开在自己腿上的午餐包巾。他亲手做的饭团已经吃完了，只剩下包在外面的锡箔纸。

    「我是说把捏饭团的方法写进自由研究里面啦。」

    「啊？」

    荻原发出茫然的困惑声，黑子说：「你听好了。」之后就开始说明。

    「可以把用刚煮好的饭做的饭团，和放凉之后的饭所做的饭团，在味道和外观等等方面做比较探讨，然后再加以统整。另外，如果还可以准备解冻加热后的饭，便能提出各种不同的型式，不就是一份自由研究的作业吗？」

    「听起来好像很好玩耶！」

    「而且做好的饭团还可以用来带便当，我觉得这样一举两得喔。」

    「对喔！听起来真不错！干得好喔，黑子！」

    一口气解决了一直悬而未决的问题，荻原愉快地笑了起来。

    「好，问题也解决了！来打篮球吧！」

    荻原像弹跳似地伸直双手站起来之后，就跑向球场。黑子慌张地叫着：「啊，等一下。」但跑走的荻原并没有停下脚步。

    被留在原地的黑子，困扰似地搔着脸颊。

    「我想跟他说，他脸上沾到饭粒了……」

    在荻原被盛夏的太阳晒黑的脸上，米粒发出白色的光芒。

    八月二十五日。

    八月快要结束，暑假也到了尽头。黑子和荻原今天也一起努力打篮球，他们彼此心照不宣，暑假的时间有限，一秒也不能浪费。

    傍晚，他们一边拉着被汗水浸湿的T恤衣领风，一边走向公园附近的零食店。打完篮球之后顺道走来这里，也是暑假时的固定路线。

    在狭窄的店里，黑子仔细挑选拥挤地排成一列的零嘴时，荻原拿出一支棒状的零嘴对黑子说：「你看这个！」

    「梨子口味的玉米棒！」

    「好厉害……！很难想像是什么味道。」

    「我要买这个！黑子你呢？」

    「因为天气很热，我在想要不要买冰棍。」

    「冰棍！真好，我也买那个好了～不过，我也很好奇这个玉米棒的味道……」

    可以的话真想两个都买，荻原探过钱包的底之后，犹豫着要不要在同一天买下这两样。

    「啊――唔――可是啊～」内心烦恼不已的荻原口中念念有词，黑子简单地提议说：

    「我要买可以分成两半的冰棍，你要分一半吗？」

    「咦？可以吗？」

    黑子点头。

    「那我也把玉米棒分成两半吧。这样就公平了！」

    就这样，两人顺利品尝到两种零食的味道，不过梨子口味的玉米棒比想像中还要普通，他们以「真希望能再多点惊奇的感觉。」、「对啊……」这种不上不下的感想做为结尾。

    和平常一样，黑子指出荻原嘴巴周围沾到零食屑之后，两人就朝向某个地方走去。

    一天之中的必经路线，不是只有零食店而已。

    他们走在商店街上，不久后停在一间运动用品店前。

    「果然很不错……」

    「新的好漂亮喔……」

    荻原和黑子站在橱窗前面，发出羡慕的叹息。

    橱窗里的展示品，是全新的篮球和球鞋。

    以大人为主要客群的正式篮球用品，让黑子与荻原相当向往。

    「这个也差不多到极限了。」

    荻原说了之后，往下看着他手中的篮球。

    他们平常用的是荻原的球。这颗支持着一心热衷于篮球的两人的球，也在这个夏天变得老旧了，球体表面都已磨平，就算运球时从手中滑掉也不足为奇。而且，表面还破了一部分。

    「新的球还挺贵的耶……」

    黑子把额头靠在橱窗上，看着放在篮球前面的标价牌。

    对还是小学生的他们来说，就算努力存零用钱，似乎也很难存到那个金额。

    「要是我说自己想要一颗篮球当生日礼物就好了！」

    荻原懊恼地抱着头说。他的生日在这个月，但他的生日礼物是越野自行车。因为篮球也很贵，所以事到如今，荻原很难开口说他也想要一颗篮球。

    「就不要急，慢慢存钱吧。我也会努力存的。」

    「要是买了的话，就是两人共有的了！」

    「好。」

    在他们下定新的决心之后，店门口的自动门打开了。

    「我会再来喔――」

    一名男子一边朝店内亲切地说着话，一边走出来。

    店里传出混杂了苦笑的声音：「下次来的时候，记得带你的宝贝女儿过来喔。」男子对店里举手回应，走出来后注意到在橱窗前的荻原。

    「喔？你在做什么啊？小朋友。」

    荻原没想到男子会对他说话，让他吓了一跳，手上的球也跟着掉了。

    「啊！」

    球弹跳滚动，撞到男子的脚才停下来。

    「喔，是篮球啊。」

    男子单手捡起篮球，抚摸球的表面笑道：「哈哈，好光滑喔。」

    居然单手就拿起篮球，还处于仿佛梦境一般茫然状态的荻原和黑子，以尊敬的眼神仰望男子。可是，男子背对着阳光，看不清楚他的长相。

    男子说：「给你，别再弄掉。」便把球交给荻原。荻原接过球后，黑子道谢说：「谢谢您。」

    「呜喔？什么啊，还有另一个人啊？」

    男子好像这才终于发觉黑子的存在，吃惊地往后仰。

    「你们在做什……喔，原来如此。」

    男子看了橱窗里面之后，好像明白了荻原和黑子的目的。男子问到一半就打住，自顾自地搞懂了这件事。球面光滑的触感，如实地告知了男子眼前两个孩子的关系。

    「唔，投资潜力股也不坏吧？」

    男子自言自语地说了之后，荻原和黑子「咦？」地回问。

    男子没有回答，他的肩上背着一个印有运动用品店标志的袋子，他从里面拿出了一个东西。

    「喏，这个给你们。」

    男子丢给黑子的东西，是一颗全新的篮球。

    「咦？这个是？」

    「嗯，是篮球。你们很想要吧？」

    荻原和黑子面面相觑。

    「可以吗？」

    「嗯，别告诉我老婆喔……这种事对你们说，你们也不懂吧？」

    男子好像笑了起来。

    黑子像是确认似地，用双手紧紧按住球，整个手掌都感受到全新篮球的触感。

    「是新的球……！」

    「哇啊啊啊啊啊！是新的球耶！超赞的！」

    p109

    荻原也开心地跳来跳去。

    「超棒！超棒！谢谢你，叔叔……咦？」

    荻原惊讶地眨眼。

    黑子也讶异地张大眼睛。

    给他们新篮球的亲切男子，不知何时已经不见了。

    黑子看着手中的球，喃喃地说：

    「真的可以收下这个球吗？」

    虽然黑子的语气有点犹豫，但他的手牢牢地按住球，不想放开。

    一旁的荻原坚定地点头。

    「可以啦！他都说要给我们了！」

    「说得也是。」

    荻原的这番话，让黑子展露出洋溢喜悦的笑容，并再次紧紧抱住篮球。

    「荻原，等一下要不要稍微打一下篮球？」

    「咦？真的吗？其实我刚刚也想这么说呢！」

    「我们就是在这种地方很有默契。」

    「对啊！好，用跑的到公园去！」

    「好！」

    两人争先恐后地向公园跑去。

    仿佛惋惜着即将结束的夏日般，暮蝉开始鸣叫。

    可是那并肩奔跑的两人，并不觉得遗憾。

    就算夏天结束了，他们也一定会继续一起打球吧。

    然后，总有一天会一起站在广大的球场上。

    暮蝉叫得更大声了。

    就在不远的未来，同时听到暮蝉鸣叫与呜咽哭泣的夏天即将来临。

第五卷 不齐全的王牌们 第4G 某个「第六人」的休息

    洛山高中北栋校舍的屋顶。那里是我睡午觉的指定位置。

    其他校舍当然也有屋顶，但我不想去这里以外的屋顶。

    我进入洛山高中已经两年多了。在我比较研究过各栋校舍的屋顶之后，结论是吹向北校舍屋顶的风最弱，而且又安静，是最适合看书的环境。

    以前我班上的同学曾经问我：「黛，你为什么那么执著于屋顶啊？」

    如果只是要看书的话，中庭、餐厅，还有图书室也都可以看，可是我会想上屋顶，果然还是因为※铭印的关系吧。

    我的铭印对象，就是现在手上也拿着的文库本轻小说。

    在我喜欢的轻小说里，屋顶都是一个十分重要的场景。

    故事里的角色会在屋顶发现未知的物体、遇到神秘的转学生，或是揭露秘密。

    因为屋顶出现的次数太多了，让我自然而然就会想走上屋顶。

    但我并不认为，我会在屋顶上发现未知的物体，或是遇到神秘的转学生。

    那毕竟只是小说里的情节。

    我只要在安静的屋顶阅读喜欢的故事就好。我是那么想的。

    「噢，这不是黛吗？」

    我听到一个轻松的声音，于是坐着朝声音来源瞄一眼，看到通往屋顶的门打开了，叶山小太郎正向我走来。

    这小子全身都是像弹簧一样柔软的肌肉，就算在走路，也轻盈得像在跳跃一样。

    「……有事吗？」

    「没事，不是找你。」

    p116

    说到这里，他对我说话的口吻也很随便。

    虽然他很难得地叫了我的名字，但语气里没有对「学长」的敬意。恐怕是把我当成被抛进他领域中的新玩具吧。

    不过，这也难怪。

    接受赤司传授Misdirection，唯一一个三年级才成为正式球员的我，对那几个家伙来说，是很稀奇的玩具吧？

    话虽如此，我还没有成熟到可以把那样的对待一笑置之。

    叶山四下张望之后，问道：「你有看到小永吗？」

    说不是找我，那还来问我？

    「你有事找根武谷吗？」

    「对，赤司有话要我转达给他。我以为他在这里，扑空了吗？」

    叶山噘起嘴「啧」了一声，双手交握在头后面，视线落在我的文库本上。

    「黛，你在看书啊？在看什么？」

    「就算告诉你，你也不会有兴趣的故事。」

    「哇，你这个人拒绝得还真干脆。」

    不知是否我冷淡的回应让叶山感到不快，他迅速转过身去，一边发牢骚说：「对啦，我就是不看书的。」一边走回校舍内。

    叶山还是一样容易被挑衅。

    屋顶复归宁静，我无奈地翻页，然后突然注意到一件事。

    虽说叶山那小子变化无常，不过他居然会对我有兴趣，这还真是少见。

    「咦？你真的在这里看书耶。」

    听到这个声音，我的内心叹了一口气。今天的客人还真多。

    我没有转移视线，就叫了出现在屋顶上的人的名字。

    「什么事啊？实m。」

    「因为小征说你都会在这里看书，所以我来看看这里到底是怎么样的地方。」

    就为了那种事，特地跑过来吗？

    我抬起头，看到实m玲央皱着眉头环视四周。

    「风景也不好看，是个不怎么样的地方嘛。而且阳光不会很强吗？会被晒黑喔。」

    实m碎碎念地抱怨着，我注意到他的腋下夹着一本书，让我也皱起眉头。

    「该不会……你是打算来看书的吧？」

    「是啊，因为我听说你每天都在这里看书，所以我以为是个很棒的地方。真是大失所望。」

    那真是太好了，不然这里『没有人』这项优点就会受到破坏。

    「你到底在看什么书啊？」

    我虽然希望实m快点走开，但好奇心不禁涌现，问了之后，实m「呵呵」地笑了起来。

    「是诗集喔，我现在很着迷呢。」

    还真是出乎意料的答案。高中二年级的男生喜欢看诗集，还挺感性的嘛。

    「你在看谁的诗啊？」

    「我现在看的是海涅的诗，他是爱的诗人喔。」

    如此说了之后，实m拿出他带来的书，亲了封面一下。真的假的？

    「我梦想着，等我哪天遇到命中注定的对象时，就要把这些诗朗读给对方听。」

    实m陶醉地微笑着，但是比他多活半年的我，在人生中并没有遇过、也没有听过有『喜欢诗歌朗读』的女生。

    话说回来，他打算在什么样的时机朗读诗歌啊？

    疑问接二连三浮现，在我烦恼的时候，实m转身走了。

    终于要走了啊……在我这么想的时候，那小子把手放在门把上，转过头来，用仿佛要贯穿我似的冰冷眼神看着我。

    「看书是很好，不过你还是稍微增加一点体力比较好喔。你的体力耐久度非常差，那样是会拖累比赛的。」

    现在是能在午休时间悠闲看书的时候吗？他好像想这么说。别管我，我现在也有认真做好赤司规定的特别训练。

    话虽如此，我并没有打算以此来反驳。

    我沉默不语。实m不知是认为我默认了，还是认定他在对牛弹琴，又自顾自地继续说：

    「今天放学之后，我会和你练习一下喔。我也想先习惯一下Misdirection，多多指教。」

    实m做了单方面的约定……不，是命令之后，就消失在门的另一边。

    门啪答一声关上之后，走下楼梯的实m，感觉逐渐远离。

    「咦……？那家伙居然会要你和他练习，还真是稀奇。」

    声音是从上面传来的。

    屋顶出口的屋檐上方，有一个人影蓦地起身。

    「赤司好像有叫人传话给你。」

    我一边把视线放回书上一边说了之后，人影笑着说：「好像是喔。」然后以和那庞大身躯很相衬的豪迈动作，从屋檐上跳下来――是根武谷永吉。

    「真让我意外，我还以为你一定会把我的事情告诉小太郎。」

    根武谷一边扭转颈部发出喀啦喀啦的声音，一边似乎很高兴地说。

    「没什么。只是我想，如果我把你在那里的事告诉叶山的话，就只会变得更吵而已。」

    「哈哈，肯定吵的。不过还是得向你道个谢。多亏了你，我才有让肚子消化的时间。」

    根武谷的话才说完，我就听到他豪迈地「嗝～」一声。既然要向我道谢，就控制一下那声饱嗝吧？午休才刚开始，根武谷就挺着一个鼓鼓的肚子跑过来说：「我吃太多啦！」不过现在好像消化完了，代谢也太好了吧？

    「不过，没想到小太郎会找到这里来。我是听赤司说，这是个不为人知的好地方。」

    「……赤司说的？」

    「嗯，他说这里到了午休时间，就只有你一个人，所以很安静。」

    原来如此，所以今天才会来这么多人。

    我从文库本中抬起头，看着根武谷。

    「你不去听赤司要转告你的话吗？」

    「不用你说我也会去啦，我现在就要去了。不过，小太郎那家伙会到哪里去呢？」

    「餐厅。」

    「啊？」

    「看他刚才那个样子，再加上经过的时间，应该找你找到很烦，也口渴了。所以他应该在餐厅休息吧？」

    「要买饮料的话，也可以找自动贩卖机吧？」

    「叶山的目的是要找你。他可能会姑且去餐厅找找，顺便买饮料。」

    「喔……」

    我的推测，让根武谷觉得很有意思似地眯起眼睛。

    「你很会观察人耶。如果被你说中了，下次的午餐我请客。」

    「免了。」

    我立刻回答之后，根武谷发出好像觉得很有趣似的笑声，离开屋顶。

    我感觉到屋顶的门打开了。

    「赤司吗？」

    「你还真清楚。」

    我头也不抬地问了之后，走进来的人毫不惊讶地如此肯定道。

    我感觉到赤司走过来，于是在书里夹上书签，阖上书本抬起头。

    赤司征十郎往下俯视我。

    「有事吗？」

    「嗯，我在想，不知道你觉得新的打法怎么样？」

    「现在还没什么问题。」

    「那就好，因为我打算让你今后大显身手。」

    当成梦幻第六人的替代品吗？

    我想这么问，不过赤司好像从我的眼神中读出了我的心思，他笑了一下。

    「要创造新的时代，就要有新的打法，你充分具备那样的资质。不过，如果无视于旧型的打法，就容易产生破绽。要承先，才能启后。」

    「我知道。所以我也照着你说的，一直持续在观察人类。你可以不用特地把『无冕五将』诱导到我这里来。」

    我的回答，让赤司柔和地眯起眼睛。

    「你很聪明呢。」

    我就觉得奇怪。在同一天里，「无冕五将」中的三人，接二连三跑来我的地盘。

    全都是被这家伙若无其事地诱导过来的。

    赤司大概是要我观察他们在日常生活中的态度，以提升我Misdirection的效果吧？

    如同赤司所期望的，我不经意地观察了他们。

    「我要你和每个『光』都能平均配合。所以，我认为你要和他们有点接触比较好，不过这想法看来似乎是多余的。」

    「你要我这么做，也就是说，旧型不是这样的吗？」

    「哲也和他搭挡的『光』，从一开始就构筑了很深的信任关系，所以不但能让光更加耀眼，也能贯彻『影子』的角色。」

    黑子哲也――梦幻的第六人。

    提到那个名字的时候，这家伙的眼神变得更为锐利。因为他不喜欢自己发掘出来的力量，摆出要反噬自己的姿态吗？还是说，因为性质不同而产生戒心……？

    我猛然回神，发觉自己用力抓住文库本。我在兴奋什么啊？

    我是我，和旧型不同。

    「我先回去了，放学后见。」

    赤司笑了笑，转身离开。

    我凝视着那以篮球员来说意外娇小的背影。

    不让任何人接近的孤高王者，就算表现出期待，也不给予信赖。

    对赤司而言，我终归只是一个棋子而已吧？

    这样的人居然是高中一年级的学弟，真是个意想不到的怪物。

    「果然，屋顶是会遇到异世界人外星人的地方。」

    一边感觉到赤司逐渐远离，一边自嘲般地自言自语之后，我也站了起来。

    要比平常还早回到教室吗？放学之后还要练球，先稍微睡一下会比较舒服吧？

    我一边走着，一边细细思索的时候，突然回神。

    我这个样子，不就像是为篮球练习挥洒青春的学生吗？

    我明明以为自己不会热衷的。

    虽然我认为当个棋子任人摆布很没意思，但也仍然认为现在这样打篮球很开心。

    「……原来如此。他用异世界人外星人的方式，为我打开了通往异世界未知的自己的门吗？」

    我嗤嗤笑了起来，并扬起嘴角。那既不是嘲讽也不是看淡，而是像挑衅一样。既然『门』都已经开了，奉陪到最后也不坏。

    我停下脚步，仰望天空。实m抱怨的太阳灿烂地照耀着。

    强光让我闭上眼睛。眼睑里面，感受着因即将到来的夏天而增加强度的阳光。

    夏天要到了。

    我会感到如此急切盼望，大概是因为初次正式上场的比赛就要来临了吧？

    曾经放弃过的事情得以实现，这现实让我的心情雀跃不已。

    我张开眼睛，打开了门。

    等在前方的，究竟是快乐的结局，还是残酷的末路呢？

    这恐怕只有那位孤高的王者才能明白。

第五卷 不齐全的王牌们 第5G 春天的风暴

    诚凛高中的社团招生十分热络。

    各社团的摊位排列在樱花盛开的校园中，到处都放置了精美的海报或立牌，学长姐们招呼新生的声音不绝于耳。

    在摊位前面，强壮的橄榄球员一边发传单，一边叫喊：

    「对橄榄球有兴趣吗？橄榄球！」

    对面摊位上，身穿制服的棒球社社员拿着球棒叫着说：

    「是日本人就要打棒球！」

    双方燃起对抗意识。

    精力充沛地呐喊的，并非只有运动类社团。

    「对将棋有兴趣吗？竭诚欢迎新手加入！」

    文化类的社团也毫不逊色地大声招揽，展现出存在感。

    其中有主攻对手弱点的社团，不过――

    「漫画研究社！现在入社就送手工艺社特制的贝雷帽！」

    「手工艺社！现在入社就送漫画研究社特制的『用漫画解说！贝雷帽的做法』！」

    也有这种以莫名的协力合作来招揽新血的社团。

    像这样，由于每个社团都积极地为了招揽新生而奔走，校园里被学生挤得水泄不通。甚至有新生感叹说：「明明像平常一样走路，可是十分钟居然走不到五公尺～！」

    『他』就在这拥挤的人潮中。

    他用腋下夹着挂在肩上的包包，另一边的手拿着一本打开的文库本，穿梭在满满的人潮之中。

    他的视线没有离开手上的书，就算好像要撞上身旁经过的人，他也会巧妙地闪开，若无其事地翻页。

    没有任何人注意到静静走着的他，他的存在感薄弱到宛如他根本不在现场。

    甚至连专心招揽社员的文学社社员，明明和他从正面交错而过，却没有发现到他，跑去招募其他学生。

    没有停留在任何人视线中的他，忽然伫足不前。

    他没有转身，只是将视线往右移。

    在校舍附近的人群之外，有一个公布栏，上面贴了一张写有各社团摊位地点的地图。

    他的视线在地图上游移，寻找他的目标社团。

    『篮球社』。

    看到这三个字的时候，他的视线变得有点灼热。他那双一直都很平静的眼睛，瞪视般地眯了起来。虽然悄悄下定的决心，只在表情上透露出一丝淡淡的痕迹――

    他的视线迅速离开公布栏，因为感觉到有人站在背后。他为了不妨碍别人看公布栏而离开现场，表情再度回归平静。

    他听到背后传来困惑的声音：「刚刚好像有人在这里……」

    他轻轻叹息，确认打开的文库本还剩下几页没看。

    他已经确认了要去的地方，现在人潮还拥挤得很。等到这本书看完之后再去申请入社，应该还来得及。

    他要找个能够静静看书的地方，可以的话，希望是个日照充足的位置，他一边思考着，一边往前走。

    「嗯？」

    日向顺平停下脚步，转头去看。

    「怎么了？」

    和他一起走的小金井慎二也停下来，对日向如此问道。

    「我觉得好像有人……」

    日向含糊地回答之后，望向他们刚刚经过的公布栏。

    「人？难道是新生？」

    小金井四下张望，可是没有看到像新生的学生。

    日向也感到疑惑，他总觉得好像有人在。

    「抱歉，好像是我想太多了。」

    「那种事常有的啦！」

    日向道歉后，小金井露齿笑说：「赶快回去发传单吧，有潜力的一年级新生会被其他社团抢走喔。」小金井像是要给日向看似地，把手上的传单举到脸的旁边。

    就像其他社团为了招揽新人而全力以赴，诚凛高中篮球社也正在努力招募。

    尤其是篮球社的人数很少，自从去年夏天，创社的木吉铁平住院之后，社员就只剩下五个人，刚刚好可以参加比赛。他们必须要设法在社团招生大会中招揽到新人才行。

    可以的话，他们希望招到有打篮球经验的人，不过只要具备热情，也十分欢迎没有经验的人。

    然而，现在还没出现能寄予厚望的新生。

    「我看啊，要不要到屋顶上，把传单一口气撒出去啊？这样做不但醒目，一年级的也会有兴趣吧？」

    小金井似乎很着急地提议，日向愕然地摇头。

    「不行，这样做一定会惹老师生气的，篮球社我们已经有前科了。」

    「啊，对喔，去年春天就搞砸了嘛。」

    社团创立不久，篮球社就曾经跑到屋顶上，要每个人对着全校师生喊出自己的决心。因为发生过那一件事，现在老师们看待篮球社的眼神还是有点严厉。

    「要是被禁止招生的话就麻烦了……这时果然要用最后手段。」

    小金井说出令人费解的话，他的侧脸充满了干劲。

    看到小金井的侧脸，日向的脑中回忆起一句话。

    『小金井和平常不一样耶……』

    日向是在前几天听到这句话的。就在他去木吉的病房探病时。

    「小金井小金不一样？哪里不一样？」

    日向想不透，回问篮球社的教练相田里子。

    坐在病床上的木吉，也疑惑地看着里子。

    ※现在是三月的尾声，学校正在放春假。

    篮球社的练习改为『春假特别方案』，这天也是在结束了一整天的严格练习之后，里子才和日向一起来探望木吉。

    承受了日向和木吉的视线，坐在病床旁边圆凳子上的里子把手放在嘴边，发出「嗯――」的低吟。这是她思考时的小习惯。

    「该怎么说呢……小金井充满了干劲喔。他在练习的时候，也一直说要潜心钻研他所不擅长的『综观整个球场』这项课题。」

    「那样很好啊，有什么问题吗？」

    木吉不明白地问了之后，里子轻轻耸肩说：

    「这个嘛，是没有问题啦。只不过因为铁平刚才问说：『大家最近如何？』我只是回答那个问题而已。」

    「这样啊。也就是说，其他人没什么特别的改变。」

    「不对，等一下……」

    把话题拉回来的人是日向，他接着说：「小金那小子，确实和平常不一样……」

    「你想到了什么事吗？」

    「他太有干劲了，昨天开会时也是气势十足。」

    「喔，那个啊……」

    看到里子脸上浮现一抹冷笑，日向心想：「不妙！」但为时已晚。

    「没关系啦，我一点都不在意……哼哼。」

    里子微微低头，移开视线，说出的话显然是违心之论。日向仿佛看到从里子的身上涌出黑色气场的幻觉，他不禁拿掉眼镜，赶紧揉揉眼睛。

    可是，木吉就是木吉，他对这样的气氛毫不在意。不，是根本没注意到。

    「里子，怎么了吗？」

    木吉爽朗地问里子。

    （你好歹也该问我吧！虽然就算你问了我也不会回答的！）

    日向在心中呐喊着，不过已经太迟了。

    「没什么大不了的啦，没什么……」

    里子干笑了一下，开始说道：

    「昨天的会议啊――是在讨论要如何招揽新人。」

    「这样啊……也已经到了这个季节了呢。」

    木吉的眼神忽然变得柔和。虽然是短短一句话，不过背后透露出他再度体认到，他在医院度过了多少时间。里子敏锐地察觉这一点，语气也稍微变得柔和。

    「我们社团不是非常需要很有气魄的人才吗？所以，这次的社团招生就算说是关键性的决战也不为过。所以我要大家提出意见，看要怎么做才能让宣传更有效果，并招揽到新生。」

    「原来如此。诚凛的社团出乎意料地多，为了不让其他社团抢走新人，必须要研拟对策。然后有人提出了什么意见吗？」

    「首先是小金井，他说：『要做会引人注意的海报』。」

    「海报啊，虽然是基本的东西，却很重要。」

    木吉同意地点头。

    「可是大家就开始讨论，具体来说，什么是引人注意的海报。」

    「然后，伊月就说：『标语就写，※征求篮球的帮手，这个不错！』」

    日向回想起当时伊月得意洋洋的表情，再度愕然，木吉皱眉说：

    「等一下。明明是要征求社员，写『征求帮手』不是很奇怪吗？」

    「该吐槽的地方不是那里吧！」

    日向不禁大叫一声，木吉吓一跳似地松开眉心。

    「咦？不是吗？」

    「不对吧！不过我是不会说明的！因为没有比说明让人跌倒的梗更空虚的事了！」

    「跌倒了吗？谁？有受伤吗？」

    「是伊月啦！没有人受伤啦！别再说这个话题了！教练，继续！」

    在日向催促之下，里子苦笑着开口说：

    「这个嘛……伊月之后，下一个土田提出了『要引人注意的话，与其用文本，放点图片或照片会不会比较好？』的意见。」

    「原来如此。跟文本比起来，照片的确比较引人注意。」

    木吉又同意地点头。

    「然后啊，小金井说话了：『要招集男生，果然还是要有可爱的女生才行啦！要是有女生穿像啦啦队那样的衣服来加油的话，就会有种一定要努力比赛的感觉！』」

    「可爱的女生？」

    木吉张大眼睛，眨了一下。

    「没错！可爱的女孩！」

    里子坐在圆凳子上，把上身往前倾，直直地往上看着木吉。

    木吉怔怔地回望着里子。

    一般人关于这个男的――木吉铁平的评价如下：

    不会看场合、迟钝、不按常理出牌。不，这家伙是※确信犯，所以本性恶劣。

    平时就被伙伴，甚至敌方队伍严厉批评的木吉。今天这个时候，不知是否一年只有一次，他很难得地会看场合回答了。

    「要做以里子为模特儿的海报吗？」

    「对嘛！对嘛！通常都会那么想的吧？因为我们社上只有我一个女生啊！」

    可是！里子握住拳头。

    听到小金井提议说，要做有可爱女生的海报之后，日向和伊月俊都望向里子。（顺便说一下，因为小金井当时正在寻求水户部凛之助和土田聪史的认同，所以水户部和土田没有办法冒失地转动脸部。）

    被日向和伊月盯着看的里子，刹那间呆了一下，不过她明白两人眼神中的意思之后，脸马上就变红了。

    『讨厌，没有啦，人家哪有可爱……！』

    里子十分害羞地说。虽然很害羞，但似乎也并无不满，微微染红的脸颊开心似地扬起笑容。

    可是――

    『唔，不过，我们社上没有女生，不可能做海报吧――』

    在日向看来，小金井由衷感到遗憾所说出的话，似乎让里子的心发出碎裂的声音并冻结了。

    『呃、那个……你说什么，小金井……？』

    里子用微微颤抖的声音问小金井，但小金井没有注意到。

    小金井的好友水户部也惊慌失措地想说什么，但小金井连水户部的反应都没注意，继续自顾自地说：

    『女生不行的话，还是要放我们的照片呢～？对了！新闻社在新人赛的时候有拍照片吧？我有朋友在新闻社，我去向他拿。就用那个做海报吧！再来就是传单了！传单也放照片……不过，用黑白印刷的话，照片会失真吧？那就更简单一点……』

    结果，招揽新人的计划几乎都决定采用小金井提出的主意，在工作分摊上，因为要由交游广阔的小金井从各方面发挥影响力，所以最后他所负责的部分也很多。

    说完事情概要之后，里子寻求木吉的意见。

    「这件事，你认为怎么样？」

    「小金还真是充满干劲呐――」

    「不是啦！」

    听了木吉认真的感想，里子忍不住咆哮。

    「刚才说的不是那个吧！」

    「啊？可是，刚才不是在说小金的样子很奇怪吗？」

    木吉追本溯源的一句话，让里子「唔」了一声语塞了。对此感到庆幸的日向也和木吉一个鼻孔出气，他改变了话题的方向。

    「小金那小子，有干劲是很好，可是好像很多方面都很胡来。」

    「不过，如果因为他那么努力而有很多新人加入的话，不也很好吗？」

    「也是啦。」

    日向一边说，一边瞄向里子。她即将爆发的怒气好像暂且压抑住了。

    「反正我不算是女生啦……」

    里子鼓起脸颊说。里子虽然平常总是很严肃，不过偶尔露出这种举止，就很像个年轻女孩。

    日向苦笑着，开口说：

    「教练，你别那么生气嘛。那个……怎么说呢？是因为我们大家对教练的伙伴意识比较强的关系啦，小金也没有恶意。」

    「那个我也知道……可是我还是、有一点点……该说是有一点点不甘心吗……」

    「难不成，里子你是因为小金没把你当成女生看待而生气吗？」

    木吉现在才发现。

    为什么现在要把那件事说出来啊？日向头痛了起来，不过他听了木吉之后说的话，就不只是头痛那么简单了。

    「不用在意啦，里子。里子十分有女人味，很可爱喔。日向是那么说的。」

    「啥？啥啥啥啥啥啥？」

    听到木吉突如其来的爆炸性发言，日向舌头打结，木吉吓了一跳似地看着日向。

    「日向，你怎么了？」

    「你你你你、你在说什么啊！」

    「啊？说什么？」

    「我说！那个、我、我我我、我说教练……！」

    「你之前不是跟我说她很可爱吗？」

    「我才没说！如果是说教练很、很可怕的话，我搞不好还说过！」

    啪！病房里响起里子挥巴掌的声音。

    走在小金井旁边的日向，抚摸着挨了里子一掌的左颊。

    那一掌实在猛烈，光是回想就觉得痛。

    可恶，木吉那家伙，干嘛说出那种事啦……

    日向正在心里咒骂木吉，听到有人叫他的名字，于是回过神来。

    他们好像在不知不觉间回到了招生区，拨开人群后，日向看到同为篮球社社员的伊月、水户部和土田跑过来。

    「不好意思，让你们去拿追加的传单。」

    伊月说完之后，从小金井手上拿走一叠传单。

    「没关系啦，我也还有其他事要做。对了，有没有发现具潜力的新生啊？」

    小金井问了之后，水户部无力地垂下肩膀，土田也困窘似地露出苦笑。

    「大家都只是拿了传单而已，好像还没有看到积极地对篮球抱持兴趣的人。」

    「这样啊……总之不要放弃，继续发吧。」

    日向表情严肃地说完之后，伊月等人点头，迅速发送传单。

    这时身旁的小金井笑了起来。

    「其实我准备了一个好东西喔！」

    「好东西？是什么？」

    土田温和地问。

    「就是这个啊，这个！」

    小金井嘿咻一声跳了起来，转了一百八十度，露出他的背后。

    他的背上，不知何时背了一个背包。

    「锵锵！秘密武器～！」

    小金井用宛如从四次元口袋里拿出道具似的语气，说出令人不安的话，日向等人只是愣愣地看着他。

    「背包怎么了吗？」

    伊月问了之后，小金井一边发出清楚的「哼、哼、哼」声，一边大胆地笑着。

    「好了、好了，看仔细。」

    小金井拿下背包，一边哼着魔术表演中常听到的那首知名曲子，一边在里面摸索。

    「为什么要哼『※橄榄项链』……？」

    「好怀念喔。」

    听了日向的评语，土田语带苦笑地回答之后，伊月灵光一闪。

    「※听怀旧金曲，在夏日陶醉！」

    「闭嘴，伊月。」

    在他们说话的时候，小金井从背包里陆续拿出折好的布，接着拿出几根约三十公分长的棒子，把布绑上去。

    没多久，就可以看出小金井做的东西的全貌了。

    「这是……旗子？」

    「叉叉！伊月答错了，这是关东旗。」

    咧嘴笑着的小金井，手上拿着五支漂亮的关东旗。

    「难道说……要拿着这个走吗？」

    讨厌的预感让日向的表情僵硬，他问了之后，小金井点头。

    「拿着这个走路的话就不能发传单了吧？所以要把这个绑在背上。这样一来，就会吸引新生的注意。水户部的身高又很高，总觉得可以成为一个地标塔！」

    对于小金井的保证，水户部铁青着脸摇头。

    「咦～别那么排斥嘛。要是不引人注意的话，就没办法招揽社员吧？」

    小金井明确解释了水户部无言的意思，然后反驳。

    「可是，这样显然是因为太令人厌恶，而引人注目吧……」

    日向拿了一支关东旗，抬头往上看。

    关东旗上用手写的漂亮美术字体，写着「目标日本第一！篮球社新人募集中！」。

    关东旗的布也不只是剪切而已，布边都有确实缝好，做得还满漂亮的。

    看一眼就可以知道，做这个应该花了不少时间和工夫。

    「G，小金。这该不会是你自己一个人做的吧？」

    「嗯？是啊。因为只有传单的话，我担心会不够嘛。」

    小金井一边把关东旗交给不知如何是好的伊月、水户部和土田，一边爽快地说。

    虽然小金井说得很爽快，但自己一个人做这种东西，耗费的工作量无法估算。

    小金还真努力。可是，真希望他在努力去做之前，先和大家商量商量……

    小金井以外的篮球社社员们紧紧握住关东旗，不由得沉默了。

    虽然他们不想浪费伙伴的美意，但是把这种东西绑在背上，还是觉得有点丢脸。

    心情在友情与羞耻心之间摇摆不定的篮球社社员们沉默着。仿佛要打破这股沉默似地，人声鼎沸的招生区传出一阵欢呼声。

    「怎么了？」

    日向等人把头转过去，惊讶地瞠目结舌。

    那里冒出一颗比一般人还高的头，接着有两个人高度的叠罗汉塔，慢慢地往上延伸。

    当成基座的第一个人肩上站着第二个人，然后第二个人的肩上站着第三个人。

    由三个人叠成的高塔很壮观。明明高度还挺高的，然而最上面的学生却毫不怯懦地挺起胸膛站立着。

    那副模样，不只新生，连正在招生的旧生们也伫足仰望。

    在众人的目光中，最上面的学生叫喊着：

    「登山最重要的就是精神、体力、以及伙伴之间的信赖！热情洋溢的登山社欢迎各位加入！」

    没想到登山社竟然用杂技表演来招揽社员，学生们纷纷拍手。

    似乎有兴趣的新生，拿了登山社的传单之后，争先恐后地聚集在叠罗汉塔下方。

    「真厉害……」

    土田喃喃说道，水户部点头。他们旁边的伊月悲痛地叫了起来：「啊！」

    「怎么了？伊月。」

    「现在正在对登山社的人说话的新生，刚刚我才劝说他来参加篮球社……」

    「你说什么？」

    日向大吃一惊，凝视着叠罗汉塔。

    在向登山社要传单的一群一年级新生中，有一个长得比其他人都要高的学生。

    「那个身高……！我本来还想，一定要好好运用在篮球上的说……！」

    伊月不禁伸出手，但那名高个子的新生，已经被登山社的学生带去摊位上了。

    唉唉……伊月发出依依不舍的声音，颓丧地垂下肩膀。

    「每个社团都为了招揽新生，而使出各种手段呢。」

    事态的严重性，让平常总是很沉稳的土田皱起眉头。再这样下去，有潜力的新人会被抢个精光的。

    已经不能犹豫了，也没有迷惘的闲工夫。必须招揽到有限的人才……！

    篮球社的社员们看看彼此，互相点头之后，握住关东旗。

    这一刹那间，日向的头脑仿佛得到上天的启示。

    日向感受到一股宛如雷击般的冲击，他握住关东旗的手颤抖着。

    「日向？」

    伊月窥视日向不寻常的表情。

    日向用热切的眼神注视着关东旗，说道：

    「背着关东旗，像战国时代一样，让人充满干劲！」

    「呃，是那样的吗？」

    「当然啊！我觉得力量源源不绝地涌出来了！若是现在，我投三分球绝不会失手！」

    「有那么厉害？」

    「唔喔喔喔喔！现在是战国时代！群雄割据！去捕获新人吧！」

    「太好了！你没有忘记我们的目的！」

    「目标！顶点！天下统一！」

    日向打开了莫名其妙的干劲开关，连伊月都来不及吐槽。

    另一方面，小金井露出满意的笑容说：「日向那么带劲，真是太好了～」然后一边从背包里拿出一条绑和服衣袖用的带子，用灵巧的手法把关东旗绑在日向的背上。

    「好，绑好了！」

    小金井抬头看着绑在日向背上随风飘摇的关东旗，「嗯」了一声点头。

    「有战国时代的感觉吗？」

    「有、有。」

    日向和小金井「耶――」了一声，彼此击掌。那两个人的干劲，让伊月、水户部和土田一边苦笑，一边帮彼此把关东旗绑在背上。

    关东旗在五人的背上飘舞着。不知是否是小金井很讲究，每一面关东旗的基本色都不同，排在一起相当好看。毫无疑问，非常醒目。

    「那就走吧！」

    小金井一声令下，大家开始一个接着一个往前走。

    可是才刚踏出第一步时――

    「请问……」

    有一个人用客气的声音对他们说话。

    「嗯？」

    小金井气势十足地回头时，关东旗强劲地飘舞，打到站在他后面的日向的脸。

    「呜喔！」

    日向不堪的惨叫，让前来搭话的人慌了手脚。

    「请、请问，你不要紧吗……？」

    「放心、放心！我们都有经过充分的锻炼！对了，你是新生吧？」

    日向按住抽痛的鼻子说：「我的脸才没锻炼过。」并注视着小金井说话的对象。

    「你对篮球有兴趣吗？」

    小金井问了之后，光头的一年级生一脸紧张地点头。

    「是、是的。我一直在找篮球社的摊位，可是都找不到……不过，我看到这个旗子……」

    「这样啊，人这么多，很不好找呢！」

    关东旗马上发挥效果，小金井高兴地笑了起来。日向等人也感受到关东旗带来的效应，不由得露出笑容。

    「我带你到摊位去！呃，我叫小金井慎二！你呢？」

    「是、是的！我是河原浩一，请多多指教！」

    河原低头鞠躬，所有人也和小金井一起低头鞠躬。

    虽然这是带有欢迎新社员意义的礼仪，不过他们忘了一件最重要的事。

    他们五个人，都背着比自己还高的关东旗。

    而且更不幸的，是他们五人呈半圆形围绕着河原排列，因此关东旗发出令人厌恶的喀喀声撞在一起。

    「啊啊！」

    所有人都慌张失措地要恢复原来的姿势，但这样也很糟。

    关东旗在一瞬间全纠缠在一起并互相重叠，当他们想以各自的力量拉回关东旗时，所有的关东旗互相拉扯，发出布撕裂的声音。

    「哇！阿土的破了！」

    「抱、抱歉，小金！」

    土田慌张地说。如同小金井所说的，土田的关东旗破掉了。

    那是小金井精心制作的关东旗。土田歪着头往上看自己的关东旗，惊慌失措地说：「哎呀呀……」

    另一方面，小金井不慌不忙地说：

    「没关系啦，阿土。我有带缝纫组过来。」

    小金井从背包里拿出一个小盒子，准备得相当周到。

    结果，因为必须要缝补关东旗，所以土田就负责带河原到摊位，于是一行人当场分成两组，分别是走向摊位的土田与河原，以及去发传单的小金井等人。

    「篮球！篮球社！要不要参考一下篮球社？」

    小金井等人来到招生区的中心部分。这里混杂了新生与旧生，小金井等人也果敢地在这最混乱的地方发送传单。

    这时最可靠的人是伊月。他用擅长的鹫眼确实看清人潮流向，并发送传单。发送的传单数量仅次于伊月的，是小金井。他用富节奏感的口号与笑容陆续发出传单。

    「篮球！篮球社！要不要参考一下篮球社～？」

    这句话和小金井开朗的声音相辅相成，听起来相当顺耳，会让人留下印象。

    不过这句话听起来，就算在后面接上「便宜喔、便宜喔！大特价喔～」也不奇怪。虽然日向想要不去注意这一点，但果然还是很在意，他最后仍对小金井说道：

    「小金，你喊的那个，用在社团招生不会很怪吗？」

    「咦？哪个？」

    「就是『要不要参考一下』那句话啊，总觉得好像在卖东西。」

    「会吗？可是啊，我觉得在这种时候，就算是莫名其妙的话也没关系，只要是能让人印象深刻的口号就行了。」

    「是吗？」

    日向转头，寻求伊月的意见，伊月点头说：「有道理。」

    「毕竟这里这么混乱，要让人产生兴趣，必须要下点工夫才行。」

    「也是啦……」

    日向也认同了。然后，小金井「啊！」了一声，好像突然灵光一闪似地，神采飞扬地转头对伊月说：

    「伊月！现在不正是轮到你出场的时候吗？」

    「我？是说使用鹫眼的事吗？」

    如果是的话，已经在用了……伊月说了之后，小金井摇摇食指，清楚地说「不、不、不」。

    「不是那个啦！现在这种时候，正是伊月的双关语冷笑话大显身手的时候啊！」

    「我的双关语冷笑话大显身手……？」

    伊月突然皱起眉。

    「对啊！拜托你想个又棒又生动，还能让人留下深刻印象的冷笑话！我们也会跟着你喊的！」

    对伊月的冷笑话要求那种品质，没问题吗？日向感到不安，而伊月本人则是――

    「要对大家说出我的冷笑话吗……！」

    他好像深受感动，兴奋地颤抖着说：

    「我知道了……！交给我吧！」

    「嗯，交给你了！」

    伊月和小金井紧紧握手，彼此点头。

    伊月沉思了一会儿后，他那被誉为篮球社首屈一指的美貌散发出灿烂的光采，这么说道：

    「新生就要来篮球社！只有篮球社正征求帮手！」

    总觉得……好像在哪里听过……！

    日向不禁在心中吐槽。不过，他没有时间说出这句话。

    「新生就要来篮球社！只有篮球社正征求帮手喔～！」

    伊月说了之后，小金井也跟着叫喊。

    那两人一边说着双关语，一边发送传单。大概是双关语＋关东旗的联合攻势很有趣吧？收下传单的新生变多了。

    「※成为社员，一起大喊Buing Buing吧！」

    「成为社员，一起大喊Buing Buing吧！」

    「※决定投篮的话，会爆发婆媳战争！」

    「决定投篮的话，会爆发婆媳……这和招生没有关系吧！唉，真是的！只有篮球社正征求帮手～！」

    小金井一边斥责一下子就没灵感的伊月，一边发送传单。

    有学生收下传单之后停下脚步。

    「篮球社的帮手……」

    那位似乎是一年级的学生，沉吟般地重复说道。

    他用发蜡让一头短发竖起，不过有两撮头发垂在额头前方，看起来带点稚气与可爱，是感觉上很容易亲近的学生。

    不过，日向等人注意到的是他的身高。

    虽然不及水户部，不过他的身高也挺高的。

    有如盯上猎物的猫，小金井敏捷地接近那位一年级的学生。

    「你要不要加入篮球社？」

    一年级的学生好像被小金井的速度吓一跳，不过他用坚定的眼神回望小金井说：

    「可是我没有打过篮球……这样没关系吗？」

    「当然！我也是上高中之后才开始打球的，现在已经是正式球员了！」

    「真的吗？好厉害！」

    「没什么厉害的啦！因为我们人数很少，只要你入社，马上就是正式球员了喔！」

    「咦……？」

    一年级的学生不禁张大眼睛。不过，他好像从小金井那句话里，明白了篮球社的现况吧？

    「我要加入篮球社，我想成为帮手！」

    「真的吗？太好了！」

    小金井开心到不行地跳了起来。旁边的伊月感动地颤抖着说：「我的双关语发挥作用了……！」然后从口袋拿出双关语笔记本写下来。

    一年级学生的名字叫做福田宽。

    在水户部带他走向摊位时，这位学生说：

    「我喜欢帮助别人，上了高中之后，想要为了帮助人而参加社团。所以我听到学长们说『征求帮手』的时候，就毫不犹豫地决定加入了！」

    水户部一边听着福田热切地说着自己加入的动机，心里一边想着――

    他要把福田根本没听懂伊月的双关语这件事，当成自己心中的秘密。

    不知是否关东旗和双关语奏效了，之后小金井他们也零零星星地遇到对篮球有兴趣的学生。

    现在小金井也正带领刚招募到的学生，走向摊位。

    日向目送小金井用轻快的步伐带着一年级的学生离去的背影，感慨地喃喃说道：

    「小金是今天功劳最大的人呢。」

    「对啊。」

    不只是应和的伊月，连从摊位回来的土田和水户部也同意地点头。

    「毕竟他一直说『不能输』，而且大概因为今天是关键时刻，所以干劲十足吧？」

    「咦？」

    日向不懂伊月的意思，他问伊月说：「什么不能输？」

    「就是小金啊，日向你没听说吗？」

    伊月有点惊讶地反问，日向转而问水户部与土田：「咦？你们听过吗？」他们两人都点头。

    「只有我不知道……？」

    日向默默受到打击，伊月苦笑着安慰他说：

    「因为我们和小金在一起练习的时间比较多嘛，所以才会知道。」

    没错没错，水户部和土田点头。

    「小金那小子，燃起了和水户部竞争的心理。」

    「跟水户部？」

    日向不由得往上看水户部，水户部害羞似地露出腼腆的表情。

    「为什么他会燃起和水户部竞争的心理啊？」

    小金井和水户部是同一所国中毕业的好友，感情非常好。对于这样的水户部，小金井居然产生竞争心理，实在太令人意外了。

    伊月继续对陷入惊讶的日向说明：

    「木吉离开之后，水户部的位置从PF（大前锋）变成C（中锋）了吧？在他们练习的时候，问题就爆发了。」

    伊月听小金井说这件事，是在平常练习之后，各自进行自主练习时。

    小金井去找伊月商量，问问要如何才能克服一专心比赛，视野就会不自觉地变窄的习惯时，他这么说：

    『水户部啊，为了球队超努力的，不是吗？我觉得他那样好帅气。所以我想，我也不能输给他。』

    小金井之前练习时并不敷衍。

    但是，最亲近的友人，努力地从头练习新的守备位置的模样，震撼了小金井的心底深处。

    小金井所抱持的是『尊敬』之情。

    然后，小金井坦率地想：他也想为球队尽一己之力。

    那就是这次的新人招募。

    「小金有那样的想法啊……」

    日向不禁仰望关东旗。

    「我怎么了？」

    「咦？」

    日向猛然回头，小金井站在他的身后。

    「小金，你已经回来啦？」

    「嗯。只是把人带去摊位而已啊。咦？等一下，你们手上的传单根本没有减少嘛！不可以偷懒喔！」

    小金井瞪着他们，所有人都低头鞠躬说：「对不起。」并赶紧摆好架势。

    「刚才那个一年级的，感觉怎么样？」

    伊月问了之后，小金井说了声：「关于那个啊！」然后把身子往前倾。

    「他说他叫降旗，好像是喜欢的女生对他说：『不管是什么领域，只要你能成为其中最强的，我就和你交往。』所以他说如果要成为最强，他想在以日本第一为目标的篮球社好好努力！」

    「喔……每个人入社的动机都不一样呢。」

    日向不知道该下什么评语才好，于是做出含糊的回应。可是――

    「充满干劲是一件好事呢。」

    唯一有女友的土田笑着说，于是其他男生们也认同地说：「原来如此，或许是吧。」

    就在他们认为一直在同一个地方发传单很没有意义，为了找寻新的招募地点而移动到正门附近时，眼前的景象让他们停下脚步。

    「那是什么……？」

    日向不禁自语地说道，他这句话说出大家的心声。

    在正门附近的一角，聚集了一小群人。

    那是各社团都聚集在一起劝说某个一年级学生加入所形成的人潮，聚集在一起的社团阵容都很出类拔萃。

    「来打美式足球吧！美式足球！一定可以充分活用你的体格！」

    「相扑最适合你了！请务必加入相扑社！」

    「你们这些家伙别挤啦！橄榄球社正在做招生说明！」

    「滚开，橄榄球社！举重才能让这难得一见的人才发光发热啊！」

    诚凛高中的社团里，被评为身强力壮的社团成员群起劝说一名学生。不过，其中也有例外。

    「我、我们是英语会话研究社！海、海海海、海外归国的侨生，请务必加入……！」

    文化类的社团也来劝说，不过被周围的壮汉们一瞪就说不出话了。

    「好惊人的肌肉比例……不觉得好像只有那里的温度升高了吗？」

    那里洋溢的气氛，让小金井一脸惊愕说出的话，都没人以「哪有那回事」来一笑置之。

    「虽然从这里看不到那个一年级的长什么样子，不过看那里的竞争如此激烈，应该是个难得的人才吧……」

    伊月的话，让小金井吃了一惊。

    「那我非去不可！」

    小金井跑向人群。

    「小金？」

    小金井留下惊愕的日向等人，勇敢地混入人群中……

    然后，漂亮地被弹飞了。

    「果然！」

    日向等人慌张地跑向小金井要把他扶起来，不过小金井在他们来到之前就先站了起来。

    「既然如此，就用这个！」

    小金井用力拔出背上的关东旗，双手握住，然后开始在原地跳着。

    「篮球社！我们是篮球社！加入吧！」

    和健壮类型运动社团的热心招揽比起来，这种宣传方式实在是小巫见大巫，但令人惊讶的是，人群中发生了变化。

    「你们滚开，别挡住我。」

    人群中央传出低沉又急躁的声音，仿佛有一股推开人群的力量从内侧涌出。事出突然，身强体壮的运动员们都哑口无言。

    「咦……？」

    宛如分开红海的摩西一样，小金井前面的人群分成左右两边。

    一个高个子的男生从空出来的信道中穿过，走向小金井。

    「你是篮球社的吗？带我过去吧。」

    小金井抬头往上看着站在他眼前的男生。

    长长的双腿，健壮的身躯，宽阔的肩膀，从偏红色的头发下方透出来的锐利眼神，仿佛要贯穿小金井似地俯视着他。

    像被野兽盯上一般的感觉，让小金井的背脊本能地窜过一丝寒意。

    「下、下下下下次再说！」

    p165

    虽然小金井是要来招募的，但小金井用与本意相悖的声音大叫之后转身，像是要逃走似地踢着地面――他本来是打算这么做的。

    「下次是什么意思？现在就带我过去。」

    那个男生的动作比小金井还快，他抓住小金井的衣领后方，往上提起来。

    「咦、咦咦咦咦？」

    「喂，带路一下吧，因为你要带我过去。」

    事情发生得太突然，小金井连向发愣的日向等人求助的时间都没有，就被新生带走了。

    那个新生，就是改变诚凛高中篮球社历史的强大之光王牌――火神大我。

    虽然小金井达成了捕获明日之星这个重大的使命，但是后来大家都说，不管怎么看，小金井都像是被绑架一样。

    他默默写了入社申请表后，离开了篮球社的摊位。

    他回头一看，一个拎着学长出现的大块头一年级，现在正在写申请表。

    他站在那个大块头旁边的时候，往旁边瞄了一眼，从体格看来，这人是个很不错的篮球员。不过，那有些阴沉的眼神，让他很在意。

    他曾经看过那种阴沉的眼神。

    自己过去的搭档，就有着相同的眼神。

    然后，恐怕他自己也――

    像是要阻止愈飞愈远的意识一般，他深呼吸了一口气。

    他不是为了陷入过往，才来到诚凛的。他是为了要面对现在的他们而来。

    还有很多必须做的事情。

    因为他没打篮球的时间太长了，必须要找回直觉才行。

    为了彻底成为影子。

    首先，必须训练自己隐藏情感。

    若情感一不小心动摇了，就会妨碍到Misdirection。刚才在公布栏前面就显露了情感，被别人察觉到了。

    他抬头仰望青空。

    清澈的蓝天一望无际。

    柔和的四月阳光，在他的脚下映出影子。

    为了寻求新的光，他――黑子哲也往前迈进。

    这个季节，是一切的开端。

第五卷 不齐全的王牌们 第6G 骗人的「恶童」

    有关花宫真的传闻如下：

    很会打篮球。

    （冷静且视野很广，有身为PG（控球后卫）的机智。）

    很聪明。

    （在入学之后马上进行的实力测验中，获得全学年最高分。）

    有礼貌而且人很好。

    （常常表现谦虚，深受学长和朋友信赖。）

    每一个认识花宫的人都说：

    「花宫是个很好的家伙喔。」

    和花宫参加同一个篮球社的人，也是每一个都……不，只有一个人感到不解。

    那就是今吉翔一。他是大花宫一届的学长，这个在篮球社待了两年的男子，嘴角浮现笑容，微微歪着头。

    花宫真的是那么好的家伙吗？

    夕阳西下，体育馆传出无数在球场上奔跑的脚步声。

    篮球鞋在光亮的地板上踩踏奔跑。球若到了对方手上，球员就会立刻紧急煞车，因此尖锐的磨擦声也不绝于耳。

    占了整间体育馆的篮球场全场，现在正进行球赛形式的迷你比赛。

    今吉所属的篮球社，在练习结束之后会举行迷你比赛。现在进行的是第二场，第一场出赛过的今吉刚换下场，进入休息区。

    今吉和其他成员一样坐在体育馆的角落，看着球场里面。第二场比赛是一年级与二年级的混合队伍。一眼就能看出来，今年春天刚入社的一年级新生，要跟上二年级的动作就已经精疲力尽了。在那之中，只有一个人敏捷地行动，相当引人注目。

    那是花宫真。

    现在他也利用敌方队伍的死角抄截，毫不犹豫地把球传给无人防守的队友。

    队友一接到球就投篮，得分。

    「射得好！」

    和今吉一样正在观战的队友们齐声喊道。投篮的人投得好，不过在那之前，花宫传球过去的动作也很漂亮。观战的队友们也自然地称赞花宫的表现。

    「果然厉害啊，花宫。」

    「不但传球传得很棒，也会自己投篮，好厉害喔。」

    「在一年级里面，那小子绝对是最强的。」

    听了旁边同学的对话，今吉也在心中同意地想着：「没错。」花宫的厉害程度确实鹤立鸡群。

    花宫不仅是一年级里最强的，恐怕他的实力在这个篮球社里也足以进入前五名。

    「如果花宫出赛的话，之前的交流赛就会赢了……」

    「喂，笨蛋！」

    那个同学嘟嚷了一句，其他同学慌张地堵住他的嘴巴。

    说话的同学似乎也发觉自己失言了，他脸色苍白地寻找最不能听到他那句话的人――现任正式球员的所在之处。

    他马上就发现现任正式球员的所在之处。因为从体育馆的另一边，传来哇哈哈哈哈的大笑声。明明还在进行社团活动，却没有被教练警告，能够旁若无人地笑着的，只有现任的正式球员。

    失言的同学轻抚胸口，这次他用欲言又止的表情看着今吉。

    今吉察觉到同学无言的恳求，于是扬起嘴角。

    「放心吧，我什么都没听到。尤其是那件事。」

    虽然否认，但仍暗中听着的今吉不怀好意地笑着，同学也只能干笑。

    那件事，就是前阵子举行的地区交流赛。这个话题在篮球社里已经成为禁忌。

    理由很简单。因为今吉他们的篮球社，遭受前所未有的惨败。

    今吉他们球队输球的情况，连直接交战的对手球队都大为惊讶。然后最让交流赛的对手球队惊讶的是，今吉他们的篮球社连一位去年之前的正式球员都没有，采用只有新的正式球员的体制。

    去年以前的正式球员，虽然没有打进全国赛，但在地区赛中是最让人闻之色变的强队。那些成员，全部连候补都沾不上边。

    一切始于一个月前，是今年春天就任的新教练的意思。

    新教练以前曾有在高中校际比赛出赛过的经验，他以那辉煌的历史（因为本人相当自豪，所以懦弱的顾问就一味盲信）为挡箭牌，独断地改变了篮球社。

    其中最甚者，就是把正式球员全部换掉。空出来的位置（守备位置），安插了他国中二年级的儿子，以及他儿子的猪朋狗友。

    教练按照自己的意思操控篮球社，他的儿子和那群猪朋狗友也有样学样，把篮球社当成剥削的对象。

    他们几乎没参加基础练习，有确实参加的只有球赛形式的比赛。若学长受不了他们像玩游戏般的态度，出言告诫的话，那些学长就会被勒令退社。

    因为这个缘故，现在没有人会去告诫他们。

    这样的现任正式球员，显然无法在比赛中获胜。

    就在那个时候，眼看着全中的预赛就要开始了。虽然一想到那些三年级的前任正式球员，心情就沉重起来，但因为怕会无法再打最喜欢的篮球，所以每个人都三缄其口。

    然而，队友却无意间触碰到那个禁忌。他拚命思索，想要改变话题，便支吾其词地说道：「呃――呃――对了！」接着拍了一下手。

    「那个花宫啊，真是个好家伙呢！就算夸奖他，他也不会得意忘形，那才是他的厉害之处喔。」

    这次今吉就很难同意了，他在心中不明白地歪着头。

    依照同学所说的，花宫不管打得多好，都不会骄傲自满。即使当面称赞花宫，花宫也总是害羞地说：「没有啦，我还差得远呢。」相当腼腆。

    那份谦虚再度给队友带来良好的印象，提升了大家对他的好感。

    因此，最近听到有关花宫的传闻，都是一些好话。

    所以今吉很好奇。

    「为什么没有听到花宫的坏话呢？」

    今吉不经意地问了之后，坐在旁边的同学一瞬间愣住了，然后喷笑出来。

    「那是当然的啊！怎么会有那种传闻呢？只有个性非常乖僻的家伙，才会说那小子的坏话。」

    我虽然个性乖僻，可是也没有想说那小子的坏话啊――今吉心中这么想着。但因为重点不在那里，所以他闭口不语。

    「可是，你们不觉得奇怪吗？居然只有好的传闻。」

    「会吗？这表示他是个好人啊。」

    队友丝毫不感到奇怪地笑了起来。

    就在此时――

    球场上传来撞到人的闷响，接着是惨叫。

    今吉望向球场，篮框下有两个人交叠地倒在地上。

    倒在上面的人摇摇晃晃地站起来，像是突然惊觉似地，对被压在自己下面的人说：

    「学长，振作一点！」

    那是花宫的声音。

    倒地的人没有回答。

    取而代之的，是教练怒吼般地叫着自己儿子的名字，并撞开花宫，蹲在倒下的人影旁边。也因为这样，大家都知道受伤的人是谁。

    「叫救护车！也去叫保健室老师来！」

    顾问的声音迅速传来，今吉等人慌张地飞奔出体育馆。

    那是一起不幸的意外。

    打算在篮下投篮的花宫失去平衡，牵连到站在下面的教练儿子，把教练儿子压倒了。如果只有这样的话还好，但不幸的是，掉下来的花宫，手肘结结实实地撞到教练儿子的脸，教练儿子因撞击引起脑震荡而昏迷。

    教练的儿子虽然在送往医院的途中恢复了意识，但是要仔细观察一阵子，因此暂停社团活动。

    让学长受伤的花宫，变得非常沮丧。

    怒不可遏的教练扬言要让花宫退社，花宫自己也说要负起责任。但队友群起反对，就连总是沉默的顾问也不赞同，于是教练不情不愿地撤销了花宫的退社。

    意外发生之后，过了一周。

    根据精密检查的结果，受伤的二年级学生脑部没有异状，但因为诊断出阿基里斯腱断裂，要三个月才能痊愈。

    众人在练习后的反省会上，得知了这件事。

    教练因为在医院照顾儿子所以不在现场，由顾问代替他淡淡地说明之后，社员们就吵嚷起来。不是因为受伤的二年级学生，他们是担心留下来的花宫。每个人都因为怕花宫会沮丧，而对他投以担忧与同情的眼神。

    花宫低着头，长发遮住了他的表情。

    「花宫，不是你的错。你别太忧虑了喔。」

    就算顾问温柔地对花宫说，花宫也只是低着头，哑着声音回应：「是……」

    反省会过后，即使花宫说他想独自留下来练习，也没有人起疑。

    如果那样可以让花宫的心情好一点，甚至连顾问也特别允许。

    花宫独自站在空荡荡的体育馆里。

    他拍球拍了两、三下，然后双手持球。

    他抬起头。

    ――一切都按照计划进行。

    虽然花宫忍住笑意，但只有嘴角无法控制地上扬了。

    「这表情还不赖嘛。」

    突如其来的声音，让花宫吃惊地震了一下肩膀，转头看声音的来源。

    不知何时，穿着制服的今吉站在后面。

    今吉细细的眼睛，在眼镜后方开心地露出笑意。

    「要是平常也能露出这样的表情就好了。」

    「……您在说什么呢？」

    花宫带着有点困扰似的笑容对今吉说：

    「我一直都是这副表情啊。」

    「不对不对，是刚才的表情。毫不做作地露出来的那个。」

    今吉慢慢走近花宫。

    「你刚才露出了超坏的表情喔。」

    「不好意思，我不太明白学长说的是什么意思。」

    「我们别再刺探对方了吧？只会让人感到疲惫而已，不是吗？」

    隔着约两步的距离，双方笑着面向对方。

    先放弃的人，是今吉。

    「算了，也罢。我不认为你会当场露出本性给我看。」

    p180

    今吉死心似地叹了一口气后，平静地说：

    「我认为你的小伎俩干得不错喔。精准地撞上他，又多亏有好孩子的面具，没有人会想到你是故意要让他受伤的。反倒让大家同情自己……你的事前准备也做得太周到了，真的。」

    花宫噗嗤一笑，好像非常开心似地眯起眼睛。

    「学长，你好过分喔。简直像在说我很残酷无情一样。」

    「你否认吗？」

    「当然。因为你没有证据，能证明我做过那样的计划吧？」

    「我才不需要什么证据，我并没有想要把你的小伎俩告诉别人。」

    「那么，你是在体验当侦探的乐趣吗？」

    「怎么可能？我来这里，只是单纯地想给你忠告而已。」

    「忠告？」

    花宫反问之后，今吉说：「对啊。」然后笑了起来。

    那一刹那间，花宫的背脊发冷。在花宫察觉到那股恶寒之前，今吉开口说：

    「这次只有我注意到，所以就算了，要是拆穿你的话就太无聊了。除此之外，你的恶作剧还挺有用的。」

    今吉一边平静地说，一边推了一下眼镜。眼镜后面的细小眼睛没有半点笑意。

    花宫感觉到自己立即变得口干舌燥。

    他直觉地明白到，如同今吉所说的，和眼前的人彼此刺探，似乎会非常辛苦。

    「啧！」

    花宫大大地啧了一声，用尽力气把手上的球砸在地板上。

    花宫重新看着今吉，卸下脸上属于好学生的沉稳面具，显露出工于心计的阴暗表情。

    「怎么？不演啦？」

    「因为再演下去，也只会觉得累。」

    花宫烦躁地双手抱胸，今吉满意地点头。

    「你那种表情，比之前的自然好几倍喔。」

    「唆！笨蛋！」

    花宫骂人之后，今吉从喉咙深处发出笑声，然后转身背对花宫。

    「看来事情会愈来愈好玩，我等着看好戏喔。」

    花宫对着今吉离去的背影说：

    「喂。」

    「嗯？」

    今吉停下脚步，只转头回去应道：「干嘛？」

    「你是从什么时候开始怀疑我的？」

    入学之前，花宫明明听说这是一间强校，可是一旦入社之后，才知道篮球社已经变得和废物没两样了。感到厌烦的花宫，很快地放弃现状，计划将篮球队改变成能让自己乐在其中的队伍。明明事前基础准备都做得很周到，却这么快就被看穿，实在让人生气。花宫想知道，到底是哪里露出马脚了？

    花宫愤怒地瞪着眼前的今吉，今吉说：「这个嘛……」像在搜索记忆似地，用手抵着下巴。

    「一开始我没有注意到，但是你的传闻全都是好事，这让我觉得很奇怪。不过，或许是因为这和我的信念相反，所以才会注意到吧？」

    「你的信念是什么？」

    花宫坦然询问，今吉一边想着「你也有可爱的地方嘛」，一边告诉花宫：

    「世界上没有好人。」

    几周后。

    篮球社里陆续发生事情。

    首先，教练突然辞职了。教练只说是「个人因素」，就逃也似地搬家了。当然，他的儿子也跟着一起离开。感到惊慌的还有现任的正式球员。他们醒悟到之前自己都为所欲为，篮球社现在已经没有他们的容身之处，于是一个一个地退社了。

    没多久，社团从别处找来一位有篮球经验的专属教练，那个人也就任了。

    那位教练不问学年，重新以实力来选拔正式球员，而且不等三年级引退，就任命二年级的今吉为主将。

    宛如风暴般的事件让篮球社的社员深感不安，不知该如何是好。

    可是新主将今吉用瞧不起人的笑容做出明确指示时，每个人都习惯了这场风暴，重生的篮球社不到几天就上了轨道。

    全中预赛迫在眉睫的那一天，花宫看着经理亲手交给他的制服，心想：

    你在想的事情，就是这个吗？

    一连串的动作背后，显然都与今吉有关。今吉不只是与这些事有关，做出计划的人应该也是他吧。因为这次来的教练只是挂名，今吉才是实际上掌权的人。

    也就是说，今吉也一样对令人不快的独裁体制感到厌烦。

    正因为如此，才会换另一个教练。

    花宫抬起头，朝今吉瞥了一眼。

    那名策士，正愉快地看着新任正式球员拿到制服开心的模样。

    今吉的眼神，与其说是默默关注，不如说像在动物园观察猴子山上的猴子还比较贴切。

    今吉好像察觉到花宫的视线，于是走了过来。

    「怎么？对制服有什么不满吗？」

    「……没有。」

    花宫用生气的表情瞪了今吉。

    今后的确会变得很有意思。

    但是，同时今吉也显示出他深不见底的城府，让花宫感到很没意思。

    「啧！真无聊！」

    花宫毫不忌惮旁人目光地口出恶言，让队友们吓一大跳，瞪大了眼睛。只有今吉默默地笑着，看着花宫那副模样。

    初夏的风，从体育馆敞开的门吹进来，温柔地轻拂着他们。

    花宫真，十二岁。后来被称为「无冕五将《恶童》」的他，就是因此而早早就站上球场。

第五卷 不齐全的王牌们 附录 时钟机关的林檎、蜂蜜与妹妹。

    沉默寡言的转学生在屋顶告诉我的事情，远远地超出我的预料。

    「你是可以操控善恶的『林檎』（苹果）？」

    「对，那是我体内的『心脏』的别名。看透地球的『善』与『恶』，以这个『林檎』推动净化，就是我的任务――你要看吗？」

    「咦？你问我要看吗……」

    我不明白她在说什么，反问了之后，转学生用全是机械的手，灵巧地松开水手服的蝴蝶结。

    机械手指做出细致的动作，解开胸口的钮扣。

    「咦咦！等、等等等、你想干嘛？」

    「你不相信我说的话。所以我要给你看『林檎』，博得你的信任。」

    「可、可以了！我不想看！我相信、我相信你啦！」

    我慌张地转身背对着她。别开玩笑，刚才她说的是『心脏』吧？也就是说胸部……不行不行不行，不能再想下去了。

    「什么嘛，明明看一下就好了，你这处男。」

    我从头顶上方听到揶揄的声音，吓了一跳然后抬头看。

    「我不是说过别出来吗？」

    「没办法嘛，因为我附在你身上。Understand？」

    像在空中盘腿而坐似地，那家伙用开心到令人憎恨的表情俯视着我。因为沐浴在阳光下，那家伙亮泽的黑发闪闪发光。这个只有我才看得见的家伙，是个仿佛连偶像都会自惭形秽的帅哥。可是我无法证明这一点，因为只有我看得到他。

    「你明明就是鬼魂，为什么会在白天出来啊？太奇怪了吧！」

    「我哪知道。不过，人生就是要有很多surprise才好玩吧？」

    「你的人生不是结束了吗？」

    「我有疑问，你一个人在叫什么啊？」

    我听到背后传来转学生静静说话的声音，惊吓地抖了一下肩膀。我完全忘记她的存在了。只有被附身的我，才听得见这个鬼魂的声音。

    这样一来，独自对着天空喊叫的我，根本就是个疯子，是个奇怪的青春小伙子。

    可是，我该怎么对这个自称『来自宇宙的进化机械人偶』说明才好？

    不可能，我不觉得能够说明。不，说起来我并没有说明的责任。虽然不是我的本意，不过就让她认为我是个有点奇怪的青春小伙子吧。

    我如此决定了之后，转向她。就在此时――

    「喂，身体借一下吧。」

    糟了，在我这么想的时候，已经太迟了。我头上的鬼魂无预警地触碰了我。

    一阵恶寒窜过我的背脊，像粘贴了一根冰柱一样。糟糕、糟糕、糟糕！

    「喂，机械女。」

    我的嘴巴擅自动了起来。唉，主导权又被抢走了。

    「你是在叫我吗？」

    转学生一直凝视着我。满是机械的手臂，不知何时已经覆盖上一层皮肤。根本不可能想得到，那层皮肤下面有机械。

    「我有疑问，你的脑波呈现睡眠状态。可是你能识别出我，也能对话。这是怎么回事？」

    「原因很简单，现在我借用了这个身体，那种事就别管了。你这家伙说过，希望这小子能帮你学习这个世界的『善与恶』，对吧？」

    「是的。」

    「不好意思，那件事你得另请高明。这小子和我有约在先。为了让我能够成佛，他要让我喝到这个世界上最甜美的临终之『蜜』。」

    「临终之蜜？」

    「嗯，而且还预定要和最棒的女人嘴对嘴喂食。」

    咦？那件事我第一次听到耶！那是什么？我才不要！

    「是我刚刚决定的，所以说，他没空和你做那种无聊的事。Go home！」

    我的身体不受控制地挺起胸膛。哎，转学生用冷淡的眼神看着我……不对，因为她是机器人，所以眼神冷淡是正常的吧？我已经搞不懂了。

    不过，混乱状态没有因此结束。

    「我终于找到你了，哥哥！」

    我又从头顶上听到声音。可是，声音的来源位置比刚才还要高。

    我的身体违背我的意志，抬头往上看。

    我看到一名手持阳伞的少女，从上空轻飘飘地降下。

    「※人家是从月亮来的辉夜。」

    用雀跃的声音自我介绍的少女，头上有一对摇晃的兔耳朵。

    「你是黛吗？」

    他正在屋顶看书，一个清晰的声音叫着他的名字。

    在剧情正进入高潮的时候受到打扰，让黛一肚子火。

    因为故事中终于出现了一个像是女主角的角色，剧情似乎正要变得有趣……

    （谁啊？妨碍别人看书。）

    黛在心中抱怨着，只想确认来者何人并抬起头。他只是想确认而已，不打算搭理对方。然而――

    「你好。」

    「……你很会装熟耶。」

    等黛注意到时，他正在和赤司征十郎说话。

    之后，看完『时钟机关的林檎、蜂蜜与妹妹。』的黛，深深认为――

    屋顶是会遇上不可思议之事的巢穴。

第五卷 不齐全的王牌们 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)