★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<幻想谭教诲师>


第一卷 然则恰如魔刃之名 Prologue【序幕、原初的十四行诗】

    网译版 翻译 临江梦@轻之国度

    Episode 48

    棉糖一般的朝霭，在略带湿气的微风中缭绕绵延。

    火红燃烧着的太阳，投下绯红的光芒，将混凝土和柏油构建的马路映照地分外清晰。大楼把它长长的影子投射在冷冷清清的车道上，更增添了一份浓意。

    城市还没有从安眠中醒来。鸦雀无声，却又温和平静。

    在城市的近中心，有一座外壁古旧，很有特色的音乐厅。

    它有着精细的雕花，外观与西洋歌剧院有几分相似。可现在天花板上开了个大洞，地板被成山的瓦砾掩埋，几乎化为废墟。

    音乐厅被紧急施工的栅栏围了起来。看来是正在修复。……不过，时间尚早，看不到工作人员的影子。四周一片沉寂。

    两个人影打破这片沉寂，踏入了会场。

    翻越禁止进入的围栏，踩踏着瓦砾现身的，是一对年轻男女。

    是一对少年少女，都差不多是高中生年龄。少女体格娇小，少年则已经有了十足的身高，浮现出成年人的感觉。或许该称作“青年”了吧。他提着小提琴箱，用他那充满理智的双瞳打量着大厅的现状。

    他身边的少女几乎毫无戒备，也一点都不关心周围的情况，只是注目于脚底的瓦砾，步伐不稳地追赶在青年身后。脸上似乎很不愉快。但即便是露出这么不可爱的表情，依旧是让人一见便为之冻结的美少女。流淌着的银发带着金属般的光泽，深红的眼瞳如宝石般光彩夺目。身上的衣装，是缀满褶边与蕾丝的连衣裙，手上带着手套，脚上穿着一双长统靴。

    “真要做么？”

    她一边踢飞脚边的瓦砾一边说道。这是与美貌如出一辙，小鸟鸣啭般的美妙音色。

    青年头都不回，冷淡地回应道：

    “做啊。这么早起是为了什么啊。”

    “这里，是叫做‘施工现场’吧？会被骂的哦。”

    “被抓到的话。”

    “哼……真多事。明明就算这么做，也无济于事了。”

    口吻似乎是在嘲弄。少女露出折磨般的笑容，

    “你失去的东西，再也不会回来了。在失去听众的舞台上，演奏谁都不期待的曲子，只是浪费时间和精力，充其量只是让你自己解脱下罢了――这种叫什么知道吗？就叫做多愁善感哦。”

    “也叫自娱自乐吧。”

    青年轻描淡写地回应了一句。几乎算不上是回答。

    少女稍许有些失望，不满地鼓起脸颊。

    “……既然知道，又为什么……”

    “你才是，何必跟着来做这种‘浪费’的事。”

    “我――”少女噤住了，“你会弄出来多蹩脚的演奏，我有点兴趣。”

    “这么说，你就是‘听众’了。”

    “哼……也算有唯一的听众吧。”

    两人一边交谈着，一边踏上了破败的楼梯。伴随着满是窟窿的墙壁，踏着碎裂不堪的绒毯，最终到达的是一个小礼堂。天花板已经掉下来一大块，从那里可以窥见头顶的青空。

    那是似乎能让人洞察宇宙的湛蓝。一只鸽子掠过这不完整的天际。青年浮现出温柔的微笑，如喃喃自语般说起。

    “如你所言。我的演奏，无法传到了，传到我希望能听到的人们耳中。”

    少女默默地注视着青年。依旧是一脸不满，紧紧绷着的面容。

    “可是啊――”

    青年的手拨开小提琴箱上的锁。箱子里面，收纳着一把有些历史的小提琴，暗黄色的光泽美艳动人。

    “就算我在这里、像这样、注入了如此的念想、为了某人而演奏曲子，事实上，也不会有人为此所动。”

    “……自娱自乐咯。”

    “所以我这么说嘛。”

    青年呵呵地笑起来。看到这笑容，少女的脸上愈发不快。

    “可是，这不单单是自娱自乐。这是你们教给我的啊，过往，并不是简单的消逝之物。时间留下的爪痕，会一直留到永远。”

    “……成为时间残滓？”

    “正是。”

    “哼，笨蛋一样。”

    少女坐在了瓦砾上。虽然看不到一丝赞同，但似乎同意姑且一听了。青年把小提琴架在肩上，下颚顶住了冰冷的琴身。

    “那么，开始了。”

    屏息三秒。

    青年静心宁神，轻轻地拉动琴弓。

    嗡～～～走调的音色回荡在大厅中。

    面对着僵硬的青年，少女怯生生地问道：

    “……是这种音色吗？”

    青年脸红到了耳根。“好久不用了啊。”他搪塞一般地嘟哝道。

    他做作地调整了下琴弦，确认了一下弦的状况后，又一次架起琴弓。

    随后，缓缓地拉起曲调。

    注入真心，为了“她们”。

    少女闭上眼睛，侧耳倾听。

    那是飘荡着哀愁的旋律。温柔婉转，似吟似咏。

    音律渐渐融化在空间中。

    终于，只剩下袅袅的余韵绕梁，青年的演奏结束了。

    “如何？”

    他带着笑脸回过头去。少女冷淡地回答：

    “哼……作为人类的琴手，还算行不是吗？”

    “承蒙夸赞不胜感激，公主。”

    “哼……”

    少女视线落向脚下，用脚后跟踢着碎石。

    她像沉重的石块一般，紧闭双唇。

    “怎么了，突然不说话了。”

    “没什么。只是想到，像这样悠哉悠哉的日子能持续到什么时候罢了。”

    “……觉得不安吗？”

    “不安？说本人我？”

    她冷笑起来。可是，很快就让人明白是逞强。

    少女俯着脸，缄口不语。樱桃小嘴紧紧绷着。

    青年洋溢着微笑，面对着如此消沉的少女说：

    “不用担心，不管到什么时候，我都打算悠哉悠哉地过日子哦。把要做的事情一扫而光之后。”

    “……为什么，你能这样笑着？”

    少女的眼角猛的吊起。

    “我们是叛徒啊。而且还是逃犯哦。是抵抗冥府之法、又脱离现世常理、异乎寻常的一帮人啊。追兵也很快就要逼近了。为了让我们――让我偿还罪孽。你只会被卷进去而已啊。”

    青年把食指竖在嘴唇前，阻止了少女的话语。

    “我不是被卷进去的。我是靠着自己前进，开辟出这条道路的。”

    少女纤细的眉毛扭曲着。满是苦闷，又令人心痛。

    “别做出那样的表情啊。我们是共犯，对吧？”

    “……话虽如此，可是？”

    “我会与你同行。无论面临何等沉重的惩罚。无论会身被何等罪责。我无所畏惧。”

    青年轻轻地拉过少女的手。

    “所以，一起前进吧。朝着罪孽深重的――荆棘之路。”

    他在少女耳边轻语。

    现在，为了你而起誓。

    我们前进的道路昏暗不明，我们对前方一无所知。

    死亡，抑或毁灭，已是理所当然，它们伴我们同起同卧。

    可是，即便如此，我也决不放弃，我会永远守护着你。

    如我的力量、如我之名。

    看吧，在这世界的尽头，在神之道所在的地方。

    天使图谋不轨，盗走了圣洁的火种。

    炼狱之釜已然洞开，试炼迫向守护之人。

    大地充盈着禁忌的灾厄。

    盾啊，请借给我名号。让我驱逐这灭亡的海啸。

    这是，无垢如斯――

    愚昧的贤者，与卑微的公主的故事。

第一卷 然则恰如魔刃之名 Chapter I 【齿轮停止之时】

    Episode 01

    尔辈，欲求魔刃之人啊。将吾与世界连结吧。如是、吾将横断伊甸之暴威！

    Episode 17

    “誓护……”

    有如小鸟啼鸣般的声音，呼唤着誓护的名字。

    在伸手不见五指的黑暗中，誓护凝视前方。

    谁？

    你是谁？

    突然，眼前不经意间开阔起来。

    在切裂的黑暗中出现的，是一个如白银雕塑般的美少女。

    光滑的肌肤就像有火光映照，闪闪的长发如打磨过的金属般润泽。她身缠黑色的妖气，穿着黑色的衣装，然而却不掩本人所绽放出的绚烂光彩。

    少女被大量的锁具束缚着。手臂、双脚、腰上、连脖子都有，全身上下都被锁具捆绑，身体的行动完全被封死了。

    她那如燃烧着的火焰般、如硕大的宝石般的深红眼瞳，看着誓护。

    “不可以哦，誓护……”

    她的眼瞳摇动着，就像被泪水浸润般一闪一闪。

    “不可以，靠近荆棘之园……”

    那眼神似乎是在诉求。可是，誓护却无法接纳她的话语。

    可是，你不是……遇上了这样的遭遇吗？

    不是身陷囹圄，身体连动一下都做不到吗？

    “我的事情，随便怎么样都好。这件事和你没有关系。”

    我是想要救你！

    想要成为你的力量啊！

    红色的眼睛中闪过怒火，少女像是忍无可忍地喊道：

    “你说你又能做什么！区区一个人类！”

    ――――。

    誓护的话被堵住了。无言以对。

    “何况，你还是‘杀人犯’哦。”

    杀人犯。这令人沉重的词汇，只能默默接纳。

    “你是犯下大罪的极刑犯……我则是追究此事的教诲师。所以，我们已经不能在一起了。和我一起的话，总有一个会被追捕，有一个会被弹劾……”

    ……即便如此也没关系。

    我发过誓。

    我要把生命献给你。成为你的手、成为你的足、绝无叛心、为你而劳苦。

    作为“――”，成为你的力量！

    没能听清楚自己说的话。“作为‘――’”是什么呢？“作为‘――’”。

    “大笨蛋……居然把这种话当真。”

    少女投来哀怜的目光。深红的眼瞳摇曳着。

    “给我，忘了吧。”

    ……忘了？

    “忘掉吧。全部，忘掉吧。然后，两个人，幸福地，度过今生今世。”

    誓护咬紧牙关。

    别小看我了啊，“――――”。

    桃原誓护啊，虽然是个卑怯狡猾的男人，但自己的原则，是绝不会扭曲的。

    这种事情――

    Episode 07

    在离市中心大约一站地铁的地方，有一座学园。

    将宽广的校园围成一个圈的，是砖块构筑的高墙。大大小小的校舍有着宛若古堡的风格，带着历史的沧桑。这里从幼儿园到四年制大学齐备，是远近闻名的名门私立学校――白耀学园。

    在这城市中，说到“学园”的话就是指的这里。这里也成了观光名胜。

    现在，有一位男学生，正步行在通往初等部校舍的小路上。

    他身形修长，有着张说是美男子也不为过的端整脸庞。他的栗色头发十分清爽，红茶色的眼睛带给人一丝清凉。他站姿优雅，让人觉得有着十足的教养。他是个相当有派头的年轻人。

    桃原誓护。

    他是业务从鱼市到金融市场――如此巨大的企业联合体――桃原集团的贵公子。在富裕阶层子女云集的学园内，也是个极其引人注目的男生。

    明明已经四月过半，在背阴处却依旧留着雪印。就在这雪景小道的尽头，初等部的出入口，有个可爱乖巧的女孩等着誓护。

    她体格娇小，线条也很纤细，可说是小巧玲珑。当然，她穿着初等部的制服。头发和眼睛与誓护是同色的，面容也有某种程度的相似。背上背着书包，手中抱着长笛匣。

    “祈祝～”

    一看到这女孩，誓护的脸庞就不由柔和了起来。

    “对不起啊～很冷吧？”

    比誓护小七岁的妹妹、祈祝微微摇了摇头。松软软的栗发飘动起来，可以闻到些许洗发水香味。

    随后，啾地一声，她轻轻地打了个喷嚏。

    就在这一瞬间，誓护脸色大变。

    “唉……！祈祝你没事吗！？”

    他把外套从身上扯下来，披到祈祝的肩膀上。然后把手贴在额头上确认体温，“不冷吗？”“头痛呢？”“有没有反胃？”问题像连珠炮似地丢了过去。

    这已经是超越了过度保护，到达了恶心――也不尽然。虽然是有些古怪的情景，但放学中的小学生们，似乎早已见怪不怪了，只是投去微热的视线，随后从一旁穿过。

    高等部三年级、桃原誓护――他作为超越限度的妹控已是人尽皆知。

    他指指长笛匣，询问道：“今天休息吧？”

    祈祝左右摇了下头。嘴唇嗫嚅着，是说的“没关系”。

    “这样啊……那么快点吧。要迟到了哦。”

    祈祝轻轻点了点头。誓护拉起她的手迈出步伐。在通向正门的银杏大道上，他配合着祈祝的步幅一步步走着。

    就这样，他和妹妹并排前行着。可是，誓护的脸上，却蒙上了一层不为人知的阴霾。

    即便在旁人眼里是“脑子里只有妹妹”，但他也有自己的烦恼。

    今早也是，睡醒后心情非常恶劣。

    做了令人厌恶的噩梦――似乎有这种感觉。梦的内容已经回忆不清了。明明回想不起来，但起床后却异常难受。近些日子，一直就是这种腔调。

    不愿意想起来……不可以想起来……总觉得是如此。但明明如此，自己却在拼命地试图回想。不可以忘记……绝对不可以想不起来……想不起那“什么”、想不起那个梦。

    他悄悄地叹了口气――这时候，注意到了一股紧紧仰视自己的视线。

    是祈祝。祈祝注意到了哥哥的变化，投来了满是关切的目光。

    “抱歉。让你担心了？没什么的啦。”

    誓护露出一个微笑。是啊。梦境什么无关紧要的。要保护祈祝的幸福，这才是我的全部。这以外的一切，都无关紧要。

    ……然而，为什么呢。一直以来，自己都是这样生活过来的，明明应该是如此。可却对自己产生了违和感。我真的，只是为了这事而活着吗？

    脑海中乱成一团。誓护带着微微的头痛，在踏出正门的时候，

    “桃原君，有空吗？”

    同班的三名女生，像是包围誓护一般地凑了过来。

    “――风杜同学。什么事？”

    脸上笑嘻嘻，心情似乎很不错的“风杜同学”，以爽快的声调对誓护说：

    “那个啊，有个可爱的女孩子，一个人在时钟塔等着你。去一下吧。”

    “时钟塔――中央讲堂吗？找我有事？”

    “是啊是啊。”

    “什么事？”

    “去了就知道了嘛。”

    “可我现在，稍微有些赶时间。”

    “没事的，不会花多少时间的啦。”

    “谁在等我？”

    “这也是去了就知道了。”

    去了就知道，她就坚持这句话。旁边的两人也只是笑嘻嘻的，什么也不告诉自己。虽然觉得事有蹊跷，但是被女孩子们毫无恶意的笑容包围着，估计也不会有什么问题，因此誓护老实的答应了。

    “明白了。我去一下。”

    然后，他低头看着一旁的妹妹。

    “那么，祈祝，我们稍微绕一下路，可以吧？”

    “啊哈！！”

    说时迟，那时快，风杜的刺拳就殴向誓护的侧脸。

    誓护不知所措，按着被打的脸颊。

    “等……什么啊！？为什么要打我！？”

    “笨蛋！大笨蛋！给我去死吧！”“所以才说你恶心啊，你这妹控王子！”“和墙上的污垢结婚吧你这恶心男爵！”（译注：壁のシミ，墙上的污垢，引申为社交舞会靠在墙上不参与跳舞的男性。与「壁の花」（女性）相对）

    三个女孩子以凶猛的态度，一齐爆发起来。

    “哪个世界才会有被女孩子约出去还带着妹妹的蠢货啊！”

    “这里不就有嘛！绝望了！”

    “啊～受够了！我要跟她讲讲让她重新考虑啊～！”

    虽然不明不白的，但还是知道自己被狠狠地瞧不起了。这场景让人潸然泪下。

    “唉……那么……”

    他回头看向祈祝。誓护一个人去的话，这段时间，祈祝怎么办呢？

    风杜毫不留情地一脚踹向他的屁股。

    “快给我走！小祈就跟我们一起好了吧？”

    就这样，就像被人撵走一样，誓护朝时钟塔，也就是中央讲堂走去。

    中央讲堂恰如其名，位于学园几乎是正中心的位置。耸立着的砖结构时钟塔直刺向天际，已经是学园的象征了。

    “真是的。为什么啊，我要被她们随便骂来骂去的……”

    一边折回银杏大道，誓护一边嘟嘟哝哝地抱怨着。

    “说到底，有什么必要特地找我出来啊。”

    ――难道说，是告白？

    “什么啊，怎么可能。”

    面对脑海中掠过的这一答案，誓护付诸一笑。

    誓护虽然常年位居新闻部主办的“学园美男子排行榜”内，但要说起受欢迎还是不受欢迎的话，是完完全全不受欢迎。更应说是被女孩子有意避开了。搭话的话对方就会微妙地朝后缩一下，就是这样的男性。……原因自不待言。

    “啊哈哈，嗯，既然是我就不可能啦！”

    用尽全力，点了点头。

    ……稍微，有点想落泪。

    “算了，虽然不知道有什么事，快点到那边，了结了就行了。”

    没把这事太放在心上，誓护小跑向剩下的路程。

    没过多久，就到达了耸立着尖塔的红砖建筑物。

    这据说有近百年历史的中央讲堂，仰视时有一种威严感。整个建筑附着了哥特风格的装饰，被枯萎了的藤蔓缠绕着。

    每次到这里，誓护总有种误入中世纪的异国他乡般的心情。杳无人影，一片死寂的室内简直如同墓园。空气冰冷，略微带着些尘埃。

    誓护踏入昏暗的走廊，朝着讲堂的中心、时钟塔的正下方走去。

    那里设置了一个小通风口，放置着一架古旧的钢琴。朝头顶望去，螺旋状盘旋的阶梯，向着尽头长长地蔓延着。

    到这里，暂时还没见到人影。

    “上面吗？”

    在旋梯的中段，应该有一个露台。誓护打定主意，踏上了楼梯。

    这时候――让誓护无法预想的事情发生了。

    嘭！伴随着让鼓膜震裂的爆炸声，有什么东西切裂了空间。

    Episode 08

    这一爆炸，从正门也能看的一清二楚。

    时钟塔的彩画玻璃碎裂四散，从中喷出了黑色雾气一样的东西。稍过片刻后，空气的震动化为狂风吹过身边。

    时钟塔的窗户从内侧被炸开，玻璃的碎片漫舞在空中，闪闪发光。

    祈祝也见到了这一瞬间。当然，誓护的同学们也是。

    “什、什么，刚才的……爆炸？”

    “去看看！”

    跟着前辈的姐姐们，祈祝也想要飞奔过去。在那时钟塔中，说不定誓护也在！

    然而――

    “不能去哦。”

    不经意间，谁的手搭在了祈祝肩上。

    祈祝被吓了一跳，不由得一耸。能保护祈祝的哥哥，现在并不在这里。

    她绷紧了身体，颤颤巍巍地回过头去。

    “这建筑很危险。不要靠近比较好。”

    在那里的，是一个成熟的笑容。

    看上去和誓护是同样年龄。穿着私服，让人觉得不是学园的学生。能勾勒出身体线条的略紧的衣物，与瘦削的他很是相称。说不定是大学部的学生。

    他脸色淡白，如人偶般纯净，也如人偶一般端整。脸部的线条就如女性一般纤细。但比什么都引人注目的，是他那会让人误认为是女性头发的美丽黑发。长及腰间的长发，被他编成三股扎在一起。

    这个年轻人是什么时候出现的？直到刚才都毫无气息。

    祈祝小小的心脏嘭嘭地跳动着。年轻人虽然脸上浮现着温和的微笑，但这看上去就像造作之物，让人无法窥及他的感情。

    “你要是受伤了，你的哥哥会伤心的。”

    年轻人温柔地说道。可是，果然，这声音让人感觉不到感情。

    “真的――想必，会相当伤心呢。”

    灿烂的微笑让人毛骨悚然。

    他的手、他纤细的指尖、缓缓地挪向祈祝的额头――

    “是啊，会伤心哦”

    突然，不知有谁在背后说道。

    祈祝和那黑发青年，都朝那里回过头。

    “所以说，给我住手吧。”

    她微笑地说道。声音的主人，是个从头发到指尖，全身都“纯白”的女性。面对这彻彻底底的白色，祈祝想起什么。并非是初次见面。

    在她一侧，是一个戴着兜帽的青年人。长长的外套和身高，构成了一副纵长的剪影。从兜帽的缝隙中，可以窥见一些额发，是银色……似乎。青年宛如影子一般，默默伫立在女性身边。

    辫子青年和白色女性面向而立。明明双方都浮现着微笑，附近的空气却如冻结一般，不断升高的压迫感仿佛要让人窒息。

    身体动不了了。就在祈祝引发贫血，快要倒下去的时候，

    “不要用这么可怕的表情看着我啊。”

    年轻人发话了，胶着的场景缓和了下。

    “是你的熟人吗？”

    他把话丢向祈祝。祈祝犹豫着，脸上满是困扰。算不上是熟人的程度，也不是完全不认识。

    “您是哪位？”

    看到祈祝不回答，年轻人就转向两人问道。

    白色女性得意洋洋地挺起胸膛：

    “一流的古书店员，和保镖哦！”

    她堂堂正正地说道。这回答出人意料，与现场很不般配。

    才缓和的空气再一次紧绷起来。黑发的年轻人依旧是一脸微笑，似乎是想要探明对方的真心，一直盯着两人看。特别是，侧重于青年男子。

    终于，在长久的沉默过后，年轻人缓缓地后退了。

    “就这样吧，有空再见。小祈。”

    他拍拍祈祝的肩膀，朝着学园的内部，不知什么方向远去了。

    祈祝松了口气、浑身乏力，随后立刻振作了精神。她慌慌忙忙朝时钟塔折返。是啊――必须要确定兄长平安！

    她向白色女性和兜帽青年行了一礼，马上跑了出去。目标当然是指针已经停摆，无法指示时间的时钟塔。

    就这样，结果，这里就剩下了女性和青年两人罢了。

    “应该就在那里没错了。稍微迟到了会儿呢，伶人先生？”

    “是的。”青年只是如此回答了句。看不清兜帽深处的表情。

    “刚才那是谁？认识他吗？”

    “看见过。大概，我们见过一次――在禁树园吧。”

    女性撅起嘴巴，呼地叹了口气。

    “这下难办了哦……怎么会这样呢？”

    “我们也无可奈何啊。他似乎，已经盯上了那对兄妹了。”

    “姑且，也把‘钥匙’交到桃原君手上了。”

    “‘钥匙’？”

    “打开大门的魔法钥匙啊。肯定，也能打开他的‘大门’的哦。”

    “不过，这要花些时间吧。”

    “嗯。要把已经切断的线路复原，不管怎样都需要时间啊。到那时候为止，公主殿下能够安然无恙吗？”

    青年向时钟塔投去一瞥。似乎是很抱歉，阴沉着脸说道：

    “只能靠他努力了吧？”

    “……他也很可怜呢。”

    “可是，却很适合。”

    似乎是要抛弃迷惘，他有力的说。青年紧紧正视，目不转睛。

    “他一定，能够为我们夺回的。从那群盗贼的手中。把‘原始之书’。”（译注：原始之书，原文注音Ignis，即拉丁文“圣火”。）

    Episode 04

    啊，真是绝美。

    沉浸在淡红夕阳中的，是你隐约泛着光芒的肌肤。沐浴在刺骨寒风中的，是你飘动的发梢。你凛然而又纯洁，仿若濯于清涟，熠熠生辉。

    你如此美丽，若是再过数年，一定会更令人赏心。

    前段日子见到的那孩子也是，出落的与你同样完美。

    我一直耽于空想。

    你们会一直幸福吧。

    十年过去，你们会和出色的人相恋。

    二十年过去，你们会被可爱的孩子们围绕膝下。

    即便偶尔遇上伤心的事，会哭泣、会失落，但也绝非永远。你们会重新振作，再次回到幸福的每一天。

    每当沉溺于这种空想，我一直会想。

    去死。

    把五脏六腑都挖出来。

    因为，你们犯下了罪孽。

    你们必须接受惩罚。

    现在，你在我眼前崩倒，如切断丝线的人偶一样倒下。面对像要进入百年长眠的你，我忍不住想要把你大卸八块。

    想要沉浸在汹涌而出的血海中。你的血泊想必会混浊不清、黏黏糊糊、飘散出令人作呕的腐臭吧。

    你静静地横卧在地上。再也不会醒来，永远地打着盹。

    我以无比神圣的心情，缓缓解开缠绕在你脖颈的荆棘。

    啊――像这样子，我已经杀了多少人了呢？

    一想到这里，我的记忆就暧昧不明。就像精神缺乏安定、就像身处梦中，记忆模糊不清。

    可是，还没有结束。

    在把你们全都杀光之前，我不会停止。

    Episode 09

    烟尘混杂着玻璃的碎片倾斜而下。

    誓护边抱着头，一边查看着头顶的情况。

    爆发的一刻前，仅仅只是一闪而过，“黑色”的东西就烙印在视网膜上。

    （闪电……！？）

    从来没听说过黑色的闪电。可是，那确实就如电光一般。

    那黑色闪电就像腾龙在空中划出蜿蜒的曲线，刹那间穿过整个时钟塔，在塔内蹂躏肆虐。楼梯的一部分受到直击，燃烧、焦化、粉碎。碎片成为了黑色的齑粉，飞散在空中，就像要融解在空气中一样，直到消失不见。

    普通的电流决不可能造成这种物质崩解现象。

    这明显超越了誓护的常识。根本无法解释。

    能明白的只有一点。这是极端危险的东西。要是被刚才的闪电直击的话，誓护就真的会在这世上连渣都不剩了。

    在极短的时间内，犹豫了下。

    桃原誓护是个能够冷静透彻地思考问题的人，并没有那种以身犯险的兴趣。身处上方露台的要是祈祝，那倒可以奋不顾身，但如果不是，他通常就会见死不救吧。

    可是，现在这情况。

    意识到时，双脚已经擅作主张飞奔向楼梯了。

    有什么东西在誓护内心涌动着。来历不明的激情，正向自己高吼着、催促着。是什么让自己会这么冲动，誓护无法理解。可是，现在确确实实，有种回忆起什么的感觉。

    两阶一跨地向上飞奔，到达了露台所在的四楼。破碎的玻璃门对面、没有遮挡的露台上、果然有个女学生的身影。

    是因为什么影响，她俯身趴在地上。从勉强可以看到的侧脸、微微卷起的头发，就可以知道她是同年级的女孩子。名字的确，叫御子神吧。

    总之，眼睛能看到的地方没有外伤。可是，她一动不动，皮肤也没有血色，像尸体一样变得苍白。

    誓护又把视线朝后面移去――倒吸了一口气。

    倒地的少女一旁，还站着另一个少女。

    年纪看上去大约十五六岁。

    眩目的银发中，处处混杂着一簇簇深红色的发丝，宛如在鲜血中沐浴过。肌肤纯白、润滑、光洁，简直让人误以为是陶器。

    这是超凡脱俗的美艳。然而，这并非是抚慰看客的美，而是把人压倒在地上、暴力性的美貌。

    她不是学校的学生。

    穿着在身上的连衣裙以黑色为主基调，装饰着大量的缎带和蕾丝。有些地方还镂空着，是很刺激感官的设计。这衣装就像给她发散着的妖气赋予了轮廓，既美丽，又不详。

    少女双手的无名指上，各佩戴着一枚指环。主体是两条蛇互相啮住对方的尾部这般神话风的造型。指环呈黯淡的灰色，也没有光泽。像被烟熏过的表面，和它的持有者完全相反，绝谈不上什么美感。

    像是太阳穴被刺痛，誓护皱紧眉头。

    全身被来历不明的违和感和既视感震撼，开始头晕起来。

    裤子口袋传来一阵热感。正想着是什么，却没有确认的空闲。

    誓护心里骂着开始颤抖的双腿，走进了露台。

    银色少女发现了誓护，红色的眼瞳中闪过动摇。

    “誓――”

    话刚刚出口，少女就马上冷静了下来，吞回了下面的单字。

    见到少女只是说了这么点，誓护没办法，只好先开口了。

    “是你”声音嘶哑着，“干的吗……？”

    少女没有回答。可是，她的妖气轰轰地、发出火焰爆裂一样的声音，像火柱一样向上喷发着。

    “你是谁。”

    “………………”

    “回答我！”

    “请你住口。愚昧、无聊、无力的人类。”

    从小巧的嘴唇中流出的，是优雅而有着透明感、仿佛是小鸟鸣啭一样的音色。

    “……这什么意思。你是说，你不算人类吗？”

    啪嚓，空气被点着了，从少女的眉间放射出一道黑色闪电。

    电流的长枪刺向誓护脚下。地板瞬间就变成了黑色，呼呼地崩塌，化成了连灰尘和砂粒都算不上的尘埃消失不见。

    “我说过住口了。杀了你哦？”

    啪嚓、啪嚓、少女身边断断续续地爆发出黑色火花。火花中产生带状电流、乌黑的雷电缠络在少女手脚上。

    誓护颤栗着。这少女，可以凭意志把闪电操控自如！

    少女的身体轻轻飘向空中。在大惊失色的誓护面前，少女浮在虚空中，就这样翘着二郎腿在空中坐下。

    这到底，什么啊？

    是什么障眼法？不对――为什么要弄这种障眼法啊。

    一边带着威压敢俯视着惊惶的誓护，少女一边浮现出生硬的笑容。

    “问本人是谁？哼，告诉你好了。眼前乃是教诲师……这么说你也不明白吧。用老平易近人的说法的话――是从炼狱派遣而来的、教诲的使徒。”

    “教诲……？”

    脑子深处一阵阵作痛。

    以前哪里，也听过这个单词。

    “……炼狱听着可不让人安心啊。是什么比喻？”

    “就是字面意思。不明白吗？我说过我是地狱的使者了哦。”

    “……死神？”

    “哼哼，挺有意思的说法啊。是啊，虽然不准确，但也差不多吧。”

    誓护咽了一口口水。这种时候，她是不是真的死神不是问题。重要的是，无论是何种障眼法，都能轻而易举地把誓护抹杀的事实。

    “唉呀，害怕了？胆小鬼。”

    红色的瞳孔中燃起憎恶的火焰。誓护在这露骨的敌意面前畏怯了。

    “是啊……区区人类，我只要一瞬间就能解决。你要是珍惜那昆虫一样微不足道的生命，就再也不要踏入‘这边’了！”

    下一个瞬间，黑色的妖气就化为火焰，像翅膀般伸展开，覆盖住了少女。

    头发、裙子、全身都燃烧起来。在被黑色的火焰吞没之后，少女的身姿渐渐模糊、渐渐消失、越来越看不清楚。

    终于，最后一片火焰也燃烧殆尽。那里已经没有任何人的身姿。

    接着，剩下的只有差点瘫软在地上的誓护，和依旧倒在地上的女学生。

    发出垂死针扎般的嘎吱声，时钟塔的齿轮停止了。

    在突然降临的寂静中，誓护只好呆呆地站着发愣。

    突然，他注意到在女学生白皙的手中，握着一张便笺。那是张柔和的天蓝色、让人感到不可思议般温暖的、令人喜爱的便笺。

    Episode 11

    时钟塔爆炸三十分钟后，誓护到达了学园深处的“小x音乐教室”。

    他在走廊的长椅上坐下，陷入了深深的思索。眼前玻璃幕墙的教室里，祈祝正在上着长笛课。原本打算这种时候让她停一节课的，但本人也说没问题了，就按照计划继续上课。在做点什么的时候，反倒更容易冷静下来，人类向来如此。

    结果，先前的女学生――御子神被救护车送往了医院。

    心脏还在跳动，但体温急剧下降，听说情况不容乐观。

    由风杜打头，班上的女生们都心绪不宁，哭泣起来。

    誓护虽然也被救护员问了一下情况，但没有说出黑衣少女的事情来。

    操纵着闪电的美少女现身、又消失在火焰的尽头――对谁说这种事情，恐怕都不会有人相信的。想必会被当作脑子有问题吧。

    实际上，连自己也在怀疑。居然见到了那样的人物，怎么说都不对劲。脑子真的没有问题吗，自己？

    那少女到底是谁？

    她在那里做什么？

    说到底――她真的存在吗？

    视线落向了手边。誓护的手里，是从现场擅自拿走的，那天蓝色的便笺。

    收件人栏是“桃原誓护敬启”。

    发件人是“御子神美砂”。

    如今已算是古朴的情书。上次拿到这种东西，还是小学生时候。

    和御子神之间的关系，可以说几乎没有过言语交流――应该，可书信上记载的，是让人面红耳赤的纯粹的爱恋。

    如果，我不在这里的话，她也不会遭遇到如此不幸了吧？

    怀着无法忍受的心情，誓护已经不知几次地叹气了。

    “别摆出无精打采的样子。”

    突然间，一旁传来了这句话。

    转过头去，左手边的楼梯间里有个中学生模样的少女站立着。

    ――不对，实际上不是中学生。确切地说，连少女都不是。矮个子、娃娃脸、身材也是要哪儿没哪儿，一瞬间让人误以为是学生。

    “姬沙小姐……”

    她留了个上梳发型，衣领竖立着。尽管身上是一身品牌西装，努力想摆出成功女性的派头，可在她身上，却只能看到求职菜鸟的影子，不得不说有点可怜。

    ……对誓护诸如此类失礼的想法毫无察觉，姬沙用中指推了推金属框眼镜，冷酷地笑了笑。

    “哼，一副‘为什么在这里’的表情呢。我们社长在学校理事会安插人手，可不是因为好玩或者好奇，是为了时时刻刻在你身边留个眼睛哦。毕竟是非常非常重要的贵公子，下任社长大少爷嘛。”

    桃原集团是国内屈指可数的巨大企业联合体。誓护有着身为前任总裁的父亲，是与生俱来的少爷。可是，双亲（包括父亲的后妻）已经归西，集团的运营由身为监护人的叔父担当。

    姬沙就是那叔父的秘书。基于某种原因，现在是最值得信赖的人物之一。

    “算了，也没必要絮叨这些――看。”

    姬沙来到誓护身边，递出自己的手机。宽屏液晶画面上，显示的是1Seg手机电视，正好是新闻速报。（译注：1Seg为日本数位电视服务）

    新闻播报的，是白耀学园中发生的“时钟塔内不明爆炸”与“女学生不明昏迷”两件事――正是誓护先前在场的那起事件。

    “昏迷这事到今天是第九件了啊。已经成了新闻了。”

    是的。在这城市里，从冬天的终结开始，一直就发生着这样的事情。

    向来健康的人突然倒下，陷入原因不明的昏迷中。

    患者全都是十到二十岁的少女。因为发现不及时，导致死亡的也有三件。至今还没有恢复意识的案例，每一个生还者都意识不明。

    身体上没有发现显著的病变，只是无法唤醒意识。虽然有人说是未知的病毒，或者突发性怪病之类，但到现在也没有判明。

    这真相不明的威胁，正在人群中散布不安。

    “我听说你正好在现场，不过看样子你也没事嘛。”

    “……托您的福。”

    说实话一点都不高兴。誓护虽然冷静、透彻，但不是恶人。只有自己得救，这种内疚感沉甸甸地压在心头。

    姬沙脸上浮现出恶作剧的笑容，威胁般地说道。

    “说到底，如果是空气传播一类的，就不知道有没有问题了啊。病原菌也有一定的潜伏期。”

    “空气传播的话，姬沙小姐不也很危险嘛。通过我传染的。”

    “可惜啊。我已经是大人了，不会染上小孩子的病呢。”

    “可是看上去像中学生啊痛痛痛痛痛……”

    被人用脚后跟毫不犹豫地踩了。

    “哼，是开玩笑的时候吗。你那心爱的――超过了心爱变成溺爱到恶心的妹妹，会怎么样我可不知道哦。”

    “姬沙小姐，难道说……你是在担心我？”

    “蠢――蠢货！谁会担心你这种人啊！”

    哼地一声，她头转向一边。

    “是社长的命令。叫我来看看大少爷和小姐的情况。”

    “叔父吗……”

    誓护对此很惊讶。什么时候，叔父变得这么热心了？应该是每每与自己对着干、疏远誓护才对、那个阴险的叔父。然而――“这个”叔父会这样。会来担心我们兄妹……

    “喂，姬沙小姐。我们，半年前才针锋相对过一次吧？”

    “什么啊，突然。”

    “绝对不会冰释前嫌，绝对不会放松警惕。”

    “我不记得我对你放松过警惕了！”

    “可是不给了我义理巧克力嘛！”

    “那东西是……”

    姬沙还是一副无法认同的模样，可大概是觉得斤斤计较不像是大人，勉勉强强点了点头。

    “恩，因为半年前还没有听过你的恳求嘛。”

    “我也没恳求过什么啊。”

    “我们在陆地的孤岛上被杀人魔威胁生命、一起体验了次推理小说的感觉。就算稍微有点亲近感，也不是不可思议吧？”

    的确。在现实中遭遇到了这种虚构般的事情。

    去年十二月。在父母的忌日，赶赴埋葬父母的修道院。姬沙、誓护，连祈祝也都体验了那恐怖的一晚。

    被大雪封闭、与外界隔绝的修道院。被关在一起的七个人中，混入了一个杀人犯。誓护也成为了目标，差一点就被人杀害。那时候犯人接受了劝说，总算是捡回了一条命……

    可是，怎么了？

    有什么卡住了的感觉。细节部分暧昧不清，怎么也想不起来。真的，这种事件曾经发生在自己身上吗？

    （这么说来，这长笛教室，也和杀人案有关联啊……）

    这个小x音乐教室，是某个女学生介绍来的地方。她正好在那段事件，为一桩悬而未决的杀人案烦恼着。今年一月，誓护顺势深入了这起事件，事件最终在不堪回首的往事中收场了。

    “说起杀人案，你二月份好像也卷入过一次对吧？”

    情人节。誓护与祈祝一同参加了点心工厂的活动。那里每年，都重复着凄惨的杀人案件――誓护与那杀人魔遭遇，果然又差点丧命。

    （怎么回事……）

    誓护愕然了。这短短的数月间，接连不断地与杀人案件擦身而过。自己都惊呆了，竟然从来没想到过其中的不自然。

    难道说，我……

    忘记了什么、极其重要的事情吗？

    “侦探游戏也不错，可是不要勉强自己了哦。”

    姬沙的声音里，忽然带有着温柔。

    惊讶地抬起头来，姬沙正摆出怒目而视的样子，咕哝道。

    “你是桃原的公子啊。将来已经注定了。又拥有大笔财产。作为代价，你可不是你一个人的。”

    “――――”

    “被卷到奇怪的事情里，感到束手无策的话，就拜托大人好了。”

    “……谢谢。”

    哼的一声，姬沙鼓了鼓脸颊。

    “就对社长报告，没有什么特别的问题好了。”

    说完这话，姬沙就爽快地调头，准备回到楼梯口。

    “喂，姬沙小姐。”

    姬沙停止了脚步，回过头来。誓护稍微带着些犹豫，还是下定决心试着说说。

    “有个能自由操纵黑色闪电的，哥特萝莉风格的美少女从天而降，又飞到半空消失了――我说这些的话，你能相信吗？”

    姬沙露出温柔到毛骨悚然的微笑。

    “如果有烦恼的话，可以和我谈谈哦？”

    她如此说道。

    Episode 12

    长笛课结束后，誓护牵着祈祝的手走在回家的路上，果然还是无法释怀。

    被人送上救护车、送往医院的御子神的身影，在头脑中挥之不去。

    然后，那黑裙少女也是。

    如姬沙所言，那真的只是幻觉而已吗？如果是这样，那么时钟塔的爆炸、破碎的玻璃、满目疮痍的墙壁又怎么解释呢？

    不明白。思考无法活动开来。

    头开始作痛。混蛋，这违和感是怎么回事……

    “祈祝，今天晚饭要吃什么？”

    为了不让祈祝察觉到自己的焦躁和苦闷，誓护故意装出轻快的样子。

    “好～的，就做火锅吧！还是冷天嘛～”

    聪慧的妹妹敏感地捕捉到了哥哥的变化，表情开始不安。然而，这份不安没有从嘴里说出来。她努力地藏起不安，轻轻点了点头。

    这时候――

    柏油马路发出惊悚的摩擦声，是一辆汽车在附近急刹车的声音。誓护朝那里看了下，一辆卡车，以不可思议的角度调转了方向，正把车头对准自己。

    车头灯所发出的强烈光芒，正对着自己冲了过来！

    誓护全身汗毛都竖立起来。一秒钟好像被切割成了十几份，眼前所见都如慢动作一般。当看到驾驶员凶神恶煞般的表情，就明白，这卡车已经是无法控制，绝对不可能让它停下来了。

    这样下去会被撞死的。飞扑出去也来不及了。誓护猛地把祈祝拉到身边，借着这力道和她交换了位置，向着反方向把她推了出去。

    祈祝的身体就如外表般轻盈。真的就像飞起来一般，一直退避到卡车保险杠碰不到的地方。这样祈祝就没事了。誓护也猛踏地面逃离――

    不，不行。自己没法躲开！

    数吨的质量向誓护压迫而来，像是要把誓护碾死在车轮下。尽管明白只是徒劳，誓护还是紧闭双眼，双手交叉保护住身体。随后，身上感觉到的冲击，比预想中的要柔和，还是从意料之外的方向来的。

    感到自己的身体轻轻浮了起来。

    从正侧面传来强大的推力，使自己鞋底离开了路面。

    轰，某种东西粉碎的声音，从很远的地方传来。

    ……自己还有意识。而且，没感到疼痛。

    誓护一边感到不可思议，一边战战兢兢地睁开一只眼睛。

    “你给我发什么呆啊！”

    突然，怒吼声从誓护头顶降下。

    “想死吗你这家伙！躲开啊你这混蛋，砍死你哦！”

    是一个目光锐利的少年。他吐出矛盾的话语，就像是故意发泄一样。

    他正抱着誓护。根根直竖的发丝是带有着翠绿的银色。双目间深深地皱着，似乎是一脸不满，不过容貌很是端整。少年眼睛是鲜艳的翠绿色，但眼鼻曲线是东方人的样子，不清楚是什么人种。

    少年浑身沾满了血。

    本来以为是撞到了卡车，但看来是错了。他身上的道道伤口，全是刺伤和割伤。穿着的罩衫和牛仔裤上处处是切痕，变得破破烂烂。

    说起刚才出问题的卡车，在誓护的后方，离这儿稍有些距离的位置，卡车半个车身都冲进了银行墙壁里，一动都不能动了。

    没错，这少年救了誓护一命。

    虽然不是很清楚方法，但恐怕，是抱着誓护跳起来了。

    “谢……谢谢，救了我一命。”

    少年“切”地咂了下舌，扭过脸去。

    “祈祝，还好吗？”

    听到誓护的喊声，卡车的另一边，祈祝迈着小步跑来。

    没事啊……太好了……誓护不由自主地流下泪来，忙不迭地冲了过去，紧紧抱住她瘦小的身体。太好了，真的……

    可是，没有不紧不慢沉浸在感动中的时间。少年一把扯过誓护。

    “喂，混蛋。你知道公主在哪儿吧。告诉我。”

    这样一个问题，冷不丁地摆在面前。

    “……唉？”

    瞬间，针刺般的头痛向誓护袭来。

    腰间像烧起来一样灼热。屁股的口袋里有什么东西在发热。不假思索地把手伸过去，在口袋里碰到了一个坚硬的、金属模样的东西。

    看到誓护不回答，满脸困惑，少年明显地焦躁起来。

    “快点给我说出来。我这儿也没时间浪费。直接问你的身体了哦混蛋。”

    “公主……是指谁？”

    誓护好不容易才挤出来一句话，但没等说完，少年额头就暴出青筋。

    “把你剁成碎片哦混蛋。公主不是明摆着的吗。自然是尊贵贤德的丽王六花笔头、银莲花家的公主大人啊？”

    “丽王……银莲……？”

    少年的显出激愤的神情，揪住誓护衣襟抬了起来。誓护喘不过气，脚浮在空中。明明身体比誓护小了一圈，腕力异常强悍。

    “开什么狗屁玩笑。我现在，可没有开玩笑的心情啊！”

    “我……我说过不知道了啊！比起这个，你受了这么重的伤会死啊。现在我就去叫救护车，你不要动――”

    “白痴吗。这点程度的伤对我们――”

    这时，少年似乎明白了什么。

    他猛地把誓护举到远处，瞪大眼睛紧盯着。

    “难道，你……”

    叭地一声，他把誓护丢了出去。誓护眼看就要倒在地上，但总算还是踏住了脚步。

    誓护拼命地吸入氧气。在誓护的面前，少年的手直伸向虚空。

    手臂周围的空气轻轻晃动着。少年使劲握紧了拳头，从理应空无一物的空间中，像变戏法一样，拉出了某个物体。

    是刀。

    并不是日本刀。刀柄和刀鞘没有国别特色，与西洋剑和日本刀都有所差异。只是，长度和重心平衡和日本刀看上去酷似。

    少年一言不发、猛然拔出刀来。刀刃发着刺眼的硬质光芒。看到那光辉的瞬间，誓护的脊背传来一阵无可名状的恶寒。

    锐利的刀尖，正指向誓护的眉间。

    “祈祝！让开！”

    誓护把祈祝藏在背后，凝视着少年。少年的眼神中没有踌躇。冷冰冰的表情让人心胆为之冻结，鼻尖也感觉到刺痛。

    “干什么……”

    “别动。”

    冰冷的声音响起。不需要他说，誓护的身体已经僵住了。

    会被杀掉……！？

    终于，钢铁的白刃，瞄准誓护的额头刺出了。

第一卷 然则恰如魔刃之名 Chapter II 【违和感】

    Episode 10

    一直，在关注着你。

    无法挪开在你身上的目光。你的所在，便是我双目所及。

    一看着你，就目光呆滞、思维朦胧，胸口像被抓紧一样，身体里燥热不安。

    可是，一个人的时候，眼前就漆黑一片。

    自己是如此渺小、可怜、悲惨，想到这些就觉得难受。

    如果，被你注意到的话，被你知道我的存在的话。

    如果，能被你认可的话。

    我就会变得比现在更坚强。至少，能够接纳这样的自己。

    所以，我想要告诉你。

    如此简单的事情，我却一直说不出口。

    我没有勇气，连电话都不敢打，所以给你写了信。

    请你听我说。桃原君。

    我喜欢你。

    非常喜欢你。

    御子神美砂

    Episode 13

    面对刺出的刀锋，誓护发挥了奇迹般的反射神经躲开了。

    他朝正后方倒下，滚在人行道上拉开了距离。

    对峙着的少年咂了下舌，一脸嫌麻烦的样子举起了刀，又摆好架势。

    “突然间干什么……！？”

    誓护一边后退一边问。可是，少年不回答自己。他脸上没有表情，翠绿的双眸，只是闪耀着冰冷的光彩。

    就算在突然间狼狈不堪，誓护还是冷静地观察了少年。

    虽然不清楚目的，但他想用刀刺穿誓护――这点是没错的。体型瘦小，但却像狰狞的食肉猛兽一般，充满弹跳力。看上去就很敏捷。带着祈祝的话，能从他手上安然逃脱吗？

    突然间银行的玻璃碎了。因为被卡车撞击的损伤，银行的墙壁似乎开始倒塌。少年的注意力被那边吸引了一下。誓护没有放过这个机会，一跃而起。

    “祈祝！快跑！”

    誓护让祈祝跑起，自己则向反方向飞奔。如果少年的目标是誓护，应该会放过祈祝才对。自己一个人，说不定还能够逃走。

    然而――

    “没用的。”

    少年将刀收入鞘中，响起“汀”的刀锷撞击声。就在那清澄的音色使誓护的鼓膜共振的瞬间，誓护的脚上立刻无力，膝盖也失去了力道。

    连保护一下都没能做到，直直地摔在人行道上。

    （身体没法自由活动……！？）

    就像中毒一样，全身都传来麻痹感。硬是掰动无法行动的脖子，勉勉强强看到的背后，是祈祝趴倒在地上的身影。

    “给我老实一点。没关系，连痛都来不及感到。”

    边说着危险的话，少年边向这里走来。

    不行了。动不了。会被刺中！

    誓护紧紧闭上眼睛。终于，听到了刺穿眉间的“嘭”的一声。

    ……嘭？

    听上去不是刺中眉心的声音、誓护睁开了眼。就在自己眼前，少年被什么人用身体撞开，朝正侧方飞了出去。

    看上去是受到了突然袭击，但少年在空中恢复了平衡，稳稳地站在了地上。明明全身血淋淋的，运动能力和柔韧性依旧惊人。

    他用充满杀气的眼神，死死地看着这里。

    撞击的始作俑者，正带着轻快的表情站着。

    年龄似乎与誓护相仿。长长的黑发编成三股辫，轮廓纤细如女性。一瞬间，误认为是名少女。不过，纤细中带着魁梧，棱角分明的肌肉正是男性。

    “已经报警了。挥着这么危险的东西，可以吗？”

    他对少年的杀气视若无睹，指了指刀。他举止优雅，甚至让人感到从容。

    少年眉间的皱纹愈发加深，紧握刀柄的手也用力――可是，仅此而已。没有拔刀砍过去的意思。

    两人都不动，互相看着对方。

    “怎、怎么！？在干什么！？”

    卡车司机下来后，大叫起来。

    这叫声成了交锋的导火索……当然不会这么简单。陆陆续续围观群众聚集过来。“什么啊什么啊”“事故吗”“打架了吗”街上很快热闹了。

    少年像是被将了一军，脸上极不愉快。眼睛盯着黑发年轻人不放，一步步地后退。离开了大约10米左右后，敏捷地回身走去。

    瞬间，就像融解在黑夜中一样，少年一下子消失了。

    简直像幽灵。消失的样子好像立体电影结束一样。围观群众也似乎吓了一跳，到处是惊奇的声音。

    誓护也怀疑自己的眼睛。另一方面，自己也能接纳这种现象。

    是的，自己知道。我知道、知道他的事情……

    “呜……”

    脑髓就像烧起来一样剧痛，誓护皱紧了眉头。

    终于手脚的感觉回来了。然而，头痛还是很剧烈。痛到只要动一下头就不行。誓护强忍着剧痛，慢慢地把身体翻过来。

    然后，和一脸不安的妹妹四目相对。看来，她恢复要更快一些。祈祝的样子就好像要趴在誓护身上一样，充满担心地注视着誓护。

    “祈祝……没有、受伤吧？”

    轻轻地点了点头。然后，像是有许多话想说一样，紧紧盯着誓护。

    “我？我没事的啦。只是……有点头痛罢了。”

    “没事吧？”

    三股辫青年俯视着誓护说道。他温和地微笑着。这笑脸与气氛形成鲜明对比，是如此和颜悦色、无忧无虑。

    被他救了一命……到底是不是这样？

    错综复杂的思考混乱起来。头痛分散了注意力，思考都无法集中起来。疼痛愈发地强烈，甚至连自己站起来都做不到。

    “送你吧。家近吗？”

    说着，年轻人就把手臂伸进了誓护身下。手臂虽然纤细却充满力量，轻而易举地就把誓护抱了起来。

    稍微有些害臊，这便是被称作“公主抱”的姿势。

    “放松。什么都别想。”

    年轻人的话语很温柔。誓护就像小孩子一样老实地点了点头。

    “那个……警察呢……？”

    “虚张声势罢了。”

    他耸了耸肩，环顾四周。

    “不过，马上就会来了吧。闹成这样的话。”

    如他所言，周围嘈杂混乱成一片。

    更何况，卡车撞到的是银行。早就有人联系保安公司了吧，大量人员为了看护现场而涌来。

    道路上有很深的裂缝，一直通往卡车轮胎所在。四个轮胎全都爆了，破破烂烂的。像是被什么东西从下面给划破了的样子，不过现在的誓护没有思考的从容。

    不知是不是害怕那年轻人，祈祝抓住誓护的手臂，缩成一团。可是，现在的誓护果然也没有担心的从容。

    结果，誓护就这样被年轻人抱着，离开了现场。

    Episode 14

    到达自家公寓的门厅时，头痛也收敛了一些。

    “请把我放下来吧。已经没事了。”

    “明明不用客气的。”

    年轻人无忧无虑地笑着，放下了誓护。

    “非常感谢。请务必喝杯茶歇歇再走吧。”

    “不用费心了。不过，如果不打扰的话……”

    “怎么会是打扰呢。请跟我来。”

    打开自动安全门，一行人通过电梯来到十楼。

    誓护的家，既不是最上层的阁楼，也不是打通了两间房间的特殊间，谈不上有多奢华，是大小非常标准的3LDK。家具等陈设也和一般家庭没有两样，是从量贩店买来的实用东西。室内收拾的很干净，这是和祈祝一同努力的结果。

    虽然可以买更大更舒适的房间，围在出自一流设计师之手的高级家具中，把家务都交给女佣，轻松地活下去……可是，誓护没有这么做。他希望祈祝能熟悉这种极其普通的生活。讽刺的是，死去的父亲也教过自己，毫不吝惜地挥霍金钱并不是爱。亡父和自己一样，不会把铺张浪费的奢华强加在别人身上。

    给水壶点上火后，走近L字摆放的沙发。

    “请您座吧。我去泡红茶。”

    “恭敬不如从命。桃原誓护君。”

    被叫到名字，誓护吓了一跳，停止了手上的事情。

    “……怎么，知道我的名字？”

    “只是看到门牌罢了。”

    年轻人脸上又浮现出无邪的笑容。可是，誓护的心跳没有慢下来。

    他是敌人？还是自己人？

    心里没有响起危险信号。现在的誓护，不觉得他是敌人。实际上，救了誓护的也是他，把誓护抱到这里的也是他。

    然而，还是无法从心底信赖他。他的笑容里没有感情。就像是刻上了微笑的面具，是冷峻的笑容。

    意识下的话，祈祝的身影也不见了。环顾室内，祈祝正躲在发财树的盆栽后面，就好像受到威胁的兔子一样，紧紧地盯着年轻人。

    祈祝虽然认生，但最近也相当沉着了，会胆怯到这种程度也少见。会让敏感的祈祝害怕到这种程度到底是……

    “您是――”

    你是什么人，虽然想这么问，但还是太直接了。

    “那个，不介意的话请问您叫……”

    “叫我赤兜就可以了。”

    “赤兜……先生。”

    “赤色的兜帽那个赤兜。很怪的姓名吧？”

    虽然不清楚这是姓氏还是名字，但既然对方说了，就叫他赤兜了。

    “明白了，赤兜先生。”

    “在意我是什么人吗？”

    “――――”

    果然，不能对这年轻人掉以轻心。他轻易识破了自己的意图。

    “事出有因无法公开身份，不过，我是在追查某起事件。”

    “事件……”脑中有了灵感，“那是，和刚才的男孩有什么关系……”

    “那是个奇怪的人。而且，很危险。”

    “危险？”

    “这个国家有所谓的铳刀法啊。没受伤吧？”

    “啊……是的。”

    被岔开了。誓护有这种感觉。

    不过的确，那少年很异常。把刀朝向誓护。何况，那刀是从虚空中取出的。魔术吗，否则就是幻觉了。

    “你知道的。”

    “什么？”

    “他们的原形。”

    “‘他们’？不是‘他’吗？”

    对方没有被自己套出话来。

    “……我今天，遇见一个奇怪的女孩。”

    没有忍住，誓护把时钟塔遇见的不可思议的少女的事情，一五一十地说了出来。

    到现在才想起，那少女和先前的少年有某些地方很相似。比如与普通人类不同的眼瞳颜色、身上带着的独特气息――妖气。两人都是突然间消失，都可以操纵不可思议的力量。

    莫非，少年所言的“公主”，就是那个少女吗。

    就在说话的时候，这些疑念也浮现出来。

    听完了誓护单方面的陈述，赤兜既不是捉弄，也不是把誓护当成怪人，依旧带着刚才的笑容说道。

    “你认识那个‘黑色少女’吗？”

    “……不，才初次见面。”

    赤兜盯着誓护看。这是如同要看穿誓护一般，直白的视线。誓护没有避开，而是当面承受住了这视线。对誓护而言，也并没有撒谎。

    长长的沉默过后，赤兜指了指厨房。

    “话说，热水快好了吧。”

    “啊。”

    已经是眼看要溢出来了。誓护慌忙跑回厨房，把水壶从灶台上拿下来。

    他很快泡好了红茶，注入茶杯中，把茶杯放在沙发前的木桌上。

    “请用。”

    “谢谢。”

    赤兜轻轻拿起杯子。整个动作都毫无做作，却绽放出一种王族般的优雅。是身出名门么，誓护揣测着。

    “身犯大罪之人，若不为人界之法裁决，必陷恒久之渊，在劫难逃。”

    突然，赤兜说出了这样的话。格调就如同吟诵诗歌一般高雅。

    “便是教诲师――GRIMOIRES。：

    教诲师。

    并非是初次听到这词语。可是，誓护并不清楚其含义。

    应该不清楚的。明明如此。

    心冻结了起来。是种无意识的恐怖。是的，在恐惧着。有恐惧的理由。“不为人界之法裁决的罪人……”自己有为这说辞战栗的理由。

    “说起此世，可以说有种种不公。”

    赤兜变了音调，就好像在闲聊一样。

    “如果存在饥寒交迫、受苦受难的人，那也存在像你一样大富大贵的人；嘴上说着人皆平等、价值等同，但有卓越的人才的话，也会有无能之辈；如果有守护规则的人，那也有不遵规则的人。”

    这年轻人打算所什么呢？誓护沉默着等他下一句话。

    “可是啊，桃原君。人类在罪面前是平等的啊。”

    “罪……”

    “可能这么说你也没有实感吧。抵得上大罪的行为，无论谁去犯都是大罪。精神的异常也好，高贵的身份也好，都谈不上是逃脱大罪的理由。原本是这样。”

    “可是，犯下罪行的人当中，也分受到惩罚的人，和没受惩罚的人。”

    “正是。不过，你觉得犯下真正罪行的人，真的能够不受惩罚吗？”

    “……你是说并非如此？”

    “上古之时，人类‘创造’了所谓地狱。有史以来，这个概念超越了宗教间的藩篱、一直束缚着人类。你觉得这是为什么？”

    多数宗教都会谈及来世。生前恶贯满盈的人，死后会受到相应报偿。

    “……那是，因为什么？”

    “唔，能确定的只有一件事：要把打破规则的人一个不漏地加以制裁，对人类而言，实在是力不从心吧。”

    “所以，就必须有‘地狱’的概念吗？为了让罪人的良心受谴责？”

    “是必须要有地狱这种‘存在’啊。为了对罪人加以报复。”

    “……是说地狱是真实存在的？”

    “如果教诲师是真实存在的，那么地狱也就不得不真实存在。他们是地狱的使者。”

    “――――”

    “教诲师不会干涉人类之法，也不干涉人类生活。只是，犯下大罪却不受到人类之法制裁的人――换言之就是不受惩罚的人，他们会在跟前现身，打上罪人的烙印。对罪人加以惩罚并不是他们的工作啊。他们只是，把罪人邀请到地狱罢了。”

    “这是……真的吗？不是您的妄想吗？”

    在好像玩笑一样的话语中，誓护脸色苍白。就像是自己明白这些一样。

    誓护已经遭遇到够多的不可思议了。

    黑色闪电。夺取身体自由的咒缚。与火焰一同消失的少女。融解在黑暗中消失的少年。作为自己亲身体验过的现实，如今也难以否定。

    如果这些都是事实，赤兜所言都是事实的话。

    如果所谓教诲师真的存在，真的会把杀人犯招往地狱的话。

    对于誓护而言，这是极度的――威胁。

    令人畏惧的、敌人。

    誓护装的不动声色，但是，从指尖开始都失去了血色，身体已经感到麻木。为了防止颤抖绷紧了膝盖，可一放松就开始筋挛。

    不清楚赤兜知不知道誓护的动摇，他啜了一口红茶，微笑着。

    “这些话，我也只是听说罢了啊。全都是人智无法企及的世界的事情――真正的情况，此世的人是不可能明白的。”

    骗人。誓护的直觉告诉自己。这年轻人很清楚。他知道真实的情况！

    “……那两人，就是教诲师吗？”

    赤兜暧昧地笑了笑，没有回答。

    那黑色少女，确实说了“教诲师”。赤兜的话虽然荒唐滑稽，但还是有一定可信性。

    “……赤兜先生。您为什么，了解这些事情呢？”

    赤兜依旧挂着微笑。随后，用没有抑扬的声音，说道：

    “不要深入这件事，桃原誓护君。因为、你还有最重要的妹妹吧。”

    一瞬间，微微的笑容，让人感到如同刀锋一样。

    Episode 15

    高层公寓的夹道，狭窄而又阴暗。冰冷的风穿堂而过，在这像地底洞穴一样的地方，三股辫子的年轻人把手机贴在耳朵上。

    “姐姐。是我。”

    “赤兜啊。辛苦了。”

    手机的另一头用恬静的声音回答道。对方很年轻，声音轻柔。可是，这轻柔却不让人觉得轻薄，充满着大人的成熟稳重。

    “和情报一样，桃原誓护是有关者。虽然好像是消除了足迹。”

    “很可疑。――目标陷入圈套了吗？”

    “抓到了与计划不同的猎物。请你方加以查询。”

    “会准备的。那家伙怎么样了？”

    “当然，任由他逍遥法外。因为似乎找的是相同的东西。”

    “蓿能制定计谋也不错……不过不要放松警惕。”

    “已经是受伤的野兽了啊？给他过一次教训了。”

    “没有比受伤的野兽更可怕的东西了。轻敌的话，会被反咬一口。”

    “怎么可能。”

    年轻人没有相信。

    对方呆呆地叹了一口气。似乎是明白说了也白说，没有再一次叮嘱。

    “‘荆棘’那边如何？”

    “‘荆棘’的罪人的话――在桃原誓护的周边行动了。”

    “……哦？”

    “警察一直在追捕着，听说最有力的嫌疑人已经成为了牺牲品。”

    “……很可疑。”

    “比起这个，说不定，桃原誓护就是‘荆棘’的祸首。”

    “说说你的根据。”

    “和星帝藏书的看守者会面了，我。”

    被吓了一跳，电话那头沉默下来。

    “你是――说真的？”

    一直沉着冷静的声音，混杂着无法掩饰的惊愕。

    “虽然没有确证。对方也没那么简单就暴露自己的身份。只是，让人起这种疑心的人，和桃原誓护接触过了。这点是事实。”

    “如果汝所说的属实，那‘荆棘’成为藏书之力了。”

    “这么想的话，就会合乎逻辑。不这么考虑，就没法解释了。那种力量，不是人类所有的东西。”

    年轻人无邪地莞尔一笑。

    “不管怎样，已经让他帮我做诱饵了。吸引作恶之人前来，正可谓恰到好处。”

    “能这么安稳地引出来吗？”

    “引出来？”

    他用鼻音笑了下。年轻人表情依旧不变，保持着刚才的笑容，冷飕飕地说道。

    “是揪出来啊。不管用什么手段。”

    Episode 16

    虽然问了下是否一起吃晚饭，但赤兜以“还有事情”告辞了。

    誓护也没有多加挽留。没关系，就算不继续拖延时间，也已经有了主意……

    他开始准备晚饭。适当地切了下火锅材料，把它们全都丢进锅里，然后调理好口味。应该是准备两人份的，誓护还是把所有食材都放在了一起。

    趁着火锅烧开的间隙，把红茶杯子洗了。

    刚想把洗好的红茶杯放回架子的时候，突然，发现了一个不熟悉的杯子。

    上面画着小小的新叶花纹，是个漂亮的白瓷杯。

    “……喂，祈祝。问个有点怪的问题。”

    祈祝还有些畏畏缩缩的，她停止了手上的活，回过头来。

    “我们家以前，有成年人来做过客吗？”

    祈祝略微歪了下头，似乎没有头绪。

    祈祝的同学是曾经来玩过。不过，那时候用的是纸杯，请她喝的也是果汁。应该不会备好茶杯的。

    在这家里喝红茶的，只有誓护和祈祝罢了。

    明明如此，为什么会存在“第三个”茶杯呢？回头想一下的话，这算是个很细微，但又很重要的谜团。

    头痛似乎又要袭来了。誓护摇了摇头，停止思考。

    “来，祈祝，做好了哦～”

    他把祈祝叫来，让她坐在桌子边。看到只有一份晚饭，祈祝不可思议地抬头看着誓护。

    “抱歉，我头又有点痛……今天就先休息了。”

    不希望让祈祝担心。因此，会把祈祝单独留在餐桌上自己也很意外――然而，疲劳也迎来了极限。不知是否是止痛药的作用，昏昏欲睡的。想要躺下睡一觉。今天实在是发生了太多了……

    “吃完以后，好好关掉电源哦。”

    祈祝看上去有些寂寞，轻轻地点了点头。

    誓护回到了自己的房间，打算在刷牙前换好衣服。

    好想睡。就这样倒在床上的话，该有多么舒服啊。

    他没能抵抗这股诱惑，一头扎向了床铺。这时候，像针刺一样的痛感从屁股上传来。

    有什么东西扎到屁股了。在口袋里。

    拿出来一看，是个相当古朴，锈迹斑斑的钥匙。

    “啊……昨天，拿到的啊。”

    夹杂着苦笑回忆起来。就在昨天，在街上被一个可疑（而且长得可以的）女性塞到手上的。放进口袋里后，就忘得一干二净。（译注：原文「怪しい」（可疑）与「妖しい」（有魅力的）为同音。）

    不管怎样，拿这东西也没有用。誓护保持着睡姿，把它丢到了桌子上。

    一刹那，轰，桌上冒出蓝色的火焰。

    誓护大惊失色，跳了起来。这时候，火焰已经消失不见了。也闻不到东西烧焦的味道……是自己的错觉吗？

    誓护莫名其妙，下了床，想看看桌上。

    钥匙掉在了电脑前面的活页纸上。

    刚看到这活页纸，誓护就目瞪口呆。

    “……名单？”

    活页纸上，像是人名和住址的东西列成一条，总共有十二组。

    佐藤某、真柴某、松永某……意外的是，这些文字都是誓护的笔迹。虽然没有写过这些的记忆，但不会认错自己的字的。

    随后，在名单的末尾，是个引人注意的名字。

    御子神美砂。

    ……这是，什么？

    誓护无意识地按住了脑袋。不对，等等，有什么很奇怪啊。

    说起来，记得这纸，白天还是白纸一张。然而――这样就不对了。也没理由自然就浮现出文字。看错了吗？记忆出问题了吗？不……

    莫非，这钥匙做了什么吗？

    誓护捡起钥匙，细细观察。

    普通至极。只是看上去像个古董。不过，送这东西的人说这是“幸运护符”。总不可能真的是什么魔法道具之类吧……

    （比起这个，这名单，难道……）

    好像有一种预感。他立刻接通了电脑电源。这种时候，誓护的直觉很可靠。睡意早就抛到九霄云外，代替的是来历不明的不安，还混入了某种期待，怪异的兴奋感支配了大脑。

    等得让人焦躁不安了，电脑才启动完毕。开启浏览器接入因特网。略微思考了下，就从名单一开始选了几个名字，直接输入进行搜索。

    很意外，有几个网站完全一致。

    搜索出来的有“睡眠病牺牲者名单”“睡眠病情报站”等等。

    （睡眠病……）

    脑海里出现的，是这城市中发生了九件的，原因不明的昏睡事件。

    电视和报纸上，都没有报道死者外的患者姓名。可是，他们的真实姓名似乎已经在网上流传。誓护选取了个合适的网站，点击了进去。

    佐藤某、真柴某、松永某――

    显示在画面上的被害者姓名，与手头的名单出奇的一致。

    “这是怎么回事啊……”

    之前就有这种预感，可是，当预感成为现实的时候，又实在是让人不寒而栗。

    誓护用混乱不堪的大脑思索着。

    网站上还没有登录御子神的名字。但是，誓护已经知道御子神昏迷了。然后，手头的名单上，也写着御子神的名字。

    御子神是在今天午后昏倒的。同时，至少是在今天上午的时候，誓护在这纸上写上了御子神的名字，所以纸才会被放在桌上。

    开什么玩笑。完全没有印象啊。

    现在可以确定的被害人，包括御子神在内有九人。但是，名单上写着十二人的名字和住址。难道……剩下的三个人，接下来就要遇害吗？

    突然，背后感到了祈祝的气息。誓护马上关掉了浏览器。

    自己没做过亏心事。明知如此，心脏却不可思议地剧烈跳动。

    誓护装作很平静的样子回过头去，果然，祈祝正站在打开的房门处。她手上端着一个放着砂锅的盆子，砂锅里正扑扑冒着热气。这闻起来香喷喷的东西，看来是菜粥。

    “祈祝……给我，做了菜粥吗？”

    祈祝点了点头。然后，摆出很不安的面容。似乎在说，自己是多管闲事了吗。

    誓护脸庞柔和下来，拿取了砂锅。

    “收下了。谢谢。”

    誓护太高兴了。看到妹妹这么有心，感动的几乎要落泪。

    虽然说是妹妹，但从小时候开始，就一直是誓护在照顾她。感觉上讲，更接近于女儿。像如今这样，养育成一个温柔的孩子，自然是由衷地高兴。

    “嗯，很好吃哦！做的比以前好了嘛～”

    虽然只是把火锅的汤汁浇在饭上，然后打了个鸡蛋一起热了下，但鸡蛋松松软软，贴在饭上的感觉可谓绝妙。

    誓护怀着幸福的心情把菜粥一扫而光。

    注意起来，头痛已经完全消失了。

    只不过――谜一般的名单，看来会成为新一轮头痛的诱因了。

    Episode 18

    “这种事情，怎么可能……”

    在自己的呓语中，誓护醒来了。

    好像觉得刚才提到了谁的名字。听上去既怀念，又甜美。

    可是，已经想不起来了。到刚刚为止还很清楚的梦中世界，醒来后却遥不可及。色彩褪尽、模糊不清，最终什么也看不到了。

    誓护缓缓起身，大大地伸了个懒腰。窗帘缝隙间渗入的光线很是明亮。虽然谈不上是睡了个好觉，但至少是个不错的早晨。

    随便张望了一下室内，目光留在了床上。

    祈祝就在那里，还穿着昨晚的衣服，像小猫一样蜷缩着。

    誓护一下子就清醒过来。不得了了。得了感冒可怎么办！

    幸好，室内很温和。他试着轻轻碰了下祈祝的额头……还好，没有发热。呼吸也很平稳。誓护松了口气，抚了抚自己胸口。

    突然，他又不安起来，要是祈祝就这样一直睡下去……

    网上称作“睡眠病”的那个病――还没有找出发病原理。谁会在什么时候、因为什么而陷入睡眠，这一切都不清楚。

    不会牵涉到祈祝的证据，尚且没有。

    誓护脑海里，又出现御子神倒下的样子。

    原因不明的怪病之类，平时想来就像天方夜谭，可现在自己却和它遭遇了。同一个学校的一名同学，成为了牺牲品。

    ……就这样，什么都不行动吗？

    为什么呢。不管的话，心情会非常糟糕。

    他想起来那封情书的内容，尽管对高中生而言文笔略显拙劣。

    让御子神康复，或许没什么希望。

    可是，尽管如此。不，正因如此。

    我就不得不去做些什么了，不是吗？

    我已经触碰到事件的一部分。搞得不巧，能查明原因也说不定。如果是这样，就能够保护祈祝了。何况……

    那“黑色少女”的存在，微妙地吸引着自己。

    那少女，就身处御子神陷入昏迷的现场。如果能再一次和她相遇的话，说不定能问出些东西来。

    不管怎样，必须得和她再见上一面，心中如此叫喊道。

    忽然，桌上的手机响起了铃声。

    誓护保持着不惊动祈祝的姿势从床上下来，拿起了手机。

    “――姬沙小姐？”

    “休息天竟然起这么早。我还想着要故意把你吵醒的呢。”

    和显示屏上的提示一致，电话那头是叔父的秘书姬沙。

    打个招呼都这样不干不脆。姬沙用遗憾的语调说道：

    “关于昨天的男人……抱歉，跟踪失败了。派了三个高手，听说还是被彻底甩开了。”

    赤兜虽是个不可掉以轻心的年轻人，但誓护也不输给他。赤兜在自己家的时候，誓护就偷偷联系姬沙，拜托她准备跟踪。听说姬沙马上安排了人手，按照誓护的指示，盯住了赤兜。

    可是，失败了。

    跟踪者让赤兜逃了，没能够发现他的真实身份。

    “这样……可惜了，也没有办法。”

    不知为何，总有这种感觉。誓护的直觉告诉自己，赤兜不普通。是干特殊职业的人，要不然就是……

    “谢谢，麻烦你了，抱歉。”

    “哼，要道歉的是我们。”

    “可是，又不是正规的业务啊。”

    电话那头，姬沙充满自嘲地笑起来。

    “我本来就是一直从事非法业务的女人哦？现在再来关心我没意义啦。”

    “哈哈，那就不客气地领情了。”

    “就要这样。对了，说好的货――”

    “货？”

    “送到你名下的出租柜里面了。东西自己是不会长腿跑了的。早点去拿吧。小心一点，不要做引起警察注意的事哦？”

    “嗯……？”

    “就这样吧。反正告诉你了。”

    “啊，等――”

    等等，连说这话的时间都不给，姬沙就挂断了电话。

    她从早上开始就很忙，再打电话给她也不好意思。出租柜就在很近的地方。今天“出门”的时候拿下，很快就会知道“货”是什么了。

    誓护放下电话。

    “――抱歉，祈祝。吵醒你了？”

    床上面，祈祝拘谨地静坐着，轻轻擦着眼睛。

    “你一直，在看护着我啊。”

    誓护坐在祈祝边上，温柔地盯着最爱的妹妹。

    “谢谢。可是，祈祝要是得了感冒，我很为难哦。”

    祈祝似乎刚想说什么，就轻轻地打了个喷嚏。

    “看吧。”

    誓护把毛巾被拉过来，盖在祈祝肩上。

    “那个，祈祝。我今天，稍微要出会儿门。”

    是的――誓护心里已经决定了。他把手放在妹妹肩膀上：

    “就拜托看家了。”

    祈祝稍微露出些不安的神情，还是老实地点了点头。

    Episode 20

    就结论而言，姬沙拿来的“货”，具有十足的冲击力。

    当看到车站前储物柜里的“货”，誓护感到剧烈的晕眩。

    为什么，这种东西，会放在这里……

    疑问一个接着一个。但是，想下去也没有答案。誓护把动摇和困惑放在身后，按照计划向车站对面的市立医院走去。

    在问询处寻问了下入住的房间，很惊讶地得知是在集中治疗室（由此构成病房）。誓护压抑住急躁的心情，朝着那病房赶去。

    病栋的尽头，相当靠里面的一个角落，就在手术室的旁边，安排着集中治疗室。

    病室前的走廊里已经有了客人。一个认识的少女，不知所措地坐在长椅上。

    “早上好，风杜同学。”

    “桃原君……你来了啊。”

    哭的红肿的眼睛映照着誓护。怀着难以言说的心情，誓护避开了视线。

    避开的视线正好落在病房门上。上面――

    挂着“谢绝探视”的门牌。

    誓护没多想，确认了门口的姓名。一看到用万能笔书写的姓名，就恍然大悟。风杜既然坐在这里，不可能会找错房间吧。

    “不可以探视吗……”

    这也没办法。当然意识不可能恢复。不仅如此，“睡眠病”患者的心率和血压都明显地下，听说连维持生命都不容易。

    誓护一边和风杜在医院前庭散步，一边寻问御子神的事情。

    风杜偶然听到了医生和护士的对话。从中得知，御子神的脖子似乎有针刺的伤痕。因为怀疑下毒而进行了检查，发现是和吸入某种麻醉药――叫三氟什么――同样的状态。

    这些和网上流传的相一致。

    “吸入……就是说气体吧？明明是被针刺到，却是气体？”

    “医生也说不清楚……可能是不相关的伤口……”

    如果吸入麻醉药是起因的话，一直不从麻醉状态苏醒过来也很奇怪。

    “……御子神呢，我没想过她会这么积极的。”

    风杜浮现出令人人痛心的笑容，说着：

    “那女孩，从来都不谈男生的事情的。以前以为，她对恋爱什么完全没有兴趣。说起来，给人感觉更像个男孩呢。”

    誓护回想起学校里见过的御子神。一直带着忧郁的神情在走廊角落里徘徊，就只留下这个印象。

    “可是，这次竟然自己说，有东西想要交给桃原君呢。”

    “这样啊……”

    这指的，就是那封书信吗。

    胸口好像被人揪住一般疼痛。

    果然――就这样把一切都忘得一干二净，回到日常的生活中去，根本不可能。

    誓护告别了说想要一整天待在医院的风杜，向地铁走去。

    来吧，开始搜查吧。

    乘上地铁，目标是城市的边缘、新兴住宅区。那里是第一个“睡眠病”被害人，佐藤某的住处。

    这“睡眠病”几乎没有线索，是都市传说一样的事件。然而，如果是某人的“罪行”的话，就成了连续杀人（及未遂）事件。这样，就会有作案准备、有作案瞬间、也会作案后销毁证据。

    根据网上的情报，可以得知佐藤某是在自家患上“睡眠病”的。既然这样，那儿就是问题所在的犯罪现场。去观察犯罪现场，绝不会是无意义的事情。誓护鼓足勇气走向佐藤某的住宅。

    踏入住宅地的瞬间，誓护就被种奇妙的感觉抓住了。

    那是种不可思议，却又颇为熟悉的感觉。明明应该是第一次来，却不觉得像是第一次。换而言之，有一种既视感吧――

    可是，在第二起事件、真柴某的住宅前，誓护也有同样的感觉。

    第三件，松永某上的学校前面也是。

    第四件也是。第五件也是。

    靠近第六起事件的现场的时候，誓护终于说了出来。

    “……前面拐角转弯，有家便利店。”

    确实，转过弯去就是便利店。

    “对面是公园吧。”

    ――果然有。

    “穿过人行天桥，会突然看到铁塔。”

    ――看到了。

    一步一步，誓护的心跳愈发加速。哪里有什么，事先就已经知道了。到处都是见过的景色。自己明明，从没来过这附近才对啊！

    能在所有现场都体验到这种感觉，很是古怪。这些并不都是电视、杂志上会拍摄的繁华地段，何况自己也不记得看过类似影像。

    花了半天，誓护在市内东走西走，把九起“睡眠病”的现场全兜了一遍。只有第九件的时钟塔，因为在维修所以进不去。

    时钟塔是理所当然――可竟然对所有现场都有印象。

    事已至此，誓护不得不承认。

    “一部分记忆丧失了……？”

    嘴里试着说了下，的确没有真实感。可是，亲身经历却是明证。不是科幻也不是幻想，是现实中的体验把事实摆在誓护面前。

    结果，确信自己“没有看见过”，是在到达还未被害的早川某住宅前的时候。

    外墙是最近流行的碎石贴墙，呈沙黄色。虽然这造型的公寓在哪儿都可以见到，不过并没有涌起刚才的既视感。

    时间已经过了五点。天空被染成了橙色。公寓同样被染成了橙色。从公寓的门厅里，正好可以看到一位少女站着。

    看到那人的相貌，誓护瞪圆了眼睛。

    波浪卷的长发。脆弱、忧郁的表情。灰色大衣下面是誓护见惯了的学生制服。少女两手插在大衣口袋里，带着像是刚下班回家的满脸倦容，朝誓护一步步走来。她是――

    誓护下定决心，走上前去。

    对方也注意到了这里，抬起了头。她先是像吃了一惊瞪大了眼睛，随后嘴角浮现出微弱的微笑，轻轻点头示意。

    誓护喉咙干哑了。他硬是挤出模糊的声音，轻声说了出来――身为第九名被害者，她的名字。

    “……下午好，御子神同学。”

    Episode 22

    啪嗒，听到一声像静电火花的声音。

    虽然这声音很小，更应该说是可爱，但祈祝还是吓到了，把厚重的漫画杂志掉在了地上。杂志敲在拖鞋上，重重地摔在地上。

    祈祝有点紧张地环顾房间。

    夕阳西下，鸦雀无声的房间里暗下来，差不多不开电灯的话，就没有办法看漫画了。

    ――没事。好像既没有小偷进来，也没有幽灵出现。

    即便如此，还是确认了一下电话边上的小型机械。这是保安公司的报警装置。按下“紧急通知按钮”的话，听说就能立刻取得联系。

    祈祝脸色稍微有些苍白，捡起了漫画杂志。

    实际上，看家这事情还不是很习惯。

    很小的时候已经记不太清了。哥哥说“不记得比较好哦”。所以，尽量让自己不去回忆。也没有试着向哥哥寻问过。因为，说起过去事情的时候，哥哥总是一副痛苦的样子。

    所以，没有去回忆。只是作为知识去回想。

    直到幼儿园的时候，祈祝都和母亲两人过日子……应该是这样，但不可思议地没有与母亲的记忆。

    从和母亲死别之后，就一直和哥哥一起。开始是在山边的桃原家别墅。然后，就是这公寓了。就算学校提早放学，只要在学校图书馆等地方待一会儿，哥哥就会来接自己。家里就一直在一起，实际上，祈祝一个人待的时间很少。

    静想一下，家里出奇的安静。

    外面传来的小孩子的欢闹声，更衬托出这可怕的孤独感。

    祈祝身子微微有些颤抖。随后，战战兢兢地从沙发上起身。为了分散自己注意，她打开了中意的DVD影碟。

    与哥哥熟识的女生――她在吹奏乐部里演奏长笛――出于好心录给自己的。作为祈祝憧憬着的前辈，她演奏技巧十分出色。这DVD，就收录了她在文化节上的演出。

    总觉得心中不安，祈祝特地拿出了耳机。刚把耳机戴在头上，将周围的寂静遮断，就觉得心里不可思议地平静下来。

    这一会儿，祈祝忘记了恐惧，醉心于柔和的笛声中。

    就在这时――

    悉悉索索，传来了像活物爬动的声音，把治愈的时间打破了。

    透过耳机都能听到的那声音，确实是从哥哥房间方向传来的。

    声音没有一下停止，而是悉索、擦擦地持续着。

    祈祝轻轻地拿下耳机。

    难道说，哥哥回来了吗？

    ……不对，不是的。哥哥回家的话，肯定会一开始就这么说的。

    “我回来了，祈祝～乖吗？”

    既然这样……？

    祈祝咽了一口口水，小小的喉咙发出声音。轻轻地放下耳机，把厚重的漫画杂志像盾牌一样架好，提心吊胆地，向哥哥房间走去。

    声音还在继续。

    放轻脚步，把身体藏在墙壁后面，鼓足勇气探出头去。

    果然――哥哥的房间里，有一个人影。

    人影回过头来，四目相对。

    编成三股的长辫像尾巴一样甩动，碰到墙壁轻轻弹了一下。

    和哥哥差不多的体态。面容端整美丽、脸型像少女一样。正在哥哥桌上搜寻什么的人物，就是昨天到访这里，自称是赤兜的那年轻人。

    赤兜微微笑着，一点也没有发怵，说道：

    “呀，小祈。”

    “………………！”

    祈祝动弹不得。事出突然，不知道该如何是好。

    他为什么，会在这里呢？在别人家――在哥哥和祈祝的家里！

    赤兜慢慢走近。祈祝虽然很想逃走，但两腿发颤一动也动不了。

    赤兜莞尔一笑。这笑容就和造出来的一样完美而缺乏感情。

    “没有和哥哥一起走么？”

    缓缓张开的指尖，有长长的、黑黑的、像是针一样的东西。

    赤兜的手指伸了过来，虽然祈祝试图用漫画杂志挡住，但被赤兜的手轻轻一拂，就一屁股摔在地上。

    下一个瞬间，黑色的针尖，刺向了祈祝的额头。

第一卷 然则恰如魔刃之名 Chapter III 【至少，把你的名字】

    Episode 21

    誓护和少女面面相觑，一时说不出话来。

    少女那脆弱的样子，让人都不忍心开口说话。

    带着忧郁的眼神，充满寂寞的表情。卷发沐浴在夕阳中，染上了点点朱红。她纤瘦得，就好像不细加呵护就会损坏一样。

    好不容易，誓护才说了一句没头没脑的话：

    “――已经好了？身体没问题了吗？”

    御子神缓缓地点了一下头。然后，露出一个笑容，似乎有些腼腆。

    松了口气。紧张感缓和了几分，誓护把闷在胸口好久的气吐了出来。

    “御子神同学，怎么了，会在这里。”

    “当然，是有事情啦。”

    “有事？”

    “可是……对呢。你会不会来呢，心里一直有些担心。”

    莫名的话语。这时，誓护心里有一阵寒意。

    “……为什么？”

    御子神没有回答这问题。

    “读了美砂的信了吗？”

    “啊……嗯。抱歉。”

    “为什么要抱歉啊。美砂本来就是写给你的哦。”

    “可是，我擅自把它拿走了。”

    御子神微笑着，摇了摇头。

    “这件事，我更应该感谢呢。你如果不把信拿走的话，说不定就被谁给看到了。”

    原来如此，誓护想道。情书被人看到的话，相当令人难为情。

    突然间，御子神轻轻地探出身体，从极近的距离，窥探着誓护的眼睛深处。

    “嗯，你怎么想的？”

    “怎，怎么……”

    “美砂的感情。你能接受吗？”

    “这个，那个……该说很光荣，还是承蒙夸奖来着……”

    誓护满脸通红。他无法直视御子神，避开了视线：

    “我很开心啊。能对我说这些，对我这种人……”

    “因为美砂一直，一直喜欢着你啊。从五年前就开始了。”

    “五年――唔！”

    这时，誓护按住太阳穴，弯下了身子。

    “怎么了？”

    “抱歉，头痛……”

    就像随着脉拍一样，太阳穴一阵阵刺痛。

    “偶尔这样，从前些日子开始……”

    “一直这样的话，说不定会是什么病。”

    她用意外严肃的神情注视着誓护：

    “头痛是可怕的疾病的前兆哦。很可怕、很可怕的疾病呢……你有很珍重的妹妹，不注意的话不行哦。”

    “……没事的。已经好了。”

    实际上还留有些疼痛，但不至于让自己笑容都摆不出来。

    “你才是，不回医院可以么？”

    “回去啊。办完事之后。”

    “不是已经办完了吗？”

    誓护抬头望了望御子神出来的公寓。正好这时，誓护脑中浮现出疑问，虽然有些迟钝得不像是誓护了。

    办事，是什么事？

    这公寓，是誓护名单上有的，早川某的住处。身为第九名被害者的御子神在这地方，有“事情”，而且还“感到了誓护可能要来”……有这么巧合的事情吗？

    “还有一件事情要办哦。”

    对誓护的疑问――说是对她的怀疑也不过分――应该不会毫无察觉的，可御子神还是抬头望着誓护的眼睛，无邪地说道。

    “桃原君，能和我在一起吗？”

    “在一起！？”

    听到这意想不到的发言，誓护跳了起来。

    “唉，那个，这……你会这么说也理所当然，不过，不过御子神同学，你挂了谢绝探视的牌子，我还以为不用马上回答的呢……所以，我心里还没作好准备，或者说还没收拾好心情，那个……”

    语无伦次了。可是，御子神似乎一点都不在意，还是天真地说道：

    “我有想去的地方，能一起吗？”

    “……啊，什么啊，原来如此。”

    “求你了。”

    就像是恳求一般，她搂着誓护的胳膊。誓护的脸颊红了起来。

    “可以是可以，去哪里？”

    “去了就知道了哦。”

    ――又是，去了就知道。和这话实在是有缘。

    御子神拉着誓护的手，走在前头。誓护被她的手拉着，毫无反抗地走起来。

    走动的时候，御子神一直没有松开誓护的手。

    对于还没有习惯这种事的誓护而言，是相当的难为情。一边提心吊胆，生怕路上碰见认识的人，一边又为御子神意外纤细的手指而砰砰心跳。虽说如此，也没有挥开手的理由，誓护就任由御子神指挥了。她的手指冰凉，就算紧紧拉着也不温热起来，简直像死者的手。

    即便走过了乘地铁可能更合适的距离，连黄昏也几乎转为了夜的黑暗，御子神的脚步也没有停止。

    她到底，打算走到哪里去呢？

    为什么会恢复意识了？为什么就这样虚弱无力地出来了？

    心里感到恐怖，又因为会这么想而反省自己。

    想起了那封信的内容。信里面，洋溢着如此纯粹的爱恋。

    可是，一贯锐利的直觉，却没有说她是自己人。是的，御子神是敌是友，誓护的直觉并没有告诉自己。或者更应说……

    “喂，御子神同学。虽然不知道问你合不合适……”

    把不安推到背后，说出一直以来的疑问：

    “昨天，你是被谁给害的？”

    “‘被谁’？”

    御子神没有回头。只是，听到她“呵呵”地轻笑了一声。

    “你是想说，那是谁犯下的事情吧。”

    “――――！”

    正是如此。誓护正是在怀疑。那或许并不是谁的“罪行”。

    面对因被看透而加强了戒备的誓护，御子神反过来问道：

    “前天晚上，你在哪里呢？”

    前天？一时之间也想不起来，誓护拼命地挖掘着记忆。

    “那个，在家……？”

    “和妹妹一起吗？”

    “是……吧。”

    理应如此。也不可能是其他情况。然而，为什么想不起来呢。

    “……为什么，问这种问题？”

    “那天晚上，南区发生了什么，知道吗？”

    南区？

    ――是啊，那天晚上。

    “市内的男高中生――在补习班患上‘睡眠病’。”

    御子神不给誓护反应的时间，接着说道：

    “再前天的晚上，你在干什么呢？”

    再前天。那是，出现第七个被害者的晚上。

    “再三天前。”

    那是，第六个被害者――

    “不管哪一个晚上，你都不在家哦。”

    御子神淡淡地说道。只是单纯地在叙述着事实罢了。

    “为什么，你会……？”

    喉咙里干渴难耐。忘记了什么。我。

    面对狼狈不堪的誓护，御子神继续说出了更惊人的事情。

    “因为我去找你了。可是，你却不在。”

    “――――！？”

    “如果，如果说，‘睡眠病’并不是病症，而是有预谋的话――如果那是谁‘犯下’的事情的话，究竟会是谁策划的呢？”

    御子神第一次回过头看誓护。刚被那平稳的，但又冰冷的视线注视着，誓护的记忆就发生了闪回。

    今天上午，在去市立医院之前，誓护去了车站前的租赁储物柜。

    当然，是为了去收姬沙所言的“货”。

    誓护所借的，虽然仅仅是一叠左右空间，但因可以二十四小时出入，安全措施也很稳妥，总之相当便利。有时会把绘画、雕塑之类体积庞大又贵重的东西秘密放进去，也作为和姬沙交换物品所用的场所。

    那天，姬沙送进去的东西，那是――

    “药品……？”

    像是医院里挂水时使用的，装在透明袋子里的液体。

    是麻醉剂包。

    誓护一时呆住了。花了好几秒才理解了事态。

    觉得过于离奇，又仔细看了看，包装上的注释依旧没有改变。“小心使用”字样下面，果然印着很长的警告文字，是麻醉用的药品。

    似乎叫三氟氯溴乙烷。包装的表面印着使用方法。利用专用机械将其气化过后，使患者吸入，就能够获得麻醉效果。

    ……吸入？三氟氯溴乙烷？

    为什么，偏偏是吸入麻醉剂？

    如果是真货，应该不可能随随便便就放在这里。

    我让姬沙去弄了这种东西――

    “我、到底、干了什么……？”

    不行了。没有记忆。让她准备的理由、目的，就连让她准备的事实，都干干净净地从誓护的脑海中脱落了。

    到刚才为止步伐还很扎实，现在却突然觉得要倒下。心中泛起一股}得慌的味道。沉甸甸的不安直落到胃底，像沉淀一样聚积起来。

    一直想着也没用。誓护马上把药品又包好，塞到了不会引人注意的地方，离开了租赁储物柜。

    Episode 25

    ――就是如此。

    没有错，誓护的一部分记忆消失了。

    为什么没有记忆呢。现在换成了这个疑问。

    比如说，脑子里发生了什么异常，头痛就是其表征，如何？那群什么教诲师无非是赤兜的妄想，体验过的不可思议也都是幻觉，如何？记忆消失也是，被妄想占据大脑也是，全都是大脑异变的话，就能解释了。

    （没有、这种可能的……我确实，和“教诲师”接触过……）

    连祈祝也应该看到了。昨晚的少年并不是幻觉之类。

    还是说，只是把不妥的事情给忘却了。

    混蛋，我到底，发生了什么啊……？

    “到了哦。”

    被御子神的这句话拉回了现实。

    抬起头，眼前是一座威严耸立着的音乐厅。

    头痛愈发剧烈。眼睛深处火星四散，太阳穴上传来用烧红的铁棒炙烤般的剧痛。怀里像是有什么滚烫的东西，像是要把人烫伤一样。灼热、痛苦、又苦闷。不知什么时候，誓护已经是浑身冒汗，耸肩喘气。

    另一边，御子神用罕见的明快表情仰视着大厅，开朗地说道：

    “好怀念啊。”

    “……怀念？”

    这一瞬间，在誓护脑中，被切断的线路连接了起来。

    “难道说，你是……？”

    ――是啊。

    这已经越过了惊讶，成为了恐惧。为什么到刚才为止都记不得呢？

    御子神美砂，是誓护的朋友。

    从小学生开始，就在同一个音乐家门下学习。直到四年前，誓护放弃了小提琴为止，一直关系很好――不就是这少女吗！

    幼年时代，誓护经常被逼着去上各种“课外活动”。这其中，只对小提琴没有厌恶之感。那是因为，有御子神美砂会一起来上课。所以，父亲死后，只有小提琴没有放弃掉。

    那是柔和而充满安详、包容万物一般的氛围。欢声笑语的时光、令人心醉的笑容――好痛！不行，头痛越来越剧烈了。怎么会的，接下来的事无法思考。头脑中，就好像被哗啦哗啦地搅拌着一样！

    “桃原君？”

    注意到时，御子神的脸庞，就在自己眼前。

    “啊，嗯……没事的……”

    “看上去不像是没事哦。满头大汗的。”

    正如她所言，誓护正在痛苦中喘息。头痛愈发剧烈。已经连自己是站着还是躺着都分不清了。

    可是，御子神一点也没顾及到誓护，

    “好了，走吧。”

    御子神拉着誓护的手，走进了大厅中。

    红色的绒毯刺痛自己的双眼。誓护只能微微张开眼睛，几乎就是靠拉着前进。他们穿过大门，走上台阶，经过走廊――突然御子神的脚步停止了。

    半睁着眼睛看了下，这里是聚会等使用的小型会堂。

    像是抛弃他一样，御子神的手离开誓护。

    誓护失去了方向感，一步也动不了。

    “看来你已经注意到了呢，桃原君。”

    誓护的视野骨碌碌的打转。已经连御子神在哪里都分不清了。

    “‘睡眠病’虽然被人们说成是‘原因不明’，但只要看到患者们的名字，谁都应该会注意到哦。如果是知道那时候――知道那晚上的人的话。”

    那晚上？

    ……什么事情？

    “是的，‘睡眠病’并非是什么疾病。那些人是被杀害的哦。经一个残忍的杀人犯之手。”

    御子神的声音低沉下来。

    “你觉得是谁下的手呢？”

    “……我不清楚。”

    “不，你已经明白了。包括犯人的动机、包括犯人的姓名。”

    “不知道。我……”

    “我再问一次哦，桃原君。你前天晚上，在哪儿呢？”

    “――――”

    难道说……

    对这突然闪现出的解答，誓护与其说是震惊，更应说是战栗。

    （是我……吗？）

    誓护用了说好的“货”，采用某种诡计，把他们杀害了？

    那名单是目标的姓名和住址，我就是连续杀人犯――

    开玩笑。怎么可能。怎么会有这种事啊！

    可是，自己越是否定，就越无法相信自己。

    说实话，自己偷偷藏有疑似凶器的道具，事件前后的不在场证明也不确定，而且连记忆都有古怪的地方。对现场周边环境的既视感，如果是已经到过一次导致的话，也能够解释得通了。

    （不对，等等……）

    是啊，没有动机。我应该不是犯人的。这就是所谓逻辑的跳跃。

    ――然而，如果说。

    我忘记了动机的话，怎么样呢？

    “喂，有件事想问你。和你在一起的，那个女孩子是谁。”

    突然，御子神的问题换了。

    “很漂亮，漂亮到可怕程度的，就像毒花一样的女孩子。头发闪闪发光、眼睛像宝石一样，身材娇小的大小姐。”

    说的是谁，立刻就明白了。是在时钟塔相逢的那名少女吧。可是，还是不懂，为什么御子神突然要提到她呢？

    “你和那女孩子起了争执呢。是你做了什么让她发火的事吗？是你做了什么，‘不可以做’的事情吗？”

    不可以做的事情？

    她是教诲师。

    制裁罪人的。

    誓护的心脏快要跳出来了。头很痛，胸很闷，喘息都困难。是谁啊！

    “喂，你有什么是如此无法饶恕的呢？”

    “够了，别说了……”

    “想起来。你做的事情，你看到的事情。”

    “给我住口！”

    脑袋像裂开来了。

    誓护抱着脑袋蹲下，涌起一股强烈的呕吐感，身体动都动不了。

    “……这样的话，就换个问题吧。”

    面对着瘫倒在地，惨不忍睹的誓护，御子神又抛出一个问题。

    “你，那时也把美砂杀了吧？”

    “――――！？”说什么？

    “四年前，杀了美砂的那群人中，也有你吧？”

    “……不对。”

    “不可能不对哦。因为美砂就是在这里死的。四年前的那天，在会演的表彰会上。在接下来的祝贺会上。美砂被……”

    “不对！我没有参加表彰会！”

    “……G？”

    御子神似乎很惊讶。连誓护都被自己嘴里说出的话吓了一跳。

    简直就像是别人嘴里说出的，毫无现实感的话语继续着：

    “确实，我也得到了铜奖……可是，我没有参加表彰会啊。祈祝她发烧了……我接到了……电话……”

    不行了。已经连自己在说什么都不明白了。誓护的嘴巴似乎还想说些什么，但意识先一步迎来了极限。

    呼，就像蜡烛的火焰吹灭一般，意识轻而易举地中断了。

    接下来，经过了多长时间呢。等到猛然惊醒的时候，御子神的身影已经不见了。连曾经在那里过的痕迹都找不着。

    只有誓护一个人，躺在了会场的地板上。

    自己，昏迷了几分钟呢？几小时？或者是几秒？既感觉到真的只有一瞬，但又觉得，自己像是躺了一小时。

    剧烈到无以复加的头痛，已经减轻不少。是的，就像是做了场噩梦一般。

    这全都是梦境吗？

    想想看，确实是很奇怪的事情。早上还谢绝探视的少女，理应陷入原因不明的昏迷中的她，健健康康地在城里走来走去，还和誓护偶然相遇了。

    简直想怀疑，自己是否做了个白日梦。

    自己都无法相信自己了。从丧失记忆到产生幻觉，明显不是简单的事。

    誓护保持着坐在地板上的姿势，陷入了思考。这时，屁股口袋里的手机响了。

    有种不详的预感。誓护动了动发酸的胳膊，拿出手机。

    刚看到液晶屏上的显示，就大吃一惊。

    是从管理自宅的安保公司打来的电话。发生了什么呢。不是玩笑吧。就因为觉得自己家是最安全的地方，才把祈祝放在家里的啊！

    慌慌张张接通之后，一个像是录音的女声告诉自己：“客户您的住所，似乎发生了火灾。”

    誓护跳了起来。下一个瞬间，就疾跑而去。

    迷惘和恐惧都吹到九霄云外，头脑中，只剩下祈祝而已。

    Episode 24

    “什么啊，动机不是很充分了吗？”

    黑发的年轻人，脸上保持着一如既往的微笑，无忧无虑地说。

    这里是誓护所住的公寓房的起居室。

    名为赤兜的年轻人，正坐在沙发上，翘着脚以优雅的姿势品尝着红茶。他左手上持有着一本书――一本打开了的皮革封面日记本。

    赤兜灵巧地用单手翻着页面，审视上面记的内容。

    “全都去死――真不够冷静啊。不过，嗯……这种理由的确是人类的风格，可以理解。只是这样的话，他就更让人觉得可疑了呢。”

    突然，年轻人的视线朝向窗外。

    宽敞的窗户对面，有人降落在了阳台的护栏上。

    就像黑翼的飞鸟，又像白银的雕像。

    都市的灯光从地面打向天空，映照出黑色连衣裙的轮廓，使之熠熠生辉。一名少女伫立在此。她只有长靴的脚尖部分踏在了栏杆上，任由细密的银发在风中飘飞。

    少女表情严肃，脸上露出露骨的厌恶，透过窗户瞪着赤兜。

    终于，少女轻轻地下了护栏，宛如立体影像一般，透过窗户进了房间。

    赤兜友好地微笑着，可是并没有起身，只是坐着迎接她。

    “终于得以拜会尊容了，花乌头之君。从之前那晚起。”

    少女脸色就像吃了苦虫一样。

    “……见过卡斯克鲁杰大人，罗比尼亚王弟。”（译注：Casque Rouge，即红色洋槐，法语原意为“红色头盔”。罗比尼亚，丽王六花之一。）

    “叫我赤兜就行了啊。也让我叫你艾可妮特吧。”

    赤兜把扑面而来的厌恶感当成一阵风，依旧满脸堆笑。这是连一毫空隙都没有，过于完美以至连感情都无法窥见的、无机质的表情。

    黑衣少女――艾可妮特对赤兜怒目而视，压低了声音说道：

    “在这干什么？”

    “当然，是在等你啦。顺便也有点东西要找。”

    “……为了把我引出来，才盯上他的吗？竟然用卡车去撞他！”

    “因为一开始觉得你会出现嘛。可惜现身的，是你的卫士。”

    艾可妮特嘴唇紧闭着。然后，她肩膀颤动、声音沙哑地说道：

    “……不要对誓护出手。”

    “为什么？”

    “因为是无关的、普通的人类啊！”

    “无关的普通人类，你又为何会如此在意？”

    “――――”

    艾可妮特无言以对。无须他人指出，自己也已经注意到自己的矛盾。

    赤兜就像看穿一切般笑着：

    “公主大人亲自请求，我也不可能充耳不闻。说到底，我对他也没那么多兴趣。我最感兴趣的是你啊。银莲花家的艾可妮特大人。”

    “哼，不凑巧，我对你这种人，毫无兴――”

    话音未落，艾可妮特就瞠目结舌。她的视线越过赤兜，被沙发对面，地板上的一点吸引了。

    那儿，有个小小的女孩倒着。

    “祈祝！”

    艾可妮特想要飞过去――可是，动作却半途停止了。

    赤兜正悠然地坐在她和女孩的直线上。

    黑色的闪电在空中生成，围绕在艾可妮特身边飞舞。

    “你对那孩子做了什么……？”

    “那孩子？啊……”

    他顺着艾可妮特的视线，看着沙发后面。即便看到了倒地不起的祈祝，赤兜的表情也没有变化。他保持着一如既往的笑容：

    “刚才大意了啊。用‘钟摆’的魔力把时间冻结了就好了。这样的话，这孩子也不用遭这罪了。”

    语气很是随意。他根本没把伤到祈祝当成一回事。

    “不对，这也不可能吧。冻结时间的话，就不能找东西了唉。”

    “……做了什么。”

    “G？”

    “你、做了什么！？”

    闪电啪地一声延伸开来。刹那间，爆炸一般的妖气从艾可妮特体内喷涌而出。

    艾可妮特全身溢满了乌黑的妖气，妖气化为暴风席卷着四周。简直像小型的台风。家具倒下，窗帘被撕裂，镜子上也布满裂纹。

    艾可妮特的愤怒溢于言表。她挺身伫立在妖气漩涡的中心的身姿，恰如背负着红莲之炎的不动明王。

    与熊熊燃烧着的怒火形成鲜明对比，她用冷峻的声音宣告：

    “……从那孩子身边走开。”

    “这是命令？”

    “走开！”

    空气“嘭”的一声裂开了。黑色的闪电从艾可妮特的眉间释放，击中了对面的墙壁。闪电在厨房上开了个大洞，把墙壁另一面的洗手间化为齑粉，又穿过了击中的地方，连公共走廊都贯通了。

    闪电轻松地击穿公寓外墙，一瞬过后，冰冷的空气注入进来。

    并没有把如此威力的一击当一回事，赤兜只是略微侧移动，便躲开了闪电的攻击轴。

    他轻轻地向右手边一跳，给艾可妮特正面留出了空间。

    趁这时，艾可妮特向祈祝跃去。

    她抓住小小的躯体，抱了起来。

    还好――还有呼吸。艾可妮特放下心来，也放松了戒备。

    就在这短短的间隙，下个瞬间，无数针刺便从脚底向艾可妮特伸来。

    那是以子弹的速度、以机枪的频率射出的突起物。

    艾可妮特没有躲闪，用自己生出的闪电作为长鞭横扫。钢针从尖端开始编成焦炭，哗啦哗啦像土砂一般碎开，化为尘土融解在空气中。

    这样的攻防战，在短短数秒内重复了上百次。这时，一根钢针划破了艾可妮特脸颊，而雷霆之枪，也几乎同时对准了赤兜。

    赤兜预感到了。他中断攻击，立刻专心防守。赤兜眼前有无数钢针像盾牌一样展开，闪电击中了这盾牌，顺着盾牌表面改变了轨道。这就是避雷针的用法。结果，闪电只是把赤兜的脚前烧成一片焦炭。

    双方都朝后方跳去，拉开距离。

    艾可妮特在餐厅的一角落地，赤兜则跳出被打破了的窗户，来到阳台上。

    冷风从赤兜的侧面吹来，散开了的黑发在风中飘动。

    “和传说中一样的力量呢。不愧是银莲花家的‘雷霆之毒’。”

    “……哼，你看上去没传说中那么厉害呢。我可听说，罗比尼亚的‘钢之毒’能和银莲花的雷霆匹敌。”

    “匹敌？你不会是弄错了吧。”

    他敏捷地把双手架在脸前。随后，赤兜双手的无名指上，到刚才都不存在的指环出现了。

    两条蛇互相咬住尾部独特的设计――和艾可妮特手上的形状一样。不过，色彩和光芒不同。艾可妮特的是黯淡的灰色，可赤兜的蛇形是金银双色。蛇的眼睛是红蓝宝石，绽放出耀眼的光彩。

    追溯过往、看透未来，为教诲师供给魔力的神秘指环――“普尔弗利希的钟摆”。

    指环实体化后的瞬间，赤兜全身都喷射出强烈的妖气。

    “是凌驾其上，才对吧？”

    艾可妮特连摆好架势的时间都没有，大量的针尖就从四面八方突出。

    针的本体就是赤兜的黑发，它们穿透了地板和天花板，向着艾可妮特袭来。

    它们的锐利足以贯穿建材，它们的硬度连银莲花的雷霆都能顶住一瞬。原来如此，“钢”的比喻不只是好听罢了。

    艾可妮特让闪电在身边交织，像罩子一样护住身体。被多余的事情给绊住了，没法找到反击的机会。另一边，赤兜自己几乎一动不动，只是抱着胳膊笑着。他看来是相当从容。

    闪电和钢铁撞击着，在骇人的噪音中，赤兜像是很无趣地耸了耸肩：

    “看样子不好办啊，艾可妮特。”

    “呜……！”

    艾可妮特咬紧牙关。正如赤兜所言――抱着祈祝的状态下，无法自由地活动。为了不把祈祝给卷进去，雷霆的输出也压制住了。

    不仅如此，地形上也很不利。艾可妮特的雷霆，是要将其暴力性的破坏力以高输出压向对方，才能发挥最大效果；另一边赤兜的钢线，在狭窄的封闭空间中也能运用自如，并非追求一击必杀。

    “……原来如此，有所顾虑呢。”

    赤兜的微笑像是首肯，

    “丽王毫无例外都拥有领域支配能力（Dominatus），我们的冲突认真起来的话，这一带都将化为荒野吧。当然，住在这都市中的大量的人类也会死去。这不是你的本意……没错吧？”

    艾可妮特一言不发地瞪着赤兜――一语中的。

    “你是连‘无关的普通的人类’都会保护的。至于这孩子，你似乎也相当照顾……”

    尽管如此，赤兜歪了歪头：

    “无法理解啊。自然，无序的杀戮是被禁止的――可是，人类的生活，归根结底不过是游戏。我们没有配合他们玩耍的必要。说起来，我也听说过银莲花家的公主很是傲慢，厌恶人类呢。”

    雷雨一般的攻击没有放缓。不知对什么起了反应，公寓的火灾报警器拉响了警报。还能听到消防车的警笛声，从远处传来。

    “如果时间冻结，就能把对人界的危害降到最低程度。对我而言，骚动实在太大的话，也不得不回冥界去……可是说起来。”

    无邪的笑容里，浮现出困惑的神色。

    “双方都以丽王为对象，不可能背负着这种负荷战斗……吧？”

    随后，他很愉快地嗤嗤笑着：

    “伤脑筋唉。这下子，我们都无法抽身了，不是吗？”

    “你这男人话真多……越来越惹人厌了……”

    艾可妮特充满鄙夷地骂道。然而，却束手无策。赤兜的攻击一点点地猛烈起来，作为对抗的方法，艾可妮特的闪电输出也逐步提升。周边的空气离子化了，散发出令人厌恶的味道。不知不觉的就迸射出火花，使空气焦灼。不行。这样下去会把建筑物点着的。在这之前，祈祝成为“火花”也只是时间问题……

    就在对峙变的白热化的时候，刚才还猛烈乱射着的钢针全缩了回去，突然停止了攻击。

    “――――？”

    艾可妮特的闪电失去目标，把地板和天花板烧焦了。

    看了看赤兜，他正朝向其他方向，似乎将意识集中在了某处。

    在这降临的实在唐突的寂静中，出乎意料：

    “祈祝！”一声叫喊穿了过来。

    “誓护……！”

    艾可妮特马上回过头去。这是个大好的机会，但不知是不是考虑到陷阱的可能，赤兜并没有攻击。

    他反倒是像猫一样，轻巧地跳跃着，飞上了阳台的护栏。

    为了报刚才的一箭之仇，艾可妮特轻蔑地露出笑容。

    “……哼，说的比做的好听啊。打算夹着尾巴逃了？”

    “夹着尾巴，如果有这必要的话，几次都可以。”

    赤兜没有羞愧的神情，用笑容应付了：

    “因为和尊贵贤慧的公主大人，以及他同时作战的话，怕是会相当棘手啊。”

    “……你什么意思？”

    “唉呀，您还不知道吗？明明看守们一直绕在他身边。”

    赤兜保持着笑容，像是很意外的说道。感到自己受了愚弄，艾可妮特愈发的怒火中烧。

    “到底什么意思啊……？”

    “他是星帝藏书的持有者。就是‘调停贤者（Magister）’吧。”

    “调停贤者――！？”

    艾可妮特愕然了。粉唇半张开着。表情在说着“怎么可能”。

    并没有理会她的震撼，赤兜站起来点头致意：

    “祝您愉快，艾可妮特。下一次，就由我来将你‘处刑’。”

    “等……给我等等！”

    赤兜向虚空中一跃而出。充满懊丧地释放的一记闪电，理所当然，没有能够着他。

    赤兜被卷入暗夜中，没过多久就消失了。

    艾可妮特肩膀上下抖动喘着气，一下子跪在了地上。已经站都站不起来了。因为强行把闪电的输出压制住，反过来耗费了过多的魔力。手上也没有了力气，祈祝就这样滚到了地板上。

    随后――用着要把门撞破的势头，誓护冲进了起居室。

    Episode 25

    发生了火灾，先前的电话里是这么说的。

    可是，现场的状况怎么看都和火灾差很远。墙上开了个大洞，也没看见冒烟。到底发生了什么？誓护当然不可能不考虑到其危险性，但他毫不犹豫，从墙上的大洞中冲了进去。

    “祈祝！”

    果不其然，家里一团糟。向着昏昧不明的室内定睛细看，巨大的家具倒在地上，大半都已经被烧的不成形。室内的小物品四处散乱，CD盒和玻璃的碎片散落在地板上。

    墙壁和天花板上被挖出无数洞穴，成了蜂巢模样。这些伤痕并不是烧灼造成的，它们切断面就像被刀刃剜过一般锐利。

    祈祝的尸体不会也滚落在某处吧，誓护心中焦虑不安。他忍耐着这可怕的想象，还是把这感觉化为推动力，闯进起居室。

    起居室的中央，果然，看到了横倒的妹妹。

    “祈祝！”

    声音都变调了。誓护以飞一般的速度跑到祈祝跟前。

    “坚持住，祈祝！”

    他抱起祈祝，轻轻摇着。这像幼猫一样孱弱、纤细的身体还有温暖感。可是呼吸呢？心跳呢？实在是太慌张了，连确认都不知如何着手。

    “祈祝！祈祝！”

    “好烦啊……生命没有危险啦。”

    被谁这样冷冷地说了一句，誓护终于回过神来。

    起居室的一角上，有名少女坐在倒下的沙发靠背上。

    银发闪闪发光，混杂着些许血般的鲜红；黑衣妖艳动人，衬托出纤细的身材；五官则像雕塑般美丽。这妖媚的姿态远比祈祝显眼。按道理，应该先注意这边才对。

    誓护抱着祈祝，谨慎地目视着她。

    “是你……把祈祝……？”

    少女很不开心地撇过脸去。那侧脸美到让人不寒而栗。

    “到底是不是！”

    “……是哦。”

    光彩闪闪动人，那是少女红色的眼瞳朝向了这边。

    少女的嘴唇扭曲着，让人寒毛倒竖。她按着自己的胸口：

    “全都是我干的哦。哼哼哼，蠢货……所以我不是说过嘛。不要再踏入我们这边一步了。然而，你今天一天在哪儿呢？我难得给予了警告，却有蠢货无视了。这是给他看的教训哦。”

    她说着说着，愈发显出怒气。无法克制的微小闪电沿着少女的身体爬行，黑色火花如星光般爆裂。

    果然是魔物。是异界的存在。不由得心生畏惧。

    然而，誓护突然松缓了表情――

    “骗人。”他轻声说道。

    少女吃了一惊，呆若木鸡。

    “你是稍微发一点怒，火花就会四散的放电体质。可是，祈祝身上却没有一点烧伤。这不是你做的。”

    随后，誓护看了一圈屋内。

    “看吧。这里有烧灼的痕迹，也有切削的痕迹。这些痕迹互相交错，是某人和某人争斗的结果。既不是你下的手，祈祝也平安无事的话――事情就反过来了。你是想要从谁的手中，去保护祈祝……是这样吧？”

    少女无言以对。似乎是一时之间说不出话来，嘴巴几次张张合合。过了好久以后，才终于伴随着嘲笑说：

    “……哼，迟钝的男人。这种状况下，竟然还敢做白日梦。”

    貌似是想让人觉得凶恶，她吊起眼角，把小巧的嘴巴大大张开，全身紧绷起来，露出些许勉强的笑容：

    “不要让我再讲一遍。这孩子是被我踢了一脚晕过去的。这兔子窝也是我破坏的，以示惩戒。你竟敢悠哉悠哉地现身……看来接下来，得把你这愚蠢的人类给烧死才行了？”

    对方越是如此勉强，誓护的心就越是冷静。真相到底在何处，已经渐渐明白了。

    “没用的。桃原誓护只有一个长处。眼前所处的是敌人还是我方，一眼就能够分辨。”

    誓护从幼年起就被肮脏的成人所包围。誓护的幼年期，便在作为权谋心术斗争中心的桃原家大宅中度过，具备了瞬间就能参透对方可否信赖的嗅觉。最近变得迟钝的这种直觉，现在清清楚楚地告诉誓护。

    “你不是我的敌人。不管你怎么威胁，这手段已经没用了。”

    “～～～～～”

    少女烦躁地踢着沙发。电流愈发激烈，烧焦了沙发。说不定心里是在捶胸顿足吧。

    “你到底是谁？”

    “……是谁都和你无关哦。”

    “我认识你。”

    “……我可不认识，你这种人。”

    “可是――”

    对话的中途，公共走廊吵闹起来。听到好多脚步声和叫喊声。

    可能是消防队员来看情况了。先前因为听到了枪战一般的声音，消防队也不敢靠近。可是，誓护冲破他们的阻拦，不顾一切地闯了进来，他们也不可能无动于衷了吧。

    不知是否怕惹上瓜葛，少女站起来，想要转身就走。

    她表情不再令人惊恐，只是淡淡地，或更应说是充满恳求地告诉誓护：

    “忘记吧。连今晚，在这里发生的事情。连我的事情。全部。”

    被什么东西揪住了。这话语，在以前也听过。在哪里呢……

    “再见――”

    “等等！至少，告诉我你的名字吧！”

    “名字……？”

    “我一直想知道……！”

    誓护用真诚的目光诉求着。少女呆呆地看着誓护，两次、三次眨着眼睛。

    誓护也拼尽全力。心里总觉得，放过这个机会的话，与这少女的联系就可能永远断绝了。这是，绝对不行的。这样就麻烦了……不知为何，会被这种不明所以的冲动所驱使着。

    或许是在踌躇什么。少女没有马上回答。

    短暂的沉默过后。

    “不行。”

    话音刚落，她就轻轻飞起，从阳台上跳了下去。

    “……还是不行啊。”

    扑了个空，誓护失望之极。

    突然，视线落在了地板上的“那个”上。

    “……日记？”

    那是令人怀念的茶色背部封面。誓护很久前的日记，为什么会丢在这种地方。

    他把祈祝放在安好的沙发上，捡起了日记。目光落在了偶然打开的页面上，日期是四年前――

    下一个瞬间，誓护的胸口就像有什么炸裂。那是强烈的热感。五脏六腑都燃烧起来。接着，就在这之后，无法想像的痛觉贯穿了誓护的太阳穴。

    誓护就像是被雷击一般，身体向后弯成一张弓形。就这样整个人翻转过来。随后又抱紧了头，身体向前蜷曲着扭动。

    “到……到刚才……还没问题的……！”

    好痛。这不是开玩笑。谁来救救我。谁来――消防队！

    拼死地等待救援到达。

    可是……好奇怪。

    不管经过了多久，都没人来。

    人的气息都没有。说起来，什么声音都不存在。

    为什么。为什么谁都不来啊。怎么回事。这到底是……？

    回过神来，色彩已经从视野中消失。一切都化为了黑白二色。一切都是用黑白电视的二色调绘制。简直像误闯进老式电影中一般。

    寂静支配了世界。在这灰色的世界中，终于有活动的东西出现了。那是疼痛已经过了顶峰，痛觉开始化为麻痹感的时候。

    踏着玻璃碎片，有谁缓缓地向这里走来。

    视野的一角上，纯白的布匹晃动着。那是――裙子吗？不行了。大脑像溶岩一样。好热。轰隆作响。已经什么都无法思考。已经――

    眼前有谁的脚步停止了。那是纯白的腿部，和纯白的靴子。自己对这鲜明到纯洁的白色有印象。

    誓护像求助一般伸出手。就在指尖碰到靴尖之前，誓护的意识便忽地中断了。

第一卷 然则恰如魔刃之名 Chapter IV 【白与翠】

    Episode 06

    “初次见面，桃原君。对不可思议的书本感兴趣吗？”

    那一天，誓护被一位不认识的女子搭话了。

    虽已四月，但日暮的寒意依旧侵蚀肌肤。那位女子坐在露天咖啡座的白色桌旁，一手持着一本红色绢制书，一手品着红茶。

    她妖媚的眼瞳暗送秋波，光洁的嘴唇晶莹动人。五官精致小巧，明明样貌颇显高贵，但却有种让人不寒而栗的媚态。

    比起这些，她的“颜色”更引人注目。

    从发梢到鞋子，全身都是全白一色。长长的头发不是银白，而是珍珠般的淡白。肌肤、牙齿都白洁无暇，乃至嘴唇也在桃色中隐约显出些白。她全身绽放出的白色光芒简直耀眼。只有眼睛不是白色，而是间杂着红色的咖啡色，告诉人们这并不是蜡人也不是雪女，而是活生生的人类。

    誓护和妹妹祈祝两人，停下来看着女子。

    她以从容不迫的优雅动作，把茶杯送向嘴边。

    这谁啊，誓护想道。这位女子，至少不是自己认识的人。

    “是啊，比如说――”

    对誓护的困惑毫不在意，女子自顾自地继续说下去：

    “能让你考满分的书。对吧，很感兴趣吧？”

    “……我可是优等生哦。”

    “唉呀，那么，资金运作必胜法！”

    “钱的话，已经够用了。”

    “真是挑剔哦。那么，这种如何？让你今天起立刻受女孩子欢迎！”

    “受女孩子欢迎！？”这倒有点感兴趣。

    “让女孩子心甘情愿做宠物的四十八种方法！”

    “……这是未成年人能读的书吗？”

    “等下！我这还有‘秘藏’的书。”

    女子用神秘的口吻，像是偷偷地说道。

    “连教诲师都能凌驾的，具有伟大力量的书。”

    教诲师。

    这是第一次听到的单词。至少到刚才为止，还一次都没听说过。应该是这样……可却感到种不可思议的怀念。并不是很少听到的词语，可以立刻联想到它的汉字写法，就是这种微妙的距离感。

    虽然有点在意，但也不觉得是重要的事情，誓护没有放在心上。他露出营业式的笑容：

    “可能有些自大，但我已经有了想要的程度的力量了啊。”

    女子克制地笑了笑。

    “曾经是哦，桃原君。”

    ――什么意思？

    “请问您是谁？”

    “唉呀，抱歉。”

    女子把刚才读的书哗啦哗啦地翻着，从中取出一张名片。

    随后，递向誓护。

    一瞬间想要推回名片，但转念一想也太过失礼，结果还是收下了名片。

    名片上写着名字。汉字写作“星”，不知为何好像读作“史黛拉”。

    “真名哦。”

    女子抢先说道。

    “听上去像父母有些怪癖吧？”

    “那个……大概吧。”

    “可是，我相当中意哦。因为，这名字‘没有错’。”

    又说了不明所以的话。虽然不是很明白，但还是得保持礼节。这也是为了双方好。

    “谢谢您的名片。那么我就此――”

    可是，女子却没有容许他告别。她使劲抓住誓护的胳膊，拉了过来。

    从女子的胸口，传来一阵轻飘飘的香味。那香味，令人脑髓发麻、思考麻痹。誓护不由得表情松懈下来，但一注意到妹妹的视线，又恢复了正常。

    “我话还没有说完哦，桃原君。”

    “……什么话。我希望能早点回去，还要做晚饭呢。”

    “把我当作可疑的街头推销的话，就很遗憾了哦。很失礼哦！”

    “那么，是什么事？”

    “我是古书店店员。而且，是一流的哦。”（译注：日本古书店既有销售古本书的，也有销售一般二手书的。）

    “古书――”

    誓护思量着。自己并没有投资古书的兴趣。

    “如果你觉得不需要的话，那是还没有到时机吧。今天我就先撤吧。”

    女性一边叹着气一边离开座位，然后又像想起什么一样朝誓护回过头来。

    “对了对了，这个给你。”

    她把一个 冷冰冰的东西塞到誓护手上。坚硬的触感。这个是……

    “――钥匙啊。”

    那是一把看上去合乎中世纪锁孔的、锈迹斑斑的古老钥匙。上面有月牙装饰。

    “是我房间的钥匙哦。”

    誓护不由得呛了一口。

    “开玩笑的。”

    “我，我知道啦……”

    “可是，这是与之同样贵重的东西哦。虽然能不能派上用场，得看你自己了。”

    又是莫名其妙。被硬塞了一个感觉诡异的东西。

    “把它当作幸运的护身符，一直带着吧。一定会发生好事的。”

    “好事啊……”

    “说不定会受女孩子们欢迎。”

    “我已经不会上你的当了。”

    总之，这下子也得到解放了。誓护带着无可奈何的心态，把新月钥匙塞进口袋里。

    这时候，突然，像是想起什么一样。

    “星小姐……以前，我们在哪儿见过吗？”

    “没有。不过，答案是YES哦。”

    不明所以。

    “等你找到真实之书的时候，我们再见吧。”

    结果，纯白的女子把誓护彻底弄晕了过后，离开了这里。

    这次会面蕴含着无比重大的意义。然而对当时的誓护而言，连做梦也想不到。

    Episode 27

    “下一条新闻。”

    隔壁房间里，传来机械式的新闻播报声。

    应该是谁在看电视。

    “市内再度发生青年昏睡事件。下面是关于此事件的连续报道。”

    誓护翻了个身。就像在盛夏睡了个午觉一样，全身倦怠得很。就在这令人不快的沉重感纠缠全身，甩也甩不开的时候，誓护的意识渐渐清醒起来。

    “产生同样症状的事件另有九起。其中，导致死亡的有三起。本次已是第十位受害者……”

    誓护缓缓起身。

    在微暗的环境中，起居室传来的光线照出了摆设的轮廓。那是熟悉的桌子，映照着自己的镜子，还有衣橱。显然，是自己的房间。不可能弄错。

    头痛已经消失了。可是，意识却模模糊糊，就像染上了严重的感冒一样。脚底也没有力道。誓护踉踉跄跄地下了床。

    起居室已经收拾的干干净净。墙上没有挖出的大洞，没有切过的伤痕，也没有烧灼的痕迹――一切如同往日。是我理所当然的家。

    誓护目瞪口呆，说不出话来，傻傻地望着起居室。

    这算什么？这到底算什啊？

    一眼就可以看见，沙发上，坐着一位看电视的来客。

    纯白的头发，纯白的肌肤，纯白衣服的背影。她肘在扶手上，手撑着脸庞，身姿微微侧倾，仪态大方，充满着令健康男士一见钟情的妩媚。

    她便是名为星的女子。

    星注意到了誓护，抬起头来，露出妖艳的笑容。

    “已经可以了？再休息一会儿也没关系哦。”

    “那个，我……”

    心微妙地扑通扑通。誓护摇了摇头赶走烦恼：

    “这到底是怎么回事。我的家，应该已经不像样了……”

    应该已经被破坏了。布满了道道切痕，处处是焦斑。

    星温柔地眯起眼睛：

    “现在不要多想，安静一会儿。小祈也是哦。”

    从被星遮住的地方，祈祝的脸庞突然冒了出来。似乎是和星并排坐在沙发上。她正担心地抬头望着哥哥。

    誓护脑海里，又回忆起祈祝倒下的模样。

    “祈祝，没问题吧！？”

    誓护慌忙赶上前去。

    “到底是谁下的手？把你怎样了？没什么地方痛吧？”

    祈祝一副困扰的模样，略微扭过头去。

    星似乎看不下去了，从一旁插嘴：

    “你这么着急也没有用哦。”

    “可是，我……”

    “小祈肯定，是被消除记忆了啊。”

    “记忆――！？”

    誓护脸色惨白。这么说来，难道连我……！？

    “放心。他们能够消除的只有关于自己的情报，还有所追查的案件罢了。对成长和生活都不会造成坏影响的。总之，没事的。”

    誓护低头观察祈祝。祈祝同往常没有变化，正茫然若失地看着誓护。

    “祈祝，你还……认识我吗？”

    点头。誓护安下心来，叹了口气。太好了……身体似乎也无大碍。

    话说回来，誓护想到，教诲师连人类的记忆都能消除吗？

    等下。如果，这是可能的话……

    “难道说我也……？”

    这时，誓护才注意到了现场决定性的违和感。

    “――先不说这些。你在我家做什么？”

    “唉呀，您这话说的真是……明明从修理房子到照顾你躺下，都是身为一流的古书店员的本人亲力所为呢。”

    星像是闹别扭一样嘟起嘴巴。誓护被这小孩子气的举动弄的不知所措。

    星的身旁就坐着祈祝。两人之间的距离并没有什么不自然。从她能和戒备心很强的祈祝相处融洽来看，说不定能够相信。虽然誓护的直觉还没告诉自己，此人是敌是友……

    被敌友这一单词刺激到，誓护想起昏迷之前的情景。

    ……是啊。自己和那个黑衣少女说过话了。

    明知是徒劳，但还是环顾了下起居室，寻找她的身影。

    “她……那黑衣服的女孩子呢？”

    “早就回去了啊。”

    星坏笑着，恶作剧一般地说道：

    “被甩了呢，桃原君。竟然连名字都不肯告诉你。没希望了哦。”

    “……还不一定是这样吧。”

    “唉呀，好强硬。明明不被女孩子欢迎还敢那么嚣张。”

    “…………”

    她怎么知道我不受女孩子欢迎的？

    “她是什么人？”

    “你已经知道答案了啊。”

    “……教诲师。”

    “五十分。而且，这是靠的‘推理’哦。犯规了。”

    犯规，指的是什么？

    “星小姐你知道吧？请告诉我。”

    “你也知道哦，桃原君。”

    “可是，我想不起来啊！”

    声音不自觉地粗暴起来。看到哥哥这幅平时不多见的激动模样，祈祝猛地缩了一下身子，眼睛也瞪圆了。

    星笑起来，似乎想要避开誓护的情绪。

    “去喝杯茶，然后今晚就休息吧。你已经够累了。姐姐帮你泡茶哦。”

    她温柔地说道。自己的心也因这份温柔而犹豫起来。祈祝一切平安，没有生命危险，如今眼前的威胁也已不在。涌向誓护心头的，则是一个个谜团、谜团、谜团……御子神的事、记忆的残缺、租赁柜里的麻醉药、还有教诲师的存在。

    在被接二连三的谜团，以及一连串无法解释的现象玩弄，混乱不堪的当下，突然听到这么一声温柔的话语，不自觉地就绷断了紧张的链条。

    “够了，什么都搞不明白了……！”

    自己是谁，是什么人？为什么会失去记忆的？为什么祈祝会被袭击？自己和“睡眠病”有关系吗――那是，我导致的吗？

    誓护就像幼儿一般，抱紧了头，蜷缩起来。终于身体支撑不了体重，靠在了墙上。精神已到极限。正如星所言，早已疲惫不堪。

    “这孩子，真让人没办法。”

    星的声音的确很温柔。她的语调，像是在哄小孩子一般：

    “虽然原本是不可以的，不过，给你个提示吧”

    “提示……？”

    “是的，逼近所有真相的提示。姐姐很善良哦。”

    这说法充满恶作剧的气息。

    “以这提示能做到什么，能从中获取什么，全都看你自己。不过，既然是你，一定能够知道那些想知道的事情的。”

    “――――”

    “明天三点，在车站前的欧陆宾馆见面吧。”

    “欧陆宾馆……”

    “不是做H的事情哦？”

    “我知道！”

    脸颊烫起来。看到誓护红着脸撇开视线的模样，星呼呼地笑起来，紧紧盯着他。

    “好了，定下心来睡觉吧。小祈就交给我照顾。没事的，在你睡着前，我都会在这儿陪你哦。”

    “在这儿……吗？”

    虽然事到如今才提出，还是希望她能离开比较妥当。

    “怎么，要陪你一起睡吗？”

    星“嗯哼”娇喘一声，摆出一个媚态。这风韵美到让人发抖。誓护立刻跳起来。

    “晚、晚安……”

    在理性产生危机前，退回了自己房间。

    一回到床前，急剧的睡意便向自己袭来。

    平日被认为速率很高的思考能力，也几乎不工作了。誓护向床上倒去，钻进被褥里，听凭睡魔的使唤。

    在陷入睡眠之前，为什么自己会这么相信星的话呢，能相信她的话吗，头脑中浮现出这迟到的疑问。

    Episode 28

    誓护和祈祝各自回到房间，过了一会儿后。

    忽地穿过墙壁，一名青年进入了起居室。

    他摘下几乎遮住了眼睛的兜帽。兜帽下出现的，是间着深红色发绺、美丽的银发。

    绝世，用这词形容也不为过的美貌青年。细腻的肌肤就像珍珠一样，光彩夺目。五官过于端整，给人以些许冷淡的印象。红宝石色的眼睛反射着灯光，就像猫眼一般闪着一点一点的光。

    “辛苦了，伶人先生。”

    星把落在手头的书――类似的东西――上的视线抬起，微笑着迎接他。

    被称作伶人的青年，一边从墙壁中抽出手足，一边慎重地顾视着房内。

    “他睡了？”

    那是有着独特的魅力，带有甜美的声音。

    “嗯。应该已经睡着了。”

    “别太欺负他。刚才都有些过意不去了。”

    “因为好可爱的啊。”

    星“呵呵”地边回忆边笑着。看来，一点也没有悔改的意思。

    “好可爱，还给猛毒的公主大人有点可惜了。干脆，就这样把他的心偷走吧？”

    “别闹了。那可是好不容易才交到的朋友。”

    “朋友和恋人是不同的哦。这点你应该最清楚才对嘛。‘伊吹伶人’先生？”

    “我还知道，恋人和戏弄的对象也是不同的。你只是在随自己高兴罢了吧？”

    伶人无可奈何地叹了口气。星一点都没有想回应的样子，说起了别的事。

    “外面情况如何？”

    “……目击者太多，很费工夫。基本上处理完了。”

    “谢谢。你先回去也没关系的。”

    “正打算这样。和他面对面的话，会很不愉快吧――”

    正当伶人打算回身走人的时候，他停下了脚步，目光落在星的手头。

    “你在读什么？”

    “日记啊。桃原君的。”

    “恶趣味。居然私自读别人的日记。”

    “恶趣味的是这本日记哦。‘大家都去死就好了’――最近中学生的口气好可怕啊。说是‘最近’，也是四年前了。”

    她“啪嗒”一声合上日记本，似乎很珍惜似的抱在怀里。

    “他虽然很宠妹妹，宠到过了头，乃至爱的方式都有些超越了限度，但内心看上去是个无害的好青年。”

    星呵呵一笑，露出温和的笑容，闭上眼睛。

    “然而也有想过、想要杀害大量的人类，就是这样的孩子哦。”

    不知是不是有什么引发了深思，伶人没有说话。他紧紧盯着脚底，几秒。

    “……可是，现在的他不同，对吧？”

    不可思议地口气热情起来，伶人继续说道：

    “你正是这么想的，所以也推举了他吧？”

    “嗯，是这样。因为觉得他值得信赖。”

    “为了让他帮你们处理乱摊子，就想把他丢进了地狱的大釜中。”

    “那个……可是没有办法啊。我们亲自行动的话，绝对是重大的服务规程违反行为。”

    或许是被戳中了重点感到痛心，星像闹别扭地说。

    “‘那孩子’被力量玩弄着。他恐惧于自身引发的事态，欠缺心灵的安定。即便不是如此，人类的身体也不像教诲师那样以魔法强韧。不久就会让力量暴走哦。这种时候，桃原君的手头没有‘那个’的话，这城市可能都会从地图上消失。”

    伶人“唉”地叹了口气：

    “末日的预言带上了现实的味道啊。真是的，到底是谁把可怜的羊羔变成了魔物啊？”

    这口气就像是明知故问。

    “这不当然的嘛。这种事情，不使用‘原始之书’的话绝不可能。”

    “我不明白的就是这点啊。到底，他出于什么目的才做这种事？”

    “谁知道呢……”

    星难受地低下眼睛，然后，伴随着一声叹息说道：

    “那人的想法，我是不会明白的。不仅是我，古书店里谁都不明白。肯定……从很久以前开始。”

    星那平日让人感到从容的脸庞，映现出阴沉的表情。伶人深深叹了下气，然后，像鼓励一般拍了拍她肩膀：

    “抓到他，问出来就行了嘛。”

    他用轻柔的、充满慰藉的声音，补充一句：

    “因为对于活着的人，这是可以做到的事。”

    Episode 03

    在灼热的大釜中，可怜的牺牲者们，被火焰炙烤着雪白的肌肤。

    誓护和祈祝并排站立在地狱的大釜前。

    一边哼着鼻歌一边窥视其中。扑面而来的热气对面，烤炉的内侧，迎来了最佳时刻的曲奇饼，已经染上漂亮的烧烤色。

    用金属把手，把滚烫的铁质器皿抽了出来。浓郁的香味漂浮在房间里，让人的心情就好像要更早一步闻到春天的气息。

    就这样，在誓护与祈祝两人，大口大口呼吸着这香味时――

    突然空间扭曲着，有什么东西从天花板上探了出来。

    是脚。洁白的女孩子的裸足。洁白中微微透出青色的血管，惊艳到令人战栗。

    “哼……真够悠闲的啊。”

    同时，爽朗的美声也从天而降。

    从天花板上顺溜地降下来的，是一名美少女。

    她有着超乎常人的美貌。肌若珍珠，瞳似红玉。光辉的银发夹杂着如垂落的糖汁一般的深红发绺。

    少女全身穿着唯美的服饰，有种居高临下的傲人态度。

    “欢迎光临，――”

    誓护叫了她的名字，亲切地迎接她。

    “又背上麻烦的事情了――看上去不像呢，今天。”

    “……为什么这么认为？”

    “脸上写着‘很空’啊。今日有何贵干？”

    少女似乎很不高兴，有些自傲，又有些怄气似地嘟哝道：

    “你是说，没事就不能来吗？”

    “完全没有。随时都热烈欢迎。”

    “哼……得意忘形的家伙。”

    “不过，来得正好啊。本打算下次你出现的时候让你尝尝，所以做了些曲奇饼。”

    誓护把刚从烤炉里取出的曲奇饼给她看。看着热气腾腾，小麦色的曲奇，少女的眼睛顿时闪闪发光。那是如孩子般毫无防备的表情。

    可是，少女立刻装出一副不开心的样子，似乎没什么兴趣般地说道：

    “好有耐心啊。人类闲成这样吗？”

    “完全不是啊。因为对方是急性子的公主大人嘛。”

    被顶了一句，说不出话来。实际上，她也比誓护所预料的时间，来的早了许多。

    “等一会儿。马上给你泡茶。”

    “……不要以我要吃作为前提展开。”

    她板着脸背过头去。

    “你认为本人我，是馋嘴的贪吃鬼吗？还是说，对甜食没有抵抗力，跟小孩子一样的家伙――”

    “但是，还是会吃吧？”

    轻飘飘的甜香荡在空中。平日的话，这魅惑的香味，早已将她拉到餐桌前了。

    可是，今天的她不同。她强忍住自己，装成冷淡无情的模样。

    “……不需要哦。”

    “别这么说，尝尝看看。”

    “我说过不要了――”

    “有破绽！”

    誓护趁着她认真起来，把一片曲奇推进她嘴里。

    少女脸颊泛红。没办法，实在是没办法，只好咕噜咕噜地咀嚼着。

    “如何？”

    誓护带着笑容询问道。少女“哼！”地一声转过头去。

    “嗯，也就普通吧。”

    “承蒙夸奖。”

    她怒火中烧地回过头来。

    “又不是在夸奖你啊。”

    “啊，是吗？不中您意的话也没办法。剩下的就由我和祈祝来解决吧。”

    “G……”

    誓护回过身去，摆出收拾曲奇器皿的样子。少女慌忙要说什么，可她的自尊却不容许这样。想说说不出来的纠结――享受够了背后的这感觉后，誓护又朝向少女。

    “骗你的。”

    “～～～～～！”

    意识到自己被戏弄了，少女全身喷出愤怒的灵气。灵气带上电荷，成为乌黑的电流，沿着少女的身体蔓延。

    她死死瞪着誓护，这可怕的样貌就像要把誓护烧死在当场。

    “哇，等、等等！冷静下来商量！”

    誓护不自觉地向后退。差点被她烧成焦炭，已经不是一次两次了。

    然而，少女没有挥动闪电之鞭。取而代之的是，

    “……你这人坏心眼。心术不正。本性扭曲。性格乖僻。就因为这样不受女孩子欢迎哦！”

    “什么！？你、你这混蛋，说了不该说的话……！”

    “可是――”

    她脸颊微微有些泛红，含糊不清地嘟哝道：

    “只有做甜点的技巧，还算不差哦。”

    她在以独特的方式表扬自己，誓护当然知道。

    所以，为了这样的她，想要用心去泡一杯好茶。

    用为了她而特地准备的，这第三个红茶杯。

    Episode 29

    第二天早晨醒来的时候，起居室里已经没有星的身影。

    玄关的门锁上了，连结阳台的窗户也上了锁。她究竟是如何从密室中脱身的，誓护无法理解。

    说不定，这一切都是梦呢。包括她曾在此的事实――也包括更早家被破坏的事情。连与那黑衣少女再会也是。

    觉得这样才能接受。昨晚的自己实在太过软弱，竟然被几乎不认识，来路不明的女性靠的这么近。以往的誓护，不可能如此没有戒心，轻易接纳那名为星的女性的吧。

    祈祝不知是什么时候钻进来的，正在一旁安眠着。能听到她一声声平静、规则的呼吸声。

    已经好久没像现在这样舒服地起床了。头脑很舒畅，心情也很爽快。虽然觉得像是做了不得了的美梦，但这究竟是什么梦，却和往日的噩梦一样记也记不得了，相当可惜。

    誓护抚摸着妹妹的头发，注视着妹妹的睡容，享受着这片刻的幸福。

    就当他想悄悄地起床、把手放进枕头下时，手指碰到了一个硬物。

    拉出来一看，是星给的那一把古钥匙。不记得自己曾把这种东西放在这样的地方了，莫非是星的恶作剧吗？

    总之，得起床准备了。誓护注意着不惊醒祈祝，从床上下来，开始活动。在他洗好脸，开动洗衣机，烧好热水，准备完早点的时候，祈祝也在这时起床了。

    “早安，祈祝。”

    他把满脸睡意的妹妹，迎接到放着热火腿蛋的餐桌前。

    “今天我要出门哦。”

    他一边把蔬菜汁递给祈祝一边说道。祈祝似乎很不安地低下了头。

    “今天不用看家了。祈祝你也一起来。”

    “――――”

    “虽然可能很无聊，不过可以陪我吗？”

    祈祝看上去很欢喜，很快点了点头。

    这样就好――誓护放下心来。虽说和誓护在一起也不一定安全，但昨天就因为让祈祝一个人待着，才让她陷入危险中的。以教诲师为对手的话，极其普通的保安设备，是什么都无法守护的。

    吃完早饭，晾好衣服过后，誓护和祈祝两人离开了自己家。

    第一个目的地，是御子神应该入院的市立医院。

    医院里迎接誓护的，和前天一样，是一块“谢绝探视”的牌子和同班同学风杜。

    “御子神一直拒绝会面。”

    风杜这么说。或者，该说是“作证”吗？

    “真的？”

    “嗯。因为我最后还是留到了晚上……”

    誓护怀疑自己的耳朵。那么，昨天见到的又是谁呢？

    突然，脑里想起一种离奇的可能。

    “御子神她，会不会，有一个双胞胎姐姐呢？”

    “G？”

    风杜吃了一惊。然后，她一脸困惑，视线四处游走。

    “我是没听说过这种事……”

    “也是啊……”

    眼下，谁也不会接受这种说辞。

    誓护与风杜道了声别，回去的时候，

    “桃原君。都已经高三了还牵着妹妹的手，不太好吧？”

    风杜一本正经地忠告道。

    离开医院的地域时候，誓护突然感觉到了某人的视线。

    誓护反应很快，紧紧抓住了祈祝的手，注意着周围一带。

    医院的窗户、前庭的树荫，都没有看着这里的人。是错觉吗？这几天东奔西跑的，说不定已经有些神经过敏了。

    誓护有些毛骨悚然，他拉着祈祝的手，快步离开此处。

    在蛋包饭专卖店吃了午饭后，边散步，边顺道逛了逛服装店。等时间正好，赶到欧亚宾馆时，星已经在大厅里等待了。

    身处微暗的大厅中，从头发到指尖都可谓“纯白”的她，看上去就更为显眼。

    可是，却不可思议地没有违和感。她那惬意地陷入沙发、阅读一本红绢封面的古书的模样，的的确确就如一幅图画。

    一瞬间，她和誓护记忆中的某人重叠了――然而那是谁，却记不清楚。

    “您好。小祈看上去气色也很不错。”

    “我没想到你真的会来。”

    “这是侮辱，桃原君。身为一流的古书店员，绝对不会打破约定的哦。”

    自己的确在怀疑。不是怀疑她，而是怀疑昨天发生的一切是否是梦境。怀疑是不是昨天那场剧烈的头痛让自己看到的幻觉。

    可看样子，这一切全都发生在现实中。

    “不用着急。先喝杯茶吧。”

    宾馆一楼有一家格调甚高的咖啡馆。噩梦成真的誓护，乖乖地按照星所言，坐在窗边的席位上点了杯红茶。

    “那个，说好的提示――”

    “啊！这孩子怎么这么性急。”

    星抛来一个令人惊艳的媚眼，捉弄般地说道：

    “能和美丽的大姐姐一起喝茶，身为没有女人缘的人该感到万分荣幸哦。还有什么好抱怨的？”

    “没女人缘抱歉了啊！”

    面对这泰然自若的发言，誓护也只好黯然神伤。

    “那么，美丽的大姐姐你，到底是什么人呢？”

    “古书店店员啊。一流的呢。”

    “那究竟是什么。请好好讲清楚。”

    “小祈，上学开心吗？”

    ――她开始扯谈了。

    虽然觉得心烦，但如今也正好需要斟酌问题的时间。昨日发生的件件奇事，现在也有整理一番的必要。何况，星也没有逃跑的意思。誓护于是作好持久战的打算，一边把星的闲扯当作耳旁风，一边开动脑筋思考。

    就这样过了十分钟有余，在杯中的红茶殆尽之时――

    “时间正好。‘钟摆’的预测很精准呢。”

    看着手表，星微笑起来。

    在茫然不知何事的誓护面前，星用手指了指道路，如歌唱般说道：

    “看吧～桃原君。在那儿能看到的是谁呢？”

    “――――！”

    誓护从椅子上弹起来。

    注意到时，他已经把祈祝留在茶座，自己飞奔出了店面。

    Episode 20

    行人指示灯一变绿，路人们就从四面八方杀向了交叉路口。（译注：日本的随意横穿的交叉路口，行人在过马路时，交叉路口的车辆通行信号全部显示出停止，行人可朝左、右、斜方向自由穿过马路。）

    其中有一人，紧紧地吸引住了誓护的目光。

    他今天没有佩刀，完美地融入了这假日的街道，看上去就是个没有什么的普通少年。然而，他那带有翠绿的银发，充满韧性的食肉动物般的躯体，眉间刻着深深的皱纹似乎很不开心的表情――这些是不会让人认错的。

    两天前的晚上，在路上试图刺杀誓护的那名少年！

    誓护一边拨开人流一边奔跑。那名少年说不定是教诲师。誓护心中有着隐疚，对于教诲师的恐惧自然无法消除。然而，他是唯一的线索，不是该感到恐惧的时候。所以，誓护跑上前去。

    在岔路口的正中央，誓护追上了少年，从背后，朝着他的肩膀伸出了手。

    这一瞬间，究竟在自己身上发生了什么，誓护一时无法理解。

    右肩传来剧痛，清醒之时，柏油路面就横亘在面前。

    就在刚才的一瞬间，自己手臂被反扭过来，人被制服在地上。

    “……怎么，是你这混蛋啊。”

    少年发出似乎很失望的声音。

    誓护逞强地笑了笑。

    “……好夸张的招呼啊。肩膀都差点卸下来了。”

    “光被卸下来的话还算走运。我认真起来，你手臂就被捏碎了。”

    路人们惊讶地望着二人。然而，却没有停下脚步的人。大家都远远地看着，快步通过，惟恐避之不及。

    不知是不是注意到了围观的视线，少年很快释放了誓护。

    “……你打算干嘛？”

    他用压抑住感情的声音问到。

    “咱们这儿，因为人手不够可没什么空。没有陪你开玩笑的时间。”

    “因为在找公主殿下吗？”

    “所以说，问你要干嘛。”

    “昨晚，我和那名公主殿下见面了。”

    这话有大半是在虚张声势。他所寻找的那名“公主”，正是黑衣少女的证据，自己手头根本没有。

    可是，也只能拼命了。为了不让这个机会――能和他第二次见面的机会逃走，就算有些乱来也得把对话继续下去。

    “帮我的忙吧。虽然不知道要去哪儿，不过希望能把我带上。”

    “哈？为什么要这样？”

    “因为这样做的话，肯定，可以再一次见到公主殿下的。”

    少年挖苦似地笑起来。

    “呵呵。说说看你凭什么如此确信？”

    “总之，先来这儿。”

    因为信号灯已经开始闪烁，誓护把少年拉到前方的人行道上。

    誓护走着时，还在集中精力思考。不管是虚张声势还是欺骗，都没关系。总之得先紧紧抓住他的兴致，一定得取得他的协助。

    直觉没有在撒谎。誓护的本能，说不定是失去的记忆的一部分，希望着能与他们教诲师接触。不对，是在命令着。

    “可以了吧？”少年甩开了誓护，“快点讲，你是凭什么？”

    “在说这之前，你为什么在搜索公主殿下呢？”

    “和你又有什么关系！”

    “告诉我。因为很奇怪不是吗？你们同为教诲师――为什么联络不上呢？公主已经行踪不明了对吧？这究竟是为什么。”

    少年的脸就像吃了苦药一样难看，他重重地咂了下舌后，说：

    “公主她……因为谋反之罪被追捕着。”

    “谋反――”

    一时半会儿无法理解意思。这实在是很意外的词语。

    可是，少年还是正经地说下去。

    “追兵早就已经派来了。我必须要在追兵把公主处刑之前，确定事情的真伪。明白吗？我没时间了啊。我这么急的理由你总得懂一点了吧你这该死的混蛋！”

    那名少女――被追究谋反之罪，即将要被处刑了？

    誓护说不出话。谋反……这是怎么一回事？既然到了处刑的地步，对教诲师而言是极重的罪状了吧。

    昨晚，与她交战的对手就是追兵吗？

    那追兵，又为何要把祈祝的记忆消去呢？

    疑问一个接一个浮现出来，可是，即便把这些问题丢向少年，他也不会好心地一一作答的吧。

    誓护在极短的时间内，默默思考。虽然这思考几乎没有什么成果，但也几乎凭借着本能，提出了一个可能与想要的答案有直接联系的问题。

    “……公主殿下，她是为了能逃离追兵，才来到这个城市的？”

    “啊？不……”

    “是为了你们的工作――也就是，制裁罪人才来的吧？”

    “那又怎么样？”

    “两天前，她在‘睡眠病’的现场现身了。”

    是的，御子神陷入昏迷的时候，那名少女也在现场。

    “教诲师会来到‘不被人类之法所制裁的罪人’所在的地方吧？也就是说，公主殿下在追查‘睡眠病’的犯人。为此她才来到这个城市。”

    “所以说，那又怎么样――”

    “等下！我有点明白了……再等一下……”

    是啊。有些明白了。即便没有记忆，也能凭借知识与推理进行补足。

    “昨天晚上，我的妹妹被谁消去了记忆。”

    誓护就像唱独角戏一般低声说道。

    “公主殿下就在现场……可是，却不是她动手消除的。我是这么觉得。虽然只是凭说的几句话的感觉，但就是这样。这里有一个问题，你们教诲师追查的所谓‘罪人’，能够操纵人类的记忆吗？”

    “怎么可能。我们的对手只是人类。”

    “想来也是……我家里留着像战斗过的痕迹。大概是公主殿下从谁的手中保护了祈祝吧。既然不是罪人的话――就是从追兵手上。”

    少年似乎很是惊讶，瞪大了眼睛。

    “战斗的结果，公主殿下‘没有输’。因为以追兵为对手，输了就肯定等同于死亡。既然如此……”

    这一瞬间，终于到达了刚才支撑自己那份自信的答案。

    “追踪公主殿下的人到了我家。祈祝的记忆在那儿被消去了。公主殿下为了保护祈祝，冒着危险同追兵作战――这么说来，追兵到底为何来我这儿呢？”

    “…………”

    “这和你来我这里是同样的理由。为了找出公主殿下的行踪，而探查我周边的情况。也就是说，我与公主殿下的关系，要比我想象的亲近许多……或许，我就是她的――合作者。”

    我是教诲师的合作者。

    这是连自己都惊讶万分的结论。纵观至今为止的人生，教诲师简直像连影子都不存在。当然，也没有一丁点儿记忆。

    然而，一个一个推理累积起来，就可以得到这样的结论。

    这几个月，接触了好几起杀人事件的理由。

    和未解决案件有关的理由。

    这是因为自己作为教诲师的合作者，主动跳进了事件的漩涡中去！

    到现在，誓护才萌发了真正意义上的确信。

    “公主殿下已经在我这儿出现过一次了。追兵应该也盯住了我，公主殿下也不会不管我。就是说，和我在一起，与公主殿下见面的几率才更高啊！“

    少年一副吃惊地样子，望着誓护。随后，伴随着一声叹息说道：

    “……自以为是的家伙。说到底，你这推理有个致命的缺陷啊。所谓‘睡眠病’的罪人就是你这混蛋，我和公主都是来给你打上罪人的烙印的，你没想过吗？”

    “桃原誓护有一个方便的特技呢。对方是敌是友，靠直觉就能明白了啊。你值得信赖。你不是我的敌人。”

    “呵，就算这样也是？”

    话没说完，少年的脚就描绘出一条弧线。

    嗵，发出一个沉闷的响声，少年的鞋子扎向誓护的腹部。

    这是十分猛烈的一击。誓护两脚发软，眼前发白，胃里的东西涌向喉头。他拼命地抓住逐渐消失的意识，双手撑在人行道上强忍住疼痛。

    明明是自己踢了一脚，少年却十分惊慌的蹲在誓护身旁。

    “蠢货！你这混蛋没有反射神经的吗？好歹绷紧腹肌啊！”

    “……我说过了吧？可以相信你的。”

    “你精神有毛病啊！”

    “哈哈……你力气很大……”

    自己知道。这种感觉。这种疼痛。大概，被他踢飞已经不是第一次了。

    少年挠着头发，说：

    “……也不是没想过啊。因为你很得公主宠信嘛。在你周围巡逻的话，说不定很快公主就会现身。”

    “所以说。”

    “别急啊。不过，我估计这可能性已经没有了。”

    “什么原因？”

    “因为你的记忆被消除了啊。”

    “――什么意思？”

    少年没有回答。

    他只是很不开心地紧绷着脸庞，瞪着天空，不知道在看向何处。

    “你，名字是？”

    “……怎么了，突然。”

    “伤已经治好了呢。为什么？”

    “……哼。”

    少年没有回答，就这样突然起身，打算离开。当然，誓护不会让他走。誓护抓住了他的胳膊阻止：

    “等下。话还没有说完。关于带不带上我的问题。”

    “蠢货。这种问题，我在回答‘嗯’前你是不会放弃的吧？”

    “其实就是这样。”

    誓护没有发怵，笑了起来。

    “啧。我可没法一个一个回答你的那些无聊问题。抱歉了。”

    少年又一次甩开誓护的手，冷冷地转过身去。

    虽然让人觉得就要离开――可他却没有，只是走了几步便站住了。

    然后，他回过头来，越过肩膀瞥了一眼誓护。

    “所以，就帮你快点找回记忆吧。”

    察觉到这话的意思，誓护跳了起来。

    “这么说――”

    “别磨磨蹭蹭的。我讨厌搞不清状况的人。”

    “谢谢！”

    “混蛋你别贴那么近，砍死你哦！”

    “总之，先告诉我名字嘛。”

    “……切。脑子里居然白纸一张。”

    少年第三次甩开誓护，绷紧了脸，冷淡地吐出一个词。

    “轧轧。”

    碧绿清爽的双眸，斜视着誓护。

    “这就是，我的名字。”

第一卷 然则恰如魔刃之名 Chapter V 【挽回所失去的】

    Episode 23

    为何――究竟为何――自己只剩下这几句话。

    自那起已三月有余，春天也即将降临人间。

    即便如此，我依旧在质问自己。

    为何，她要遭逢此等惨境。

    究竟为何，她又非死不可？

    为什么――谁都没有来帮她。

    非但如此，人们都拉住她，把她晒于危险之境。

    我恨。我恨他们。我诅咒。我诅咒这份恶意。

    杀了美砂的那群人，全都去死就行了。

    Episode 31

    “说起来，你这混蛋都没变，还死缠着妹妹吗。”

    面对牵着祈祝的手的誓护，轧轧投来冷峻的目光。

    “没变？果然，你和我认识啊。”

    誓护漫不经心地应付了一句。他也开始从容起来。

    三个人以轧轧为先锋，排成一列走在路上。

    看不到星的身影。先前回到宾馆前时，只有祈祝孤零零地站着。路上也好，大厅也好，咖啡店也好，都找不到星的人影。没办法，誓护只好带上祈祝，紧紧跟在轧轧的后面。

    “喂，轧轧。”

    “别叫的那么亲密。砍死你哦。”

    “你说过，要取回我的记忆吧？这不是马上就可以做到的吗？”

    轧轧一言不发地继续走着。誓护略微加快了脚步，从轧轧的侧面伸出头来。

    “前几天的晚上，你用刀刺了我――我想那是不是为了帮我取回记忆而做的什么呢？”

    切，轧轧咂了下舌。

    “一点都没变，挺能一个人瞎猜的……”

    “不是瞎猜，是推理啊。”

    这名少年与誓护相识，再加上并非是敌人这一前提，那就不会是加害于自己的行为――更应该是有利于自己的行动。以前后的对话内容判断，便可以推测出是与记忆相关的某种举动。

    然而，与期待相反，轧轧无情地回答道：

    “不管怎么说，我已经，不打算对你的记忆动手动脚了。”

    “为什么啊。”

    “因为不可能毫无理由地消除吧？所以，首先要取得动手消除的大人的认可。这才合情合理。”

    这两天里，他是得出了这样的结论吧？对誓护而言，自然是想早一刻取回记忆，但他也能理解轧轧所言。是的，既然有谁消除了记忆，说不定，这是为了誓护好。

    到底是谁消除了记忆，轧轧似乎心中已经有了眉目。从他口气上来看并不是敌人。莫非，是一直提到的公主殿下……？

    突然，轧轧的脚步停下了。誓护也慌忙刹住车，祈祝则撞到了誓护背上，发出“呜”地可爱声音。

    “怎么了？”

    “等等……”

    轧轧像野生动物一样警惕万分，用目光巡视着周围。他全身上下，浮现出一种异乎寻常的紧张感。

    “莫非，是追兵？”

    誓护想起来之前那一晚，他鲜血淋漓的样子。

    “我们被谁盯上了”

    “公主殿下？”

    “不……感觉不一样。气息太明显了。”

    “人类？那么……说不定是对你一见钟情的女孩子？”

    虽说是想缓和一下气氛，但似乎是太不慎重了。轧轧一把提起誓护的衣襟，脸上肌肉颤抖着，露出凶相说道：

    “话说前头，老子是一分一秒都不想待在你这混蛋旁边。”

    “你是讨厌我吗？”

    “蠢货。我这边，可是关乎性命啊。”

    嗵的一声，他猛的甩开誓护。

    “既然公主就在你附近，当然――把我伤成那样的混蛋，也该在周围盯梢吧？”

    猛禽般的锐利视线投向天空。似乎是在观察着几栋楼房的屋顶。虽然不清楚有没有发现敌人，但轧轧很快回转脚跟，又朝向了正前方。

    “……走。”

    “G？追兵呢？”

    “看来，是不打算马上就袭击我们。”

    居然任由身份不明的追踪者跟着走。相当大胆啊。

    或许是有什么方案了吧。誓护一半是惊诧，一半是钦佩，再次紧拉住祈祝的手，赶向轧轧的背影。

    “话说，我们在朝哪儿去？”

    “马上就知道了。别说话跟紧了。”

    轧轧似乎很不耐烦，丢下这一句话，依旧急急赶路。与其说是打算保守秘密，更应说是懒得说话吧。没办法，誓护也只好听他的。

    正如轧轧所言，目的地很快就明白了。

    在停下脚步的三人面前，威严庄重的建筑物正镇坐在那里。

    这是昨天，御子神带自己来的――

    “居然，是这个音乐厅吗……”

    眼睛深处生疼，像是头痛的前兆

    脖子上传来令人厌恶的汗水。祈祝一脸担忧，紧盯着誓护的侧脸。

    轧轧一言不发，走进了大厅。誓护的脚好像不听自己使唤，不由自主地迈出步伐，踏上了门厅的红地毯。

    “也会有这种讨厌的‘巧合’啊。”

    一边走着，轧轧一边小声说：

    “喂，是巧合吧？”

    “……什么意思？”

    “你四年前，到过这里的事。”

    “是、巧合、吗……？”

    誓护断断续续地说道。舌头干涩了许多，话也说不连贯。

    “你所说的，是学生音乐会吧？财团主办的……”

    誓护感到自己被闭锁的记忆回路，渐渐地解开了。

    连誓护自己都十分惊讶，理应忘却的事实，正变成话语，连二连三地从口中说出。

    “我也在老师劝说下参加了。本来打算试试水平的。没什么才能但运气不错，拿到了铜奖。”

    “小礼堂在哪儿？”

    “……在这儿啊。”

    绕过拥有舞台的大厅，爬上楼梯，就能找到派对等使用的小礼堂。

    “你在这‘十三人’之中，真的是巧合吗？”

    “不是巧合的话，那就是实力了。”

    “你和教诲师有着‘巧合’的关联，那么和罪人有着‘巧合’的联系也不足为奇。可是，公主‘巧合’地介入这起案件的搜查，在这‘巧合’的时机被作为谋反者，真有那么简单吗。”

    “……这些事情，我也不明白啊。”

    “教诲师所侦查的，基本上是‘陷入谜团’的案件。然而，所谓‘睡眠病’才发生不久――并且是正在进行的杀人案。在这种时候，为什么我们的公主会被叫出来呢？这么可疑的巧合，我真的能够接受吗？”

    没过多久，就到达了小礼堂。小礼堂大概有学校体育馆这么大。里面只有誓护三人。虽然开了空调，但因为过于空旷，空气还是有些寒意。

    轧轧环视着礼堂，然后闭上眼睛，查探四周的气息。

    大概是知道没有敌人威胁了吧，他再次睁开眼。这次似乎是为了找寻什么，在礼堂内走来走去。

    “与‘睡眠病’有关的人周围，我都查探过了。从时间残滓能追溯到的范围内，我找到了昏迷的人们的共同点。”

    “时间残滓……”是听过的词语，“共同点……是啊，这里就是共同点。”

    誓护内心躁动不安。是的，自己知道……我早就知道这共同点。所以，才记下了十二个人的姓名，并偷偷藏着那张名单的。

    “――嗯，那就看吧。现在，给你看看这共同点。”

    轧轧把左手递向嘴边。

    他的无名指上，戴着工艺精细的指环。金与银，两条蛇纠缠在一起，互相咬住对方的尾巴，这种神话般的造型。他让指环触碰到嘴唇，暗诵了什么过后，周围的空间发生了变化。

    突然，青白的荧光在空中乱舞。

    地板上、墙壁上、天花板上，产生了萤火般的光芒，然后又逐渐增多起来。

    终于，和眼睛所能看见的情景好像重叠在一起，整个礼堂里，大量的人类如亡灵一般浮现出来。

    “哇……”

    誓护惊讶地呆立着。祈祝也绷紧了身子，藏在哥哥身后。

    然而，誓护的心里，涌起的却是与惊讶和恐惧不同的感觉。

    我知道。我知道这种现象……我知道！

    “这是……过去的情景。这就是、时间残滓……？”

    “你忘了？是啊，这就是在发现记忆残滓。”

    朦胧的记忆尽头，存在着如他人之物般的知识。

    是的――他们教诲师，就是这样再现过去的情景，暴露罪人的罪恶的。

    打个比方，笔掉在地板上的时候。这支笔是因为谁碰了才掉在地上的。是因为谁拿进来才出现在房间里的。从指纹就能判断主人，墨水的成分和剩余量也有其意义……各自的空间和器物，都储存着经过的记忆碎片。

    耳朵深处，如小鸟鸣叫般的“她”的声音，响了起来。

    “教诲师能将碎片化的记忆残滓收集、修复、加以编纂。然后就像编成一本书一样，再现过去的点点滴滴哦。”

    结果，就如这话所言――

    幻想的画面侵蚀了现实，名为空间的萤幕，被投影上了过去的事件。

    不会有错，正是令人忌讳的‘睡眠病’的开端，四年前的那个晚上。

    Episode 02

    正在那儿进行的，似乎是一个自助餐会。

    规模并不算很大。盛装的成年人大约有三十人，小孩子约十人有余。宴会的主角就是孩子们，他们被自己家的大人们围着，都露出了愉快的，但总觉有些遗憾的笑容。

    一排排的餐桌上摆放着各色食品，里处的展板上，写着“第十九届GIST纪念音乐节少年音乐会表彰式”的大字。

    誓护知道。这一天，在这音乐厅里，举办了一个以高中生以下为对象的音乐会。这里便是表彰会结束后的场景。

    无意识之中，誓护已经在寻找某位少女的身影。

    终于，自己的视线找到了那名少女。她在会场的角落里，手里拿着粉红色的手机，和另一位少女快乐地交谈着。

    淡粉色的礼服相当合身，一头长发微微有些带卷。她绽放着卓有生气的魅力，表情也很丰富，眼睛睁得大大的。誓护很清楚这名少女是谁。

    是御子神美砂。

    “嘿嘿，拿了金奖。”

    美砂对电话那头说道。电话对面的声音，不可思议地传达到了誓护耳里。

    “恭喜。我也一直听到了最后，非常棒的演奏啊。”

    这是誓护自己的声音。

    “老师也会很高兴吧。能想象他的样子。”

    “嗯，可是最高兴的是父亲。因为……综合得分也是第一哦！”

    “真的？恭喜！”

    “谢谢！这下子就能专心学习了啊～”

    这场音乐会是以培养专业音乐家为目的。财团将对取得优秀成绩的学生，给予高额的奖学金。特别是，对于那些被认为最有希望的学生，不仅大学四年间的学费，连留学费用都能全额包办。把这作为参加此次音乐会的第一动机也不为过。

    “说起来，小祈还好吗？”

    “嗯，谢谢关心。她身体没事。比起这个来，主角在这里一个劲打电话可不行啊。得跟大家在一起吧。”

    “说，说的也是……嗯，那么就拜拜！”

    美砂慌慌忙忙地挂断了电话。

    誓护所知道的，就到此为止了。誓护想知道的，就在接下来。

    美砂重重地叹了一口气，似乎有些遗憾地抱着手机，随后关掉了电源。

    “刚才和谁打电话呢？”

    美砂的身旁，一名少女开口说话。

    那是一名剪着短发，颇有男孩子气的女孩。她没有穿正装――因为不是参加者，而是来加油的观众。女孩穿着学园中等部的制服，外面披着一件大衣。

    她站在美砂身边，脸庞五官与之如出一辙。然而，表情却不太变化，和天真烂漫的美砂比起来，看上去要成熟许多。

    御子神美雨――是美砂的双胞胎妹妹。

    美砂脸上挂着心荡神驰般的笑容，“桃原君&#9825;”，她回答道。

    美雨就像受够了一样，耸了耸肩膀。

    “美砂你真的好喜欢桃原君啊。”

    “才，才没有这种事。”

    美砂脸红起来，急忙挥动着两手。这反应实在是太好懂了。

    美雨板起脸来，像是要挖苦一样地说道：

    “那种男人哪里好了？不就是个恶心的死妹控吗？”

    “不可以这么说他！桃原君只是太温柔罢了。只是稍微有点，亲情过剩啊，或者说青春期的莽撞啊……只是这样。”

    “总之就是在偏袒他咯。我和桃原君，哪个更重要？”

    “G！？这个……嗯。”

    美砂眉头紧锁，双臂交叉认真思考起来。然后，嘻嘻一笑：

    “两个都&#9825;”

    “吃他醋了。”

    “唉？我说了两个都重要了啊。”

    “下次和他见面的话，说不定要揍他一顿。”

    “不行！不可以的，这样子！”

    “本来就没必要特地打电话，有心的话来这里――”

    “呜――”

    突然，美砂身上发生了异常。

    美砂按着头，身体缩起来。她失去了平衡，靠在美雨的肩膀上。

    “美砂！没事吧！？”

    “……没事、的。”

    尽管脸庞已经被痛苦所扭曲，但还是坚强地露出笑容。

    没过多久，疼痛似乎有所缓解了。

    美砂喘了喘气，一脸不安地说：

    “怎么回事……昨天晚上开始，头就一阵一阵地痛。”

    “头？”

    “左手也会麻到没有感觉。演出中不会也要发麻吧，之前还一直担心。”

    美砂把两臂拉伸又合在一起。

    其中，左手的反应更为迟钝。

    “唉呀，怎么回事……真的……怎么搞的……“

    “美砂，和前台联系下，叫医生过来吧。”

    美雨脸色凝重地思考着美砂的状况，拉着她的胳膊，打算把她带离会场。

    可是，这时候。

    “恭喜，御子神同学！”“恭喜！”“很棒的演奏哦！”

    两人被声势浩大的祝福声给包围了。

    不知何时，周围已经聚集了一大批人。特别是，被表彰的学生们，除了誓护之外的十一人，全都聚齐了。

    一顿客套的赞颂过后，一名学生带头说道：

    “御子神同学，请务必，让我们再听一次你的演奏，可以吗？”

    一下子，学生们都钉了上来。

    “好啊！我也想听！”

    “我也想见识下，综合第一的水平啊。”

    “乐器虽然不同，但也请让我学习下。”

    开什么玩笑。美雨急忙打断他们。

    “等下。美砂身体很不好。要她演奏太勉强了啊。”

    然而，美雨这话，并没有得到学生们的认同。

    “请不要这样说，务必让我们听一下。这种机会可不多啊。”

    “明明之前演奏的这么好，说身体不好谁相信啊。”

    诸如此类。你一言，我一语，就像大合唱一般。

    “没事的，美雨。我来吧。”

    情况更糟的事是，美砂自己也跃跃欲试了。

    美砂充满淘气地，靠近美雨的耳边小声说：

    “大家虽然有一半是忌妒，但都没有坏心。何况讲到这种程度，是不会让我下台的。所以说，我要在大家面前证明，我的实力，足够拿奖学金哦。”

    她微微一笑，笑容中带着刚强。这笑容如此开朗，又如此耀眼，满载着她积极向上的风格。

    美砂沐浴在众人的掌声中，朝会场的中央走去。

    然后，把乐器――从老师处继承而来的小提琴架在肩上。

    这一瞬间，天真烂漫消失得无影无踪，剩下的只有成熟的表情，充满着严肃与沉着。这超过了中学生水准，已经是演奏家的表情了。

    拉弓的手势也很优雅。她静静地调整了一下呼吸，让心情高涨起来。

    美砂选择了与练习曲和自由曲都不同的曲子，开始了演奏。

    这是她引以为傲的，帕格尼尼的高难度曲子。

    人声鼎沸的会场，不知何时鸦雀无声，只能听得弦的震动与弓的摩擦，丰润的音色响亮而清澈地在礼堂中回荡。

    演奏以纤细的技巧为基石，又满盈着充沛的情感，可谓杰作。听众们一动不动，听得入神，连一句交谈都没法做到。

    五分钟有余的曲子，美砂漂亮地演奏完毕。

    掌声的壮大甚至超越了原本人数，美砂又回到中学少女模样，用腼腆的笑容向四周致意。

    然而，美砂连喘口气的机会都没有，又涌起了“再来一首”的喊声。

    “已经够了！美砂她――”

    美雨的叫喊被盖了过去。特别是之前的那些学生们，狂热地喊着“再来一首”。虽然这里大半是来自纯粹的感动，但也灌注着某种恶意。如美砂所言，听众已经不会让她下台了。除非，让他们挑出来一些毛病。

    不知是不是头疼又复发了，美砂眉头略有些紧绷。不过，她马上又恢复了笑容，又一次架起了演奏的姿势。

    ……这就是过去的情景。是木已成舟的事实。

    即便知道是既成事实，誓护心中也不由得叫喊。

    住手！已经够了！美砂！

    就这样，会场中再一次流淌出旋律。平稳而温柔。这流畅的旋律，忽地中断了――

    “美砂！”

    美雨悲痛地惨叫起来。

    在这惨叫的回声中，美砂慢慢地向后倒地，再也不会睁开眼睛了。

    这是如她所演奏的曲目一般，安详、稳重，又温柔的睡容。

    Episode 33

    祈祝紧紧搂住了誓护的腰。被这一撞，誓护终于回过神。

    是的……是这样。是这样的。

    御子神美砂，在四年前就死了。

    听说是蛛网膜下出血，因为脑血管发生了畸变。

    不堪回想的往事涌上心头。因为这种原因，她才被夺取了生命吗？

    突然，感到有谁站在兄妹背后。

    一阵轻柔的脚步声。原先以为是轧轧，但不是。话说回来，不知何时，轧轧的身影，已经不在礼堂里了。

    站在那里的是――

    “你好，桃原君。”

    美砂的双胞胎妹妹，美雨。

    誓护悔恨地咬紧牙关。誓护理应知道她的事情的。包括御子神姐妹是双胞胎的事情。也包括，她对谁都不提起此事的原因。

    御子神微微露出点笑容，向这边靠近。祈祝怯生生地拉住誓护的外套。誓护把祈祝藏在背后，站到御子神的面前。

    “……为什么会在这里？”

    “还没注意到吗？我一直跟在你们后面啊。”

    “……目的是什么？”

    “当然，是为了监视你啊。为了不让你妨碍我。”

    之前萌生的疑虑化为了确信。

    的确，稍微想想就能明白。

    在学校里，誓护和御子神确实很疏远。几乎连话都没说上一句。一方面是因为，誓护原本就没见过美雨。另一方面，因为美砂的事情，两人也很不愉快。

    即便如此，誓护也不应该会把美砂和美雨混同，如果不失去记忆的话。

    按照星的说法，教诲师能消除的，只有与自身和事件相关的记忆罢了。尽管如此，自己还是会连美砂和美雨的事情都忘记。

    这么说来，两人与事件有关联――

    也就是说，搜查正在展开，几乎可以推断御子神就是犯人。

    “是你，做的吗……？”

    “什么？”

    “我在问，引起‘睡眠病’的是不是你。”

    御子神没有回答这个质问，而是一脸高兴，轻轻地笑了出来：

    “喂，桃原君。美砂现在在哪里，你知道吗？”

    “…………？”

    “心中？天国？不对，你错了。美砂――是在镜中啊。”

    她用手卷着头发，浮现出恍惚的表情。

    “美砂的身体已经死了。可是，她还在镜子中活着。我每天，都和镜子那头的美砂对话。而且，我们还亲吻了。通过镜子啊。”

    不对。誓护感到阵阵寒意，在心中低语道。这并不是美砂！

    “可是呢，有一天，镜子那头的美砂说了。”

    御子神的嘴唇朝左右咧开，映现出毒蛇般的笑容。

    “为什么，杀了我的那群人，还能够活得好好的呢――”

    不对！美砂是不会说这话的！

    “如果不是那群蠢猪般的东西阻挠的话……美砂说不定能留住性命。所以，我才为美砂复仇。我代替美砂，用自己的双手制裁！”

    誓护血色全无，双脚就好像要瘫软下来。他因眼前这少女而畏惧。

    御子神已经不正常了。被复仇占据了内心，有什么东西已经损坏了。那是，对人类而言绝对需要的，某样东西。

    “你之前说，你不在那地方吧。所以我就放过了你。”

    她说着昨天的事情。一想起那时候的剧痛，太阳穴上又传来一下痛感。

    “难得我放你一马，你却和教诲师联手，回到这里了。”

    为什么，知道教诲师的事情――这样的疑问在脑海中闪过，却没有确认的从容。她也不会回答自己吧。

    “你打算怎么办，桃原君？”

    御子神用湖水般平静的双瞳，注视着誓护。

    “知道了真相，接下来怎么办？”

    誓护竭尽全力，有力地放言道：

    “我要、阻止你。”

    御子神的嘴角缓和了下来。

    “……我就知道你会这么讲。美砂她，喜欢的就是你这点。”

    这一刹那，誓护头脑中发出危险信号。

    誓护的五感一起拉响警报。不是比喻而是凭着真正的本能，誓护抱起祈祝跳向正侧方。他豁了出去，整个人摔倒在地板上。

    一瞬间后，誓护和祈祝刚才在的地方，如藤蔓般的东西刺了出来。

    突破了绒毯――不对，是突破了更下面的水泥生长出来的。

    触手……不一样。颜色是绿色的，带着刺。这是……荆棘？

    “躲开了啊。能躲开我的刺的人类，你可是第一个哦。”

    御子神面带笑容地说道。这一瞬间，誓护的心中有什么东西联系上了。是啊。“睡眠病”的牺牲者们，都有被针扎伤的伤痕……

    这怎么可能！

    “为什么，你会有这种力量……”

    如果按照誓护的推测，是这荆棘让人陷入昏迷的话，这已经不是人力所及了。

    誓护说不出话来，盯着长枪般的荆棘看。从状况来考量，它似乎随着御子神的意思而动。难以置信――可是，并不意外。誓护知道，知道这类东西的存在。知道这超越人智的力量。

    知道这是教诲师的、异能。

    “已经够了！竟然用这种力量……去杀害人类！”

    誓护不由自主地大喊……装作是这样，思考却同时清晰起来。当然，视线没离开荆棘。他冷静地观察着荆棘，试图去理解它。究竟是怎样操作的？射程是？有对策否？能保护祈祝吗――

    “不能停止哦。因为，我的复仇还没有结束。杀害美砂的那群人，还剩下两个。逍遥自在，每天过着快乐的生活啊。”

    杀害了美砂的那群人。指的就是音乐会的获奖者们吧。

    誓护手边也有名单。总共十二人的名字。从中去除御子神的名字的话，剩下的有十一人。已经有九人因为“睡眠病”而遭害了。

    那份名单是藏起来的，还是之前错放到哪里去了，如今已经弄不明白。但是，总而言之，失去记忆之前的誓护，从被害者的姓名中推导出了音乐会的共同点，怀疑相关者中就有犯人。当然，也把怀疑投向了御子神……

    总之，誓护和“公主殿下”，大致推断御子神就是犯人，正在追查“睡眠病”。正因如此，御子神也让自己染上“睡眠病”――给自己注入微量毒素――试图搅乱搜查。这样考虑的话，就合乎逻辑了。

    公主殿下用闪电爆破时钟塔，是想要烧掉这“荆棘”吧。

    御子神像吟唱一样的言语，打断了誓护的思考。

    “我不会饶恕的哦，桃原君。如果说，你一定要妨碍我的话。”

    荆棘前端突然变换了朝向，就像蛇的头部一样，对准了誓护的方向。

    就在誓护吃惊的瞬间，荆棘仿佛子弹一般，朝誓护延伸过来。

    尖刺刺中了誓护手臂――可是，仅仅是擦破了外套。千钧一发之时，誓护抱着祈祝跳开了。

    “住手！你只是让自己的悲伤转化为仇恨罢了！”

    誓护一边护住祈祝，一边忍不住怒吼起来。

    “你只是无法认同她突然逝去……将这股无处发泄的怒火发泄在别人身上罢了！”

    “这就是，花了四年时间，你所得出的结论？”

    御子神露出明显的失望之情。

    “我以为，你会明白我的用心的。我以为，你会和我是同样的心情……明明让你读了美砂的信，你就没有任何想法吗？”

    “我有啊！所以我才这么说。弄脏你的双手，你以为她会高兴吗！”

    刹那间，御子神瞪大了双眼，愤怒之情溢于言表。

    以御子神为中心，爆发出强烈的气流。无法压抑的战栗向誓护袭来。

    “美砂她，和我同在。你这种人……不准提美砂！”

    御子神的身体里，喷射出影子一样的东西。说成是妖气也不为过。御子神一边扩散着如暴风般的妖气，一边爆发出野兽般的怒吼。

    恶寒爬上誓护的背心。这之后，空气膨胀着，以御子神为中心迸散。被强风吹袭，誓护呼吸都困难了。

    御子神的妖气化为巨大的荆棘，像大蛇一样扭曲着，穿透了天花板。

    Episode 32

    寒风从大楼间吹过，让少女的刘海高高飘起。

    这栋超高层大楼是本地最高的建筑物。在屋顶上，有一名少女。

    她坐在屋顶栏杆上，正了无生气地俯视着下界。这姿态，宛如一只收起翅膀歇息的鸟。而她满是忧郁的侧脸无论怎么看都美妙绝伦，好像是出自名家之手的雕塑。长外套的边角被风翻动着，简直像一双翅膀，包裹着她纤细的躯体。

    少女正俯视着脚下――音乐厅的屋顶。

    她就好像能透视到内部一样，紧紧地注视着屋顶上的一点。

    突然间，背后的空间晃动着。

    就像蜃气一般泛起波纹，从浮动的波纹对面，可以看见一名少年的身姿。

    他有着一头间杂着翠绿的银发。体格虽然小巧，但肌肉紧绷。左手拿着一把长刀，全身都散发出一股黑色的妖气。

    少年刚完全实体化，就轻轻地降落在少女背后。

    听到这脚步声，少女终于抬起了头。

    她回过身，看到少年的面容，就惊讶地睁大了眼睛。

    “轧轧――”

    “找你好久啊。”

    轧轧一脸不快地斜瞥着。眉间的皱纹越发地深了。

    “这么没有警惕，一点都不像你啊。在想事情？”

    他手中的刀刃释放出威压。少女摆好架势，稍稍抬起了身子。

    “……竟想攻击我艾可妮特吗？”

    黑色的电流噼里啪啦地产生了，缠绕在少女――艾可妮特的头发上。

    艾可妮特脸上露出嘲笑，紧紧地瞪着轧轧。

    “卫士敢把武器对准主人，真是大逆不道。打算立下功劳也封个贵族吗？”

    “……你企图谋反，是真的吗？”

    “就算是真的，你打算怎样？”

    红色的眼睛熊熊燃烧，放出穿透似的光芒。

    “打算进攻本小姐？打算进攻荣耀加身的丽王六花笔头、银莲花家的血族中唯一的公主――我、炼狱的艾可妮特吗？”

    轧轧没有回答。艾可妮特越发露出凶相。

    “你，那东西。”

    她指了指轧轧脖子上挂着的坠饰。是块发出黑色光辉的石头，雕刻成猛禽张开利爪的造型。这石头和艾可妮特本人几乎一样，都缠绕着黑色的妖气。

    “关上‘利布曼之门’，夺走‘我的’魔力也没问题哦？”

    两人对峙着，一触即发。

    过了好一会儿，轧轧别开视线，“切”地咂了下舌。

    “谁要攻击你啊。”

    “――――”

    “忘了吗？任命我做卫士的，就是你。”

    艾可妮特呆住了。一时半会儿，无法理解他的意思。

    “就为了要吃甜点闹别扭，还把我派去偷渡人界。一会儿要我表演滑稽戏，一会儿又要我代你受过，还老提些过份的要求让我为难。又是任性、又是傲慢，实在是个费事的大小姐。可就算这样――”

    轧轧好容易露出一个自嘲的笑容。

    “你也是，我的公主殿下啊。”

    他轻快地抬起双手，把两手上的指环，像是互相敲击一般重合在一起。金银二色的指环一下子就失去了色彩，成为了黯淡的灰色。

    是和艾可妮特手上的一样，毫无光彩的灰色指环。

    “这下子，我也加入破门的行列了。”

    口气像是感到很麻烦。然而，嘴角却露出恶作剧般的笑容。

    艾可妮特一时没有说话。她目不转睛地，像是看着稀有动物一样看着轧轧。过了一会儿，才说：

    “……以园丁会议为敌，也要站在我艾可妮特这边吗？”

    “我是不想违抗灵庙的意志，可我也不打算对你见死不救。”

    “真愚蠢。竟然来帮助谋反者。”

    “你还没有肯定是叛徒。”

    “……你哪里来的这种自信？”

    “傻子都明白啊。哪里会有孤身一人的谋反者。”

    “――――！”

    “所谓谋反，不都是得拉帮结派的吗？”

    “……就算这样。”

    艾可妮特咬紧了嘴唇，不甘心地颤抖着，继续说道：

    “艾可妮特参与谋反已经是既成事实了哦？和以前莉雅娜的情况不同――这次是作为正式的执行命令发令的。罗比尼亚家的王弟，差一点就砍下我的头了啊。处刑也是园丁会议的决定。在这种状况下还跟着我，这已经是谋反了啊！”

    然而，轧轧还是若无其事：

    “不巧呢，这也是工作。”

    他轻描淡写地说。

    既没有摆出斗志昂扬的样子，也不像下定决心，只是如叙述着理所当然的事一般。

    也就是说――这名少年，是自己人。

    他站在了艾可妮特一方，信任着艾可妮特，为艾可妮特赌上性命――正可谓伙伴。

    艾可妮特的脸庞因悲痛而扭曲。

    平日架子这么大的公主，会作出如此毫无防备的表情，现状到底有多么绝望、多么孤立无援，也可想而知。

    发觉被人看到了这么难为情的表情，艾可妮特转过身去。

    “哼……蠢家伙。居然自己抽了个下下签。”

    “习惯了啊。托某位大人的福。”

    “我有好多事情想问的。德拉西娜她，知道这事情――”

    话就这样悬在半空中。

    公主和卫士，几乎是同时，转头看向正下方的音乐厅。

    空气噼里啪啦地震动着。这是人类知觉无法企及，不可视的压迫感。

    “这是，什么啊……魔力……？”

    “是魔性血的漏出。好大！”

    一瞬之后，伴随着巨大的破碎声，某样东西突破了音乐厅的天花板。

    粗壮――巨大！看上去既像巨大的棍棒，又像巨人的鞭子，它覆盖在锐利的刺下，就如植物一般。

    “那算什么……喂，公主――”

    轧轧刚转头朝向身边，那里，已经没有姬君的身影了。

    艾可妮特以飞射的箭矢般的速度，一直线朝着大厅飞去了。

    Episode 24

    天花板崩塌，碎裂的建材一块一块地掉落。

    誓护用身体盖着祈祝，拼命地保护妹妹。

    从御子神的手臂、背心、还有脚底的地板上，突如其来的荆棘，轻而易举地击穿了厚实的顶棚。

    如大树枝干般的巨物，实际并非是一根荆棘，而是无数荆棘缠绕在一起，像网一样的东西。它表面上，锐利的荆棘闪烁着刀刃般的光芒，正在威吓誓护。

    光光是看着，背上就窜来一股寒意。如果被这东西攻击的话，区区人类片刻也抵挡不住。比起被刺穿，更可能会被压死吧？

    御子神的异能，是只能像鞭子一样操纵一根荆棘――誓护之前是如此断定的，可现实却已远远超越。竟然能同时操控几千根荆棘……

    “哼哼……害怕了呢。”

    御子神的左手按着头。是因为疼痛吗。她的脸痛苦地扭曲着。

    “真愚蠢啊，你这人。明明不惹怒我的话，会让你睡地快乐点。”

    “――――！”

    其中的一根荆棘突然松开，朝誓护袭击过来。跟随着这刺的行动，一根根的荆棘加入了攻击。誓护抱起祈祝，间不容发之际躲开了荆棘。

    一波波的荆棘攻击激烈起来，力度也越来越强。然而，控制方式却很幼稚。誓护一边为自己捏汗，一边冷静地看清轨道，闪过身体――

    突然，脚脖子传来猛烈的冲击。

    不是被荆棘打到了。而是荆棘打碎的地板碎片，很不走运地击中了自己。

    脚已经没法落地，誓护的背硬撞在地板上。祈祝也从胳膊里被甩出来，发出微弱地叫声后，一屁股落在地上。

    誓护急忙试图起立――但一步也没踏出去，就又摔倒了。

    脚脖子传来阵阵刺痛。虽然似乎还没骨折，但麻的厉害，已经无法跑动。连起身都觉得困难。誓护在恐惧之中，浑身僵硬着。

    “……我们很像呢。”

    御子神依旧按着头，大口喘着气说道：

    “我失去了美砂……可是，你爱的人还活着。活着，在你的身边幸福地笑着……”

    御子神像是被什么吸引似的视线落在地上。那里，是还坐着的祈祝。

    “这是何等的不公……你也觉得不可饶恕吧？”

    “祈祝！不可以在那！”

    誓护声嘶力竭。不好。祈祝已经怕地缩成一团了。

    一根荆棘像毒蛇一样，抬起镰刀形的脖子，朝祈祝逼迫而来――

    刹那间，嘭地一声，撕裂空气的声音响彻全场。

    有什么东西从正上方穿过了顶棚降落。是某种具有庞大热量的东西。那东西以猛烈的势头和地板相撞，伴有焦糊味的热气立刻充盈在大厅之中。

    祈祝依旧精疲力竭地坐着，凝视前方。

    就在眼前，荆棘变成黑色的焦炭，顷刻间化为乌有。

    像是风化一样一片片掉落，最后变成灰烬融解在空气里。

    这是与常识性的燃烧不同，无法理解的崩坏现象。

    誓护知道的。知道这就是“她”的力量。

    终于，小巧的背影，缓缓地从天而降。

    银发如羽翼一般散开，绽放出一闪一闪的灿烂光辉。

    她落在誓护与祈祝的面前，与御子神正面相对。

    “区区一个肮脏的罪人，不要碰这两个人。”

    那是让人不禁联想起鸟鸣般的，令人爱怜的声音。

    是的，她正是――

    “艾可妮特……”

    下意识地低声说出了这句话。

    在这单词从喉头发端，从嘴角零落的瞬间，自己就似乎感到尘封已久的大门敞开，令人怀念的风景在眼前延展开来。

    外套口袋里有什么东西发出热量。好烫好烫。就像烧起来一般的热度。这热度越是高涨，誓护的记忆也越是明了，越发鲜明起来。

    艾可妮特。是的。艾可妮特。

    她的名字，就是艾可妮特！

    然而，却没有沉浸在喜悦中的空闲。

    “又出现了呢，教诲师……”

    御子神露出明显的厌恶神情。能理解她的心情。会妨碍她复仇的，最大的壁垒就是教诲师。

    “别妨碍我！”

    御子神尖叫着。荆棘之枪呼应这尖叫，化为大军杀向艾可妮特。

    艾可妮特一根接着一根放出纤细的闪电，击落了逐渐逼近的荆棘之群。火光四溅，轰鸣连起，漫天飞舞的尘埃遮挡了视线。

    抓住这攻防一瞬的间隙，艾可妮特的闪电瞄准御子神释放出去。

    闪电漂亮地击中了她，冒起阵阵黑烟。

    话虽如此――

    等硝烟散尽一看，那里有了一个绿色的，像蝉蛹一样的东西。

    是荆棘。荆棘像盘曲的蛇一样紧紧卷着御子神，防御住了闪电。

    应该是被闪电直击到的部分，化为乌黑的焦炭，一片片地掉了下来……然而，立刻又有新的荆棘产生，盖住了刚产生的空隙。

    御子神的荆棘，能抵抗那闪电吗！

    誓护已经够惊讶了，而艾可妮特似乎受到了更大的震撼。她哑然失色，漂亮的嘴唇维持着半开的样子。

    攻防再次逆转，连续的荆棘攻击袭向艾可妮特。

    不知是不是因为还在动摇，艾可妮特的反应变迟钝了。抓住这微小――然而却是决定性的空隙，御子神的视线忽然横扫到誓护。

    不好。誓护刚这么想到，脚底下就已经有荆棘飞出。

    誓护一下子朝后面倒去，勉强躲过了。然而，接着的第二击已经无法闪躲！

    没有命中目标，大大地绕了个圈的荆棘，又一次对准誓护的方向。虽然刚才没有对准祈祝是不幸中的万幸，但不管怎样，这次已经是没有退路了。

    这一次，真的会被干掉。

    誓护下意识抱住了头。下一个瞬间，切裂肉体的微弱声音就传到了耳边。

    一秒、两秒……还没有感到疼痛。誓护感到奇怪，战战兢兢地睁开眼睛。

    最先出现在视野中的，是一个黑色的影子。

    竟然花了好一会儿，才注意到那是名少女的背影。

    “……艾可妮特！”

    艾可妮特用自己纤细的身体作为盾牌，遮挡住了誓护。

    几根荆棘刺穿背部，从背上露了出来。鲜血从伤口不断溢出，一点点浸润了她的黑色衣服。

    “呜……”

    她微微颤抖着，放出电流。身体表面电流奔走，烧尽了荆棘。

    然而，到此为止。作为“睡眠病”起因的荆棘，已经深深嵌入了她的身体。艾可妮特无力地弯下膝盖，倒在当场。

    “艾可妮特！振作一点！”

    誓护跳了起来，朝艾可妮特赶去。不知是不是还在抵抗荆棘的毒素，艾可妮特身体发热，全身渗出乌黑的妖气。

    “呵呵……分出胜负了呢。是我……赢了。”

    御子神夸耀着胜利。然而，表情却一点不轻松。御子神一边频繁地皱着眉头，一边按住脑袋，上身轻飘飘地摇晃着。

    明显不正常。似乎是在迎合她反常，四周的荆棘也在激烈蠢动着。

    然后，决堤的一刻突如其来。

    御子神抱着头，蹲了下来。

    “呜……竟然……啊啊啊啊啊啊啊！”

    她大声惨叫。誓护凭直觉感到了危险，反射性地，把手伸向祈祝。

    誓护的手还没碰到妹妹，御子神的身体就隆起了。

    结果，大量的荆棘从御子神全身冒出。巨重的荆棘块包含着无数的尖刺，如雪崩一般倾泻而来。

第一卷 然则恰如魔刃之名 Chapter VI 【MAGISTER・克里姆的古书店】

    Episode 05

    那晚，誓护正在房间预习英语。

    近日一直在调查“睡眠病”，功课已经落下了好一部分。想把这部分补上的话，就得格外的用功。

    但是，今天的集中力已经到了极限，自己不知不觉就把手伸向了手机。就在想要给狐朋狗友发条短信，而打开翻盖的时候――

    啪嗒一声，有什么东西落在了阳台护栏上。

    声音像是鸟儿之类降落。不过，万一是强盗的话可麻烦了。誓护小心翼翼地打开了窗帘。

    “――艾可妮特！”

    他慌忙打开窗子。黑衣少女肩膀上上下下地大口喘着气，弯下了腰。

    雪白的大腿上占满血渍，脸颊碎了好几处，衣服也破损不堪。绝不是小伤。似乎是和谁格斗后的景象。她两臂上缠着断裂的锁具，正随着艾可妮特的呼吸，发出沙拉沙拉的声音。

    誓护撑住她的身体，把她扶到了缓和的家里。

    “你说过今天不‘搜查’的吧、到底，发生了什么？”

    “不知道……我不知道啊！”

    她突然哭喊起来。极其不安。誓护第一次见到如此的艾可妮特。

    “教诲师，突然就出来了。连名字都没报……这么无礼！居然说我是谋反者――要以谋反罪拘捕我！”

    “谋反……的确，上次也是这些有的没的。”

    “和那时候不一样啊！这就是证据啊！”

    她粗暴地挥舞着纤细的手臂。锁具响起了沉重的声音后，又甩在地板上。

    或许是被闪电烧灼过，切面乌黑的。除此以外，便是毫无破绽，如镜面般的光泽。如果作为人类世界的东西，也太过于华丽了。

    自己曾见过这锁。

    “铃兰的时候，你也见过吧？拘捕罪人的禁忌之锁……是为了把犯下罪孽的罪人，拘禁起来的东西啊！”

    记得以前，和艾可妮特敌对过的教诲师，也被这锁困住，然后捆缚了起来。

    “既然这锁对准了我，就是说这是灵庙――园丁会议的决定啊。我已经被通缉了！狱吏――处刑队会杀过来的！”

    “冷静点！这么慌也无济于事吧！”

    就算说了灵庙、园丁会议什么，誓护也一点都不懂。他对艾可妮特的故乡、冥府的事知之甚少。

    “总之，整理下状况，考虑下对策吧。我会想尽办法的。没关系，会有摆脱困境的方法的。怎么会因为区区冤案，就让你被抓住呢。”

    艾可妮特看着看着，精神越来越颓唐。已经是一副快哭出来的面容。

    “不行哦。谋反罪，比你想象的要重许多。而且……如果你的事情被知道了，不会单单消除记忆就行。肯定，会被强制进行‘记录抹除’的。”

    “你是说会被杀？”

    “人类是不会死的啊。只是转生罢了。如果这样，祈祝就一个人孤零零的了哦。”

    这就麻烦了。相当麻烦……然而，誓护心中却有种温暖的东西充斥全身。明明到了这种局面，还能考虑到祈祝的事情，真是感动的不得了。

    “啊……我真是无可救药的笨蛋！”

    突然，艾可妮特按着脑门，发出绝望的声音。

    “肯定有什么错了。怎么会走到这步。连你都被卷进来……”

    誓护忍不住笑出来。

    “真不像你啊，艾可妮特。居然会担心我。”

    “――可是。”

    “不是很简单的事嘛，不被干掉就行了。我相信你，对你的无辜深信不疑。一起去吧，一起去消除你的嫌疑。”

    “不可能的！这可是灵庙的决定啊。是和全体教诲师为敌啊。已经，不是能想办法的时候了……我的事你别管了！”

    “可是你，不是正身陷困境吗。虽然不清楚情况，但你不是正害怕着吗。能让你慌乱成这样的，肯定不是小事吧。”

    “我的事情，随便怎么样都好了。和你都没有关系。”

    “喂，开什么玩笑！”

    誓护抓住艾可妮特的胳膊，把她扭过来，从正面直勾勾地盯着她。

    “我想要帮你。我想要成为你的力量啊！”

    被这真挚的双瞳注视着，她定然也会明白吧――但事情没这么简单。

    红色的眼睛闪过愤怒。这时候的艾可妮特终于恢复了常态，一把甩开誓护的手，咬牙切齿般地叫道：

    “你说你又能做什么！区区一个人类！”

    “――――”

    被这么一说，誓护无言以对。誓护不过是个无力的人类罢了。若在操纵异能的教诲师面前，是绝对无力的存在。

    “何况，你还是‘杀人犯’哦。”

    被说成是杀人犯，誓护也不否定。连怒气都没有。只是咬紧嘴唇，和艾可妮特的双瞳对视着。

    “你是犯下大罪的极刑犯……是这样没错吧？”

    “……是啊。”

    “所以，我们已经不能在一起了。你也明白吧？和我一起的话，总有一个会被追捕，有一个会被弹劾……一切都会被揭穿啊。”

    “……即便如此也没关系。”

    会被赐予永恒折磨的地狱。连死亡都不被允许，只是一味地被灌输苦难的最差的环境。要说不怕的话肯定是说谎。但是，即便如此。不对，正因如此。誓护甚至能为赶赴地狱而感到欢心。要说原因，誓护落入地狱，就能够保护自己最重要的东西了。

    “交给我吧，艾可妮特。我们不是一起一路走来的吗？”

    “……不要自作多情了。愚蠢的人类的力量，我可不需要啊。你的这点力量，一开始就没指望过。只是偶然认识了，想要稍微试试罢了，只是利用而已。仅仅如此。真的，就是这样罢了！”

    “就算这样也好。”

    不知是否感到了意外，艾可妮特惊讶地抬起头。

    “正合我意。不管你打算怎样，我都发过誓了。我要把生命献给你。成为你的手、成为你的足、绝无叛心、作为朋友，成为你的力量。”

    “大笨蛋……居然把这种话当真。”

    艾可妮特美丽的脸庞柔和起来，但充满着无力感。她把哀怜似的眼神投向誓护。

    “就因为这样，不受人欢迎，不被当成合适的男友，也不会让女孩子动心。”

    “和、和受不受女孩子欢迎没关系吧！”

    “给我，忘了吧。”

    “忘掉吧。全部，忘掉吧。然后，两个人，幸福地，度过今生今世。”

    誓护急了起来。说什么啊，突然之间！

    艾可妮特纤瘦的肩膀微微颤抖着，一字一字、像是挤出来的话语般：

    “……我的事，忘了吧。你也回到普通的人类吧。作为理所当然的人类，作为祈祝的哥哥，幸福地生活下去。”

    “别开玩笑了，艾可妮特！这种事，我怎么可能办到！”

    “可能哦。”

    艾可妮特的手指，轻轻地碰到了誓护的眉间。

    手指就这样陷入了眉间，缓缓沉了进去。有种强烈的违和感，而且还感到反胃。

    虽然一点都不觉得疼痛，但誓护被限制住了行动，就像被钉在当场一般。

    “艾可、妮特……！？”

    “我是荆棘之园的园丁，教诲师。能够消除人类的记忆。”

    “放开我！给我住手，艾可妮特！”

    我不想忘记！

    “誓护……”

    红色的眼瞳摇摆着。一闪一闪，似乎是被泪水沾湿。

    “不要……再接近荆棘之园了哦。”

    誓护意识渐渐失去了轮廓，变得模糊不清。越来越不清醒了。随后，就像从誓护的指尖滑落一般，某种重要的东西零落、远去。

    就这样，誓护忘了。

    就连这美丽的少女的名字――

    Episode 35

    从御子神体内奔腾而出的荆棘洪流，吞没了艾可妮特纤细的肩膀。

    这一瞬间，誓护取回了所有的记忆。

    怀中的钥匙变得灼热，短短一瞬，便喷薄出苍白的火焰。就好像，将记忆的封印燃烧殆尽一般。

    然而，一切或许已经太迟了。

    艾可妮特早就被荆棘层层覆盖，巨浪逼近誓护眼前。

    他抱住祈祝，紧紧地抱着。这已经是垂死挣扎了。随后，在被这毫无对抗方法的荆棘群吞没之前，突然间身体飘了起来，千钧一发之际躲过了荆棘。

    是被谁抬了起来。身体渐渐升高，直到飞出屋顶上的裂痕。

    “轧轧！”

    在风带来的压力中，誓护抬起头，看到了那位少年教诲师的侧脸。

    轧轧踩了一脚音乐厅的屋檐，又飞向对面的屋顶。接着，更是从一幢大楼跳到另一幢大楼。难以置信的脚力――不对，是魔力。誓护忍住胃中泛起的恐惧感，死死地抱住祈祝。掉下去的话可不得了！

    越来越远的音乐厅，屋顶一下子就被绿色的荆棘给覆盖了。荆棘的势头还没有衰减，爬向了附近的建筑物，更加繁茂，范围扩散地更大。这景象简直就是在侵蚀。阳光早已散尽的城镇，如今在雪色映衬下，隐隐约约照见的是荆棘的密林。

    蔓延了一公里左右后，荆棘才停止了追击。

    轧轧也停止了跳跃，在最近的屋顶上落地了。

    “什么啊，那算是……”

    誓护哑然失色，望着音乐厅的方向。

    肯定已经引发了事故。远远地可以看到黑烟阵阵。尽管如此，城镇却异常安静。感觉不到活人，也感觉不到人类行动的气息。

    惊人数量的荆棘，如魔物的触手一般扭动。它正在宣示着自己的存在。或许，人们――已经在荆棘的魔力下陷入长眠了吧。这气温下早晚会有性命危险。而在这之前，恐怕会发生更为惨烈的重大事故。

    连自己刚被救都忘了，誓护逼近轧轧问道：

    “你不是说，你们的对手是人类吗！那也算人类的把戏！？”

    “谁知道啊！我也搞不懂啊！”

    轧轧粗暴地甩开誓护的手，指着城镇的一角。

    “你看啊！那家伙，居然无差别地攻击人类……”

    听到了惨叫声。在那里，从柏油马路上生出的荆棘，凭借着自己的意志行动，正像是捕虫植物一般，袭击着路人。被害者被荆棘包裹住，也当然被荆棘刺入，慢慢停止了行动。

    不仅仅是人类。到处都有汽车被逼得走投无路。不知是不是身体被刺穿了，当中的驾驶员一动不动。

    “保守看来，也是领域支配能力（Dominatus）……那人类，拥有匹敌丽王六花的魔力啊。不过，看样子是丧失了控制能力啊。”

    “那个……我也感觉出了。御子神同学她，似乎陷入了混乱。”

    “虽然是我的直觉……公主不会是跟什么更大――比我们想的要大许多的事情有关吧？”

    轧轧“切”地一声咂舌。

    “太贪心了啊。当初不傻看着，早点冲进来就好了。”

    “轧轧……艾可妮特她……”

    “别摆出这种表情。虽然沦落到脱离冥府，好歹还是丽王六花的姬君。怎么会这么简单就死了。何况，公主的魔力还和卫士连接在一起，公主她还有气息。趁现在把他救出来。”

    “我，我也去！”

    “不行。”轧轧冷冷地说道，“你回去。然后别再扯上关系了。”

    “――虽然可能会碍手碍脚，但我也会有点用场的。”

    “我之前没有恢复你的记忆，是因为想到，这是违反了公主的意志的。”

    锐利的目光突然刺向誓护。

    “公主她不想把你也牵连进来啊。来追杀丽王的，也同样是丽王等级的教诲师――她不希望这冲突，把你们兄妹也卷入啊。”

    也就是说，是在保护自己。

    “忘了我们的事吧。公主的事情也是。然后，像个普通人一样活下去吧。”

    这口吻和艾可妮特一模一样。当然，誓护也同样不肯罢休。

    “怎么可能――”

    “照我说的做！”

    被断然回绝，誓护也不由得退了一步。

    “虽然不打算再讲一遍……区区人类是没有任何办法了吧，已经。”

    誓护咬住了嘴唇。正如轧轧所言。誓护已经，一点办法都没有了。连站在那荆棘之前都做不到。面对早晚会出现的刺客也是。

    “谁都不会怪你的。”

    轧轧一反常态，声音变得温柔起来。

    “所谓人类，虽然以前在我看来是幼稚可笑、充满私欲、令人厌恶的家伙――”

    他温柔地笑起来。

    “可你不是这样的吧？”

    他踩了脚屋顶，飞跃而起。

    轧轧就像一阵风一般远去了，转眼就连身影都消失不见。

    Episode 36

    祈祝貌似有些担心，碰了碰誓护的胳膊。

    在这微弱的感触下，誓护从茫然若失中恢复。

    是啊。我必须得保护祈祝才行。

    虽然事已至此，但也得确认一下祈祝的身体状况。还好，没有外伤。虽然因为寒风和恐惧，脸色有些苍白，但人没有事。这点首先就值得庆幸。

    “抱歉啊，祈祝。很怕吧？”

    誓护轻轻地，摸了摸祈祝冰冷的脸颊。

    “又让祈祝碰上了危险的事情了呢。”

    越是想让祈祝远离危险，就越是会把她拉入危险的漩涡之中。

    差一点，连命都没有了。

    “我是个没用的哥哥啊。”

    “…………！”

    祈祝呼呼地摇着头。可是，这想法却没能传递给哥哥。

    “我真的……怎么说，真的很蠢吧。连自己都对自己感到厌烦了。”

    更何况，还手无缚鸡之力。

    光凭自己的力量的话，刚才就没能保护祈祝了。

    “这么重要的时刻，却什么都做不了……”

    明明想帮助她――想帮助艾可妮特。

    明明不想让御子神――不想让这个怀抱着同等悲哀的少女，再继续加深罪孽了。

    什么都做不了。我多么无力。桃原誓护，是多么的无力！

    ……不过，在看似强烈的这种感情下，另一个自己，却在拼命地寻找着道路。

    动动脑筋。动动脑筋啊，桃原誓护。

    真的是无可奈何了吗？真的是无计可施了吗？

    事态早已超越了人类的智慧，御子神化身为怪物，艾可妮特则被刺客瞄准。

    城镇被荆棘的威胁支配着，破坏着，蹂躏着。

    然而，有什么，有什么可以做到的事吗！

    啊，至少有力量的话。足以阻止御子神的力量。足以保护艾可妮特，把她救出来，将逼近她的威胁击退的力量。

    连教诲师都能压倒的力量――

    这一瞬间，誓护的脑海中有什么东西放出光芒。

    他把手伸进怀里，在内侧口袋里搜索。

    碰到了一张硬纸。急忙把它拉出来时，一把生锈的钥匙也掉了出来。誓护又慌忙捡起钥匙。

    誓护取出的是一张名片。是第一次见面的那一天，从星那儿得到的。今天，因为安排好和星会面了，以防万一也带了出来。

    名片上，写着住址和联系方式。

    誓护毫不犹豫地把手伸向手机，但转念一想又没打。弄得不巧，到时候还得“侵入”对方的住宅。让对方知道自己的存在实在是下策。

    “祈祝，还能走吗？”

    祈祝轻轻点头。

    她紧紧看着誓护。似乎是在问“我们回家吗？”

    “顺路去个地方。还能坚持一会儿吧？”

    祈祝果然，还是点了点头。

    两人紧紧地手拉着手，走了起来。首先得离开屋顶，回到地面上。

    楼下，已经骤然骚动了起来。被荆棘之森阻挡，交通也发生了堵塞。附近的人远远地围观着荆棘之森，提心吊胆地张望着情况。上空也很热闹。早早地听说了骚乱，各个新闻社的直升机也在盘旋。

    在这混乱之中，誓护找到了辆出租车，走了过去。

    他和祈祝两人坐进了出租。被暖气一吹，终于安心了一点。

    “麻烦去贤人路十九号。”

    司机表情很微妙，歪了歪脖子。

    “我是经常去那附近……可我记得贤人路只到十八号啊。”

    誓护感到一丝不安。但是不得不去。这是唯一的希望了。

    “那么，就到十八号吧。不管怎样，先去了再说。”

    司机好像对荆棘森林有些兴趣，但还是以这稀有的乘客为优先了。他朝着空荡荡的对向车道，很快地转了个U型弯。就这样，车子以贤人路为目标，在昏暗的车道上疾驰着。

    进入贤人路，刚过十八号时，司机就朝前探出了身子。

    他一脸惊讶地看着前方。十八号结束后，街景就突然转变，豁然开朗，成了一个公园模样的地域。

    不是雾气也不像雪花，但有种白色的烟霭笼罩着，视野很差。在烟霭的尽头，有一个古老的西洋别墅。信号灯上的标识是――贤人路十九号。

    出租车放缓了速度，在别墅前停车。

    别墅被雕刻着蔷薇的铁栅栏包围着。几个锈迹斑斑的招牌看上去很不自然。上面写着“魔书&禁书处理”之类的字样。

    “等等，不对啊。这房子，不可能……”

    誓护把车钱塞到一脸困惑的司机手上，从出租车里跑了出去。

    上气不接下气。心脏怦怦直跳。誓护压了压急躁的心情，拉起祈祝的手，从打开的铁门走进了别墅领地。

    从大门到别墅大概有二十米。前庭的植物被积雪覆盖着。那是暖天可能会开出美丽鲜花的，带刺的植物。

    别墅虽然整体有些阴暗，但面对着前庭的门缝里，漏出了一点光亮。那里就是入口吧。沉重的金属大门上，镶嵌着几块深绿色的磨砂玻璃。

    没有门铃。誓护敲了敲门，没等回应就打开了门。

    才踏进大门一步，祈祝的眼睛就瞪圆了。

    誓护也不由得倒吸一口气。那是排成一条，将墙壁都遮挡了的书、书、书。一个个排列着的书架都非常高，几乎能够到天花板。顺着缓缓而上的优雅的台阶看，高出一段的阁楼上也摆放着书架。古书店，看上去是真的。

    在这大房间的中央，放着张抛光过的桌子，还有一些排列整齐的沙发。

    有一位美女，正悠闲地坐在沙发上。

    今天不是白一色了，而是黑色的短裙加黑色领带，配上白色衬衫，很像是制服。她正一手拿着白瓷茶杯，优雅地品味着茶点。

    “正等你呢，桃原君。

    美女――星看着誓护，嫣然一笑。

    “欢迎两位。欢迎来到MAGISTER・克里姆的古书店”

    Episode 37

    “虽然有点乱，别在意。”

    星连杯子都不打算放下。这无所拘泥的态度，就好像在迎接不用顾虑的友人――从常识看这态度一点都不像店员。

    大量的古书――这提法很容易让人想到尘埃满天的景象――但这里却不可思议的干净，一点也不让人沉闷。书都规规矩矩地收拾好了，收纳在漂亮的暗黄色的书架上。房间当中是一张古式桌。还有脚上有雕刻的沙发。每一样家具都像艺术品，这格调与其说是古书店，倒更像是艺术商或古董店。

    “里面，比想象的要干净啊。”

    “一流的古书店啊，自然要雇佣一流的店员哦。既然是一流的古书店员，每天打扫也是小事一桩啦。”

    “是星小姐干吗？”

    “我负责其他事。”

    她干净利落地回答道。看来是讨厌打扫啊。的确，她认认真真打扫房间的样子，真的很难想象。

    虽然被邀请坐沙发，可誓护并没有坐下，而是直接切入主题。

    “您对我说过吧。对连教诲师都能压制，充满力量的书有兴趣吗。”

    “嗯。说过哦。”

    “那究竟是什么意思。”

    “就字面上的意思哦。”

    她把茶杯递向嘴唇，啜了一口红茶。很快又撇开了视线，抬头看向天花板。

    “你对此世与彼世的事情，了解到什么程度？”

    突然，她问了这么个问题。誓护略感困惑，思考着答案。

    “……艾可妮特以前，这么说过。”

    他找到了刚苏醒的记忆。才认识不久的时候，艾可妮特打了这么个意想不到的比喻，来说明此世的起源。

    “――我们人类的身体，实际被放在玻璃水箱当中，此世的种种因缘，只是人类所见到的、共同的梦境。”

    “原来如此。就是说，此世是个游戏，人类就是它的玩家吧。”

    实际情况并不清楚。此世不过是幻想之类，自己也无法轻易相信。说到底，为了什么，才必须得有这“创造”出来的世界啊。

    然而，星却没有嘲笑誓护的话语。她点了点头说：

    “继续用这比喻说的话，教诲师就好像是监管不正当行为的游戏管理者呢。那么，桃原君。你觉得，神、是存在的吗？”

    神。如果此世是创造出来的幻想世界，当然，他就是――

    “游戏的，主办者。”

    “是啊。身处游戏之外，支配游戏规则的存在。”

    创造出来的东西，必须有创造它的人。

    “我所说的，就是这意思哦。”

    “……你是指，神的力量吗？”

    “连教诲师的魔力――魔性血的异能都能击退的，庞大的力量。这就是。”

    她放下茶杯，张开双臂，示意身后。

    “在这里的书，就是星帝藏书（GRIMOIRE）哦。”

    誓护倒吸一口气，又一次仰视占满整个墙壁的书架。在没有梯子根本够不到的巨大书架上，大量藏书收的满满当当。

    “这就是，全部……？”

    “是啊。一本一本都是蕴藏着不同力量的神秘之书。能让游戏按自己所愿进行的、特殊的程序。这里就是它们的图书馆。”

    虽然对星的话只是囫囵吞枣――但是，既然认可了教诲师，也不得不认可他们的故乡冥府，和让罪人堕入的地狱。然后，如果此世真是“创造物”的话，这些书拥有力量也有了可信性。但比什么都重要的是，誓护自己，更愿意相信这一切。

    如果星所言不假，那用这些书，就能救回艾可妮特了！

    誓护骤然心动。看到他这样，星就像教导一样地说道：

    “得到星帝藏书的人，可以说本身无限接近于神灵了。这到底有何等可怕，你一定会明白吧？”

    如果按星所言，它就是能篡改此世的力量。扭曲法则、操控现象，从而随心所欲，可谓恶魔之力。用法错误的话，会在此世引发重大的混乱。搞得不巧，会连让这个世界都分崩离析。

    确实，很危险。不是人类之手所应承担的力量。然而――

    “能不能，交给我呢？”

    誓护明明白白地说道。星微笑着，“……好大胆啊。”她低声说。

    “嗯，会交给你的。到访这里的人类，谁都能拿一本自己喜欢的书回去哦。当然，书费是会算得清清楚楚的。”

    “那是我能支付的东西吗？”

    “不清楚啊。可是，不支付的话，我也会很困扰。”

    “您请说吧。”

    “我们所需要的，是你献身于我们。”

    “……听命于您吗？”

    “说得真难听啊。不过，就是这样。要你听从我们的愿望。”

    “什么愿望？”

    “杀了你妹妹。”

    “！”

    “开玩笑啦，怎么会要求这种事情。我们也是慈悲心肠啊。”

    星充满淘气地笑着。真是个恶趣味的笑话。

    誓护不由得向祈祝转过头去，正好撞了一直抬头盯着的视线。

    在这坦率的眼神中，誓护看到了畏怯。

    我刚才，在想象什么？

    绝对不会做这种事的。祈祝的幸福，就是我的全部。明明如此――

    自己不是，一瞬间想象了吗？想象没有祈祝的未来怎样。

    “可是，就算我们不命令你这样，也会发生类似的事情啊。”

    似乎是看透了誓护的狼狈相，星又紧逼一步。

    “知道你是异能的持有者的话，也会有许多想要得到力量的人靠近你吧。不只是人类――教诲师也会，‘不是教诲师’的什么也会，会出来对准你。若是如此，危险的可不仅仅是你了，明白吧？”

    祈祝就是合适的目标。抓了祈祝做人质的话，誓护也只好听命了。

    星就像连心灵都很看透似的，仅仅盯着誓护的双眼。

    “这是对你而言，此世最重要的东西。宁可让小祈暴露在危险中，你也想要力量吗？”

    宁可用祈祝来交换――

    也想要救助艾可妮特吗？希望自己，能够成为她的力量吗？

    誓护低头看着祈祝。祈祝也再一次，抬头看誓护。

    理应早就坚固的信念动摇了。无法回答星的追问。明明必须马上就得到结论的啊！

    看着纠结的誓护，星的表情突然柔缓了。

    “总之，先喝杯茶吧。小祈，喝可可吗？”

    “请等一下，哪有这时……”

    “就是在没有时间的时候，才必须要有空出的时间。为了不让自己判断错误啊。”

    说完，星就站了起来。拿着已经空空如也的杯子，向着深处走去。看来，是真的要泡完红茶再回来了。

    她走近了店堂深处。随后，突然从里面露出一张脸来。

    “本来，越是到重要判断临近的时候，就越是没有时间。这是世间常理哦。尽可能多多注意，不要让机会溜走了。”

    星这么说完，露出坏坏的微笑。似乎是因为能把誓护逼到两难很开心。

    誓护咬紧了嘴唇，和祈祝并排坐在沙发上。

    然后，自己问自己。

    你有让无可替代的妹妹，陷入危险之中的觉悟吗？

    Episode 38

    誓护靠在沙发上，心不在焉地看着电视。

    拨盘式的频道旋钮充满着古风，这是一台有些年头的显像管电视。弯曲的画面中正在播放的，是这城里的转播画面。“失去联系的人员”一栏中，已经有了相当多的数字。组播了这么一个特别新闻，还在全国进行现场直播，事态已经是非常严重了。

    无意间，远远地拍到了荆棘森林的中心――那个音乐厅。

    大厅已经被荆棘覆盖，远远看去，像生满苔藓的古堡。在这荆棘城堡之中，恐怕就沉睡着艾可妮特吧。被百年的长眠束缚着，就如某个故事中的公主。

    荆棘的势头没有减弱，街上已经没有活物的气息了。看这样子，轧轧还没能把艾可妮特救出来。

    誓护考虑着艾可妮特的事。

    同时把与她的回忆，一件一件地回想起来。

    “你们好，愚蠢的人类们。”

    说着这话现身，自由地操纵闪电，将罪人逼往绝路的教诲师少女。

    “本人艾可妮特呢，在教诲师中也是最有力量的人――是威震冥府的丽王六花笔头，银莲花家的血族哦。”

    尊贵贤明、异世界的公主。然而，誓护所知道的艾可妮特，是个既会气馁，也会伤心的，极其普通的少女。

    “你做的松露巧克力――也分我、一点。”

    对甜食毫无抵抗力。

    “……你居然，说我害怕？说我艾可妮特？我会因区区人类而害怕？”

    看上去很好强，实际上非常柔弱。

    现在被荆棘城堡捕获，一定也在忍耐着无依无靠的孤独。

    想把她救出来。想成为她的助力。这不光光是漂亮话――自己真心，不想再失去她了。

    说要把一切都忘记，可对她的了解也太多了点。

    相逢的第一个晚上，誓护就知道了艾可妮特的秘密。艾可妮特也同样，知道了誓护的秘密。正因互相掌握了对方的秘密，两人才成了共犯。

    艾可妮特身上，有着身为教诲师致命的缺陷――

    誓护身上，有着不得不隐瞒的大罪的记忆。

    誓护把艾可妮特的秘密泄露的话，艾可妮特就会被解除教诲师之职，银莲花王室也将宣告断绝。

    艾可妮特把誓护的秘密泄露的话，誓护就会被教诲师所追捕，最终将被夺走最重要的东西。

    所以，两人都谨守秘密。明知这违反了冥界之法。

    一开始，是单纯的共犯关系。

    可是，不知何时就被吸引了。

    “如果你背叛了我，我真的会杀了你哦？烧焦哦。成为炭灰哦。”

    “真是的，怎么这么迟钝的。愚钝。愚昧。愚蠢。”

    “这算是……求婚？”

    “什，什么啊，你笑了吧？在小看我吧？”

    那位美丽动人、令人恐惧，但又真的很软弱的，异世界的公主。就如身持猛毒的花朵般，就如任性妄为的小猫般，楚楚可怜，品味高雅，就如玻璃工艺般的少女。

    她被以这样的形式夺走，自己绝对不会认可。

    然而――

    “给我，忘了吧。”

    分别的话语再次苏醒。

    “忘掉吧。全部，忘掉吧。然后，两个人，幸福地，度过今生今世。”

    如果这就是她的愿望，那么不愿接受的誓护，不过是在任性罢了。

    誓护自问道。就让自己任性下，有什么坏的呢？

    另一个自己回答道，这样任性下去，谁会遇上危险？

    仅凭这一点，誓护就连一步都无法迈进。在空虚彷徨、痛苦不堪中，原地绕圈。

    誓护烦闷至极。他的手，突然被一个暖和的什么碰到了。

    温柔地、五指相绕。那是祈祝的手。祈祝握住誓护的手，似乎想要说什么，紧紧地盯着誓护。

    祈祝极度不擅说话，因此似乎没法很好地表达想法。她嘴唇开开合合好一会儿，终于，还是轻点了一下头。

    单单这样，就告诉了兄长。

    祈祝是这么说的。希望能实现誓护的愿望。自己没关系的。

    “星小姐的话，你也听到了吧？”

    “…………”点头。

    “弄得不巧――不对，是‘肯定’，祈祝会遇到危险的。”

    “…………”点头。

    “我果然，是个没用的哥哥啊。”

    “…………”摇头。

    “谢谢你，祈祝。”

    他的手和祈祝重合在一起。祈祝微微笑了一下。

    誓护站起来，向店堂深处走去。星正坐在暖炉前，看着一本书。誓护刚来到星的背后，她就合上书，回头看着誓护。

    “表情不错。”她一脸满足地微笑着，“看来已经下定决心了吧？”

    “……我是个薄情寡义、冷漠无情的人。就比如说，有谁遇上了困难，我也会视而不见。不管是谁，要我来背负的话，我也是力不从心。”

    如独白般说道。就像在试探自己的决心。

    “可是，如果，那人从谁那儿都无法得到帮助――能够帮助那人的，在这世界上就只有我一人的话――我会去帮忙。因为这就是我的原则。”

    他倾注决心，凝视着星。

    “现在，能够帮助艾可妮特的人，就只有我了。”

    所以说，要去保护。所以说，不能见死不救。

    要保护祈祝，这是绝对的。

    话虽如此，也不能对艾可妮特见死不救。

    因为，我已经被保护了两次了。

    第一次是记忆被消除的时候。第二次，是从御子神的荆棘下。

    不对，在这之前也被救过性命。祈祝也被她保护过。

    桃原誓护不是能忘恩负义，明哲保身的坏人。

    （既然如此，答案从一开始，就只有一个。）

    成为艾可妮特的助力。谁也别想伤害到祈祝。

    当然，会有风险。然而，风险只是可能，不是结果。会不会引发最坏的结果，不还没有定下来吗？

    所以，对自己起誓。

    竭尽全力。竭尽声明。保护两人。这样的话，大家就都能幸福。

    “我明白了。”

    星点点头，站了起来。她拉住誓护的手，把他带到书架前。

    “来吧。哪本都可以，自己来选本喜欢的吧。”

    誓护吃了一惊，不由得回头看了看星的脸庞。

    从如此庞大数量的书中，真的，要自己来选吗？

    “这儿有各种各样的书哦。每一本都记载着重大的秘密。这本是我推荐的哦。《守护公主殿下的方法》――骑士道的入门书呢。”

    “喜欢的……没法决定啊，这种样子。连内容都不知道！”

    誓护有些狼狈，拿了好几本书在手上看。《拳击技法》《光与波动》《炼金术大全》《物质变换魔法》……每一本都不怎么可靠。

    祈祝似乎很担心地抬头看着。星也好像在查探什么似的，观察着手足无措的誓护。

    不安了一阵子后，誓护突然恢复了冷静。

    他终于理解了星的意图。誓护把书放回书架，回头对着星。

    “你已经知道我的愿望了吧？”

    “嗯。也知道与你相称的书。”

    星干脆地承认了，甚至让人有些扫兴。

    “既然如此，那就――”

    “可是，好好想想。这里真的有各种各样的书。获得亿万财富的方法啊，记载着尚未发现的物理规律的书啊……用的好的话就一夜暴富，或者名垂青史哦。这才是为你量身定制的哦。让可爱的妹妹，成为世上最幸福的人的方法。”

    不可能不去考虑祈祝的幸福。可是――

    “……我姑且，也算是出身于富贵人家。”

    誓护自嘲似地微笑着。

    “人力所能及的幸福，我会用自己的力量试着去把握。对名誉和地位也没有兴趣。何况，这种老套的幸福，我也不打算强塞给祈祝。”

    “受女孩子欢迎，欢迎到让你发愁的书也有哦？”

    “真的！？”

    誓护差点上了钩，可是，还是苦笑着，摇了摇头。

    “我不需要这些无聊的书。我想要的，只是能把艾可妮特，”

    誓护正面看着星，说道：

    “把‘朋友’救出来的力量。”

    “……为了这个，就算付出巨大的牺牲也值得吗？”

    “如果能实现愿望。”

    “就算成为我们的猎犬，被我们所差遣？”

    “正合我意。”

    “这样啊。”星微笑着，点点头，“遵照顾客的要求办才是一流的古书店员――那么，客户先生，在下推荐这里的一本书哦。”

    她把手上的书，轻快地递给誓护。

    这是一本红铜色的绢本，外型很是漂亮。封面上，用金银丝线绣着花纹。是蛇的造型――与教诲师的指环相似。

    誓护轻轻地收下。手感和份量都很舒适，让人不由心情愉悦。大小就和小型词典差不多。它如宝石般反射着光芒，有些茶具的风味。

    记得看到过这本书。不正是第一次相遇的时候，星在读的那本书吗？

    从那时开始，星就注意着誓护吗。

    “魔刃之书、Aegis。”

    她用威严的语调，告知了书名。

    “这是能实现你的愿望，也能实现我们的愿望，此世唯一的书。与原始之书Ignis对立，说起来，就是‘终焉’之书。”

    “Aegis……最强之盾？”

    持有盾之名的刃，究竟有何特性？

    “斩除妖魔，无论何种魔术都能击退。持有此书的话，你就成为了抗衡教诲师的血之宿命――魔性血的人了。无论是谁，已经无法用魔术伤你分毫。就算是丽王六花的血族也是如此。支配城市的那‘荆棘’也是。”

    原来如此。如果此言不假，的确是最强之盾，绝对的守护。

    这正是，誓护所必须的力量吧。

    “为什么，不一开始就给我这书呢？”

    “就像你有不容跨越的原则一样，我们也有原则啊。Magister・克里姆的古书店里，公平交易便是信条……想要让你知道，你是有各种各样的选择的。”

    星露出了少见的伤感表情。但也仅仅是一瞬，就又切换到了往常妖艳的笑容。

    “好了。那就翻开第一页试试吧？”

    “好――咦，打不开！？”

    誓护不由得叫起来。指尖用尽全力……可是，封面却一动不动。

    “那当然。为了不被轻易看到，所以施加了魔法封印啊。”

    不知是不是觉得誓护的狼狈样很有趣，星呼呼地笑起来。

    “已经交给你了啊，打开封闭大门的神秘力量。能打破魔法之锁的，魔法的钥匙。”

    “魔法……那个，居然是魔法钥匙？”

    誓护稍微有些心急，把手伸进了上衣口袋里。

    “只要是被魔法封闭的东西，任何都能够打开。家里的玄关也好、银行的金库也好、星帝藏书也好――被封存的记忆也好。”

    被封存的记忆！原来如此，因为这原因吗……

    誓护的记忆快要苏醒的时候，是这钥匙发挥了魔力。记在活页纸上的“睡眠病”名单也同样，只要被谁消除过一次的东西，用这钥匙就能够修复吧？正如同教诲师编纂记忆残滓一样。

    誓护再一次看了看手中的钥匙。长满铁锈，破烂不堪的钥匙，如今让人觉得比任何宝石都要贵重。

    誓护捏着钥匙，朝封面内侧轻轻塞了进去。

    这一下，看不见的锁发出了“咔嚓”解除的声音――

    下一个瞬间，书就自动打开了。

    明明没有风，书页却自己翻动。不对，应该说是这书产生了风。誓护的额发被风吹动，飘了起来。

    耀眼的光芒。乳白色的光辉从书页中飞散，把整个店面照的灯火通明。

    祈祝、星，以及誓护，都像是被吸引住一般，紧紧看着光辉的书本。

    乱舞的光芒明亮而又轻快，简直就像因喜悦而在颤抖。

    就这样，星帝藏书的封印被解除，成为了崭新的主人的血肉。

    魔刃之书。

    誓护怀着看魔术般的心情，低头看着手中的力量。

    “接着，就是关于本书的讲解。”

    咳咳，故意咳嗽了两声，星缓缓地开始叙说。

    Episode 39

    阅读之前请听好。有几项“使用前的注意”哦。

    本书――魔刃之书，给其他任何人读都不行。包括小祈也是哦？

    （谨守秘密，是这意思吧。）

    是的。抄录也不行。虽然用拍照、复印、摄像是什么都印不到，但用手写的话是可以抄下来的，就会有被谁看到的可能性了吧？

    （以防万一提前问下，如果打破这规定的话，会怎么样呢？）

    会发生很可怕的事情哦。

    （可怕的事情？）

    是啊。这样如何？会让小祈堕入地狱，之类。

    ――呼呼，别用这种眼神瞪着我啊。只是打个比方哦。

    你背叛我们，拒绝支付代价的话，也会发生很可怕的事情。

    （……不利的合同呢。）

    确实，你所交出的便是服从。我们如果提出过份的要求，或者让你处于无法得利的地位的话……你也会很苦恼吧？

    但是，请你相信。

    我们并不是想让你受苦。只有这点，希望你理解。

    （明白了。请继续说下去。）

    ……很坚强的孩子呢。

    那么，翻开第一页看看。

    （Sit tibi terra levis――这是拉丁语吧。“大地愿汝轻盈”。）

    唉呀，好聪明。居然一眼就明白了。

    就是如此，只有第一页，写的是拉丁语。

    这是前沿，就和注意事项一样的东西。魔刃之书的由来、用法、使用者的心得之类。下面的就自己翻译看看吧。

    问题是这一页之后――

    （打不开！）

    别那么急嘛。就是这样，书页就像黏在一起一样坚硬无比，人类是无法随心所欲地开合的。可是，没有开合的必要的。

    好了，接下来就是重要部分。

    魔刃之书呢，是有灵魂的。

    （――灵魂？）

    只是想不到其他更合适的表达，才这么说的。不是意志、精神、智慧之类，当然也没有生命。但是是动态的某种东西。它能领悟你的意志，然后对此作出反应。比如说，按你的要求为你打开某页，诸如此类。

    ……就这样，现在明白这一点就够了。

    接下来，最重要的内容。

    正篇里，用的是和地球上任何语种都不同的语言。

    （那算什么。外星人的语言吗？）

    很像吧。

    平时，我们是怎么读取文字的？

    用眼睛看，用大脑识别、组合意义，然后才理解吧？

    可是，魔刃之书不同。魔刃之书能用身体――用你的手掌来“看见”。用手触摸，识别到文字的几乎同时，脑子就直接能“理解”了。就是如此。

    （……稍微有些难以想象。摸一下就明白，是这意思吧？）

    是的。说到底，就像是某种能看到却无法理解意义的语言，你就算读了里面的文字行列，也无法理解其内容吧？

    可是，这样就够了。我说过魔刃之书是有灵魂的吧？

    你只要把记载的文字行列，按照它的原样，书写给世界就行了。发出声音就让魔刃之书来做。这样的话，世界就会听见魔刃之书的语言，给你回答。

    然后，世界会发生改变。就如魔刃之书所言。

    （……书写给世界，是指的抄写吗？由我？）

    当然，没有必要用笔和墨水啦。说起来，用了才不行。

    用和“读取”魔刃之书同样的方法“书写”啊。你用手触碰到魔刃之书，然后用手触碰这个世界。让世界与魔刃之书连结。只要这样就可以了。

    ……好了，接下来的事情，用嘴巴说也不会清楚了。

    就实际地、和魔刃之书说话试试吧？来，打开书。礼貌点、温柔点哦。因为是初次见面，可别忘了打招呼哦――

    Episode 40

    “要好好听星小姐的话啊。”

    在古书店的玄关口。誓护拥抱着祈祝，温柔地说道。

    “那么，星小姐。祈祝就拜托您了。”

    “嗯。明天早上，会送到你家的。”

    星看了看誓护手头，红铜色的书本，低声说道：

    “虽然我想你已经明白了。这本书，还没有把你认作真正的主人哦。”

    她紧紧地，像征求什么一般看着誓护。

    “凭着不完全的力量――仅仅凭着‘守护’的力量，能够和丽王对抗吗？”

    “……到现在我才想到。最近的自己，变得完全不像自己了。”

    誓护爽快地笑起来。和心底正好相反，不让一丝不安出现在表面。

    “我原本就是狡猾的人。是个会给自己找许多借口的，渺小的人哦。就算有了不输给他们的守护之力。”

    他紧紧握着红铜色的书、魔书Aegis，有力地放言道：

    “我会尽力去打倒的。直到自己体无完肤。”

    明明没可能看漏自己内心的怯懦的，但星还是微笑着，给予了自己首肯。

    誓护转过身，刚想离开此处――又停住了脚。

    “那个……还想来这里的话该怎么办呢？”

    “你已经得到了星帝藏书了啊。拿不到第二本了哦？”

    “就算这样，只是来找您喝喝红茶，总不会有什么问题吧？”

    星啪嗒啪嗒地眨着眼睛，终于笑了起来。

    “负心汉。你已经有了完美的公主殿下了，不可以有外遇哦。”

    她爽快地伸出右手。

    “总有一天再见。到时候，会为你干杯的。”

    誓护感激不尽，甚至心里有些难受。他握了握伸来的手。

    他走向雾中，把古书店甩在身后。一个区划对面，在贤人路十八号，姬沙的纯红双座跑车已经在等待了。

    走近车子，驾驶席的车窗摇了下来。誓护看着姬沙一脸不快的样子。

    “抱歉，姬沙小姐。这时候还把你叫出来。”

    “哼。你当我还没有睡觉吗？”

    “可是，你说要拜托大人……”

    “所以说你才是个不被女孩子喜欢的富二代。”

    “和、和不被喜欢没关系吧！”

    “这种怪兽电影一般的状况下，有哪个大人有办法啊！”

    姬沙愤然地指着车载显示屏。那里正播放着之前的报道。

    “你虽然这么讲，不还是准时来了嘛。”

    “哼……也没有办法去找出租吧。”

    请不要靠近荆棘森林附近，播报员再三告诫着。有一部分听说已经被警察封锁了。没有司机能把车开到那种地方去。

    “那么，借给我。下来。”

    “哈？你这家伙，没有驾照吧？”

    “和卡丁车不一样吗？没事的啦。”

    姬沙眯起眼睛。

    “……你这家伙，瞧不起驾校吗？”

    “因为，是自动档吧？”

    “可惜啊，手动档。”

    “――为什么到了这个时代还坚持手动档？”

    “嗦。快点进副驾驶座。”

    理解她话语的含义，誓护吃了一惊。

    “――不行！太危险了！”

    “这危险，”姬沙一脸凶狠地瞪着誓护，“怎么可以让我们的蠢少爷去冒呢。难道让我傻看着吗！”

    接着，她又故意似地多嘴了一句。

    “被你这菜鸟的破技术撞坏了我可受不了。”

    真不坦率。誓护苦笑了下。然后，接受了姬沙的厚意。

    老实地坐进了副驾驶座。跑车立刻就飞驰而去。

    “对了，姬沙小姐。上次的货。”

    货――当然，就是在租赁柜里的吸入麻醉药。

    现在想来，托这药品的福，誓护体验了一把折寿的滋味。因为差点就觉得，自己就是“睡眠病”的凶手了。

    这是谁的诡计，试图把誓护推向犯人的位置……并非如此。

    事情反了。

    反了反了，一切都反过来了。教诲师不是敌人，而是誓护的自己人。准备药品的如果是誓护，那么让自己没有不在场证明的，也是誓护。让状况更为扭曲的记忆操作，也不是谁的恶意，只是为了保护誓护。

    结果，事态变得极其复杂化，事实却异常简单。

    在时钟塔记录时间的齿轮停止的时候，誓护的时间也开始流动。在取回记忆的现在能明白了。誓护正与艾可妮特一同搜查“睡眠病”。在事件发生现场兜来兜去，当然也是为了搜查。因为一开始不知道罪犯有那种异能，所以考虑到是否有某种诡计，偷偷入手了怀疑是原因的药品，打算让艾可妮特来分析一下。最后在巧合的时刻被消除了记忆，一切才反转了过来。

    “虽然是特地拜托你找来的，可是抱歉，能不能请你还回去呢？”

    “……明白了。你这家伙大概，也太会支使人了吧。”

    没过多久，车子就到达了荆棘森林。因为是抄小路进入的，所以没有碰到之前担心的警察，顺利地进入了其势力范围。

    那儿，是一副地狱图。

    大量汽车跑到了人行道上，或者因为撞车而停在路当中。人行道上是一个接着一个倒下的人们。然后，姑且还能称之为建筑的东西也被荆棘缠绕，如密林一般茂盛。这是长眠与荆棘所支配的世界。不让人觉得是此世的风景。

    在这之中，姬沙的跑车像爬行般前进着。不得不减缓速度，避开路上的车辆。

    突然，一根荆棘如枪一般刺过来，瞄准了跑车。姬沙巧妙地别开方向盘回避了下，可车却开上了路基，很不巧的压到了荆棘。

    当然，爆胎了。姬沙重重地咂了下舌。

    “坏了两个轮子啊。”

    “还能跑吗？”

    “‘蠢货，会弄坏轮毂的吧’――当然，不是说这种话的时候吧？”

    姬沙的额头渗出冷汗。蜿蜒的荆棘像触手一般蠢动，很清楚是瞄准了自己。不知何时，数量也增加了不少。

    “接下来就我一个人去吧。姬沙小姐先逃。不要被荆棘的刺碰到了。”

    姬沙似乎还想抱怨，但是刚张口就停止了。是因为在誓护的脸上，看到了奇怪的从容吧。这个蠢少爷既不是为了耍帅，也不是突发奇想。他有确确实实的胜算，而这份胜算，并不需要把姬沙的帮助计算在里面。

    “明白了。别蛮干啊――虽然这么说，也没用吧？”

    “没用的。”

    两人笑容相交。誓护带着红绢本，从副驾驶席跑了出去。

    他靠近了音乐厅，毫不犹豫的冲进了荆棘之群。荆棘如军队般逼近。然而，它们连碰都碰不到誓护一下。一靠近，就像被汽油点燃一般冒出火焰，化为白色的烈焰烧尽了。

    誓护心无旁骛，一味地跑着。已经没有任何东西，能够阻止他的疾奔了――

    刚这么想。

    突然，誓护的脚下产生了龟裂。

    之前已有这样的预感。与其说是预感，不如说是预测。就如魔书所告诉自己的，誓护朝后大跳一步，避开了正下方刺出的钢针。

    誓护的左手上，书本自己打开了。

    书页伴随着灿烂光辉打开。誓护一用右手按住它，光辉就愈发强烈，模模糊糊地寄宿在誓护右手中。誓护把这手，按在地面上。

    钢针切裂了柏油路面，朝这里突进而来。然而，它们在誓护的眼前喷出白色的火焰，弹了回去，如烟消云散。

    “……拿着个有趣的东西啊。”

    从正上方，能听到一个冷静的年轻声音。

    在誓护正面的街灯上，有一个影子缓缓降落。

    “不让你去是不是更好呢，对我而言。”

    微笑着发表言论的年轻人，他就是。

    “赤兜先生……”

    那天晚上，到访誓护家里的――黑发的年轻人。

第一卷 然则恰如魔刃之名 Chapter VII【然则恰如魔刃之名】

    Episode 41

    赤兜的表情平稳依旧。

    然而，他正发散的是某种杀气。锐利的视线正灌注在誓护的左手――魔书Aegis上。

    “真是不可思议。”

    明明自己才像是不可思议的化身，可他没有关注这一点。

    “这荆棘是人类所催生的。和教诲师的魔性血很像，真是诡异的能力。现在，你也有着这种诡异的能力。这是偶然吗？”

    确实，这是很诡异的事情。御子神的力量与教诲师的异能近似。这不是普通人类该有的力量。既然如此――那是谁赐予的吗？

    “如果这不是魔性血的话，考虑成星帝藏书比较妥当吧。”

    “要我直接帮你问吗？你的‘荆棘’是从谁那儿得来的。”

    赤兜的眼睛眯了起来。

    “……你不会是被星帝藏书的看守们利用了吧？”

    誓护也曾考虑过这一点。

    如果御子神的力量与誓护的是同一种类，那么这会不会也是从古书店得到的呢？

    星为了弥补自己犯下的过失，才支使誓护――

    然而。

    “被利用也没关系。”

    誓护毫不犹豫地断言。

    “我感谢他们。感谢这些借给我力量的人。多亏他们，才能够去保护艾可妮特。从你这类‘敌人’的手上。”

    “是的……我正是教诲师。带着灵庙的特殊命令。”

    赤兜漆黑的双瞳，似乎聚集了街上的灯光，一闪一闪。

    “将银莲花家的公主拘捕――无法实现时，将其处刑。”

    发出一阵金属的呲嚓声后，赤兜的头发解开了。

    它就像真刀真枪的白刃一般，绽放着冷淡的光彩。凶相让人不寒而栗。简直是漆黑的刀刃。横吹的冷风也越发冻人，誓护的背部都好像要冻结了。

    下一个瞬间，赤兜的头发就延伸开了。

    伸长了，只看到这一点。头发瞬时延长了，刺进柏油路面。仅仅是一个呼吸的间隙后，就从誓护的脚底飞刺出来。

    锐利、迅捷，而且坚硬。

    在这音速的攻击下，誓护真是凭本能察觉到了。他已经朝侧面一跃而起。然而，头发本不是一根。下一波攻击早已瞄准了誓护的落地点。

    誓护的左手上，魔书自己打开了。誓护在空中把手伸向那一页，想要呼唤出造就盾的力量――

    然而，比誓护的能力发动更早，有什么东西成为了誓护的盾。

    在眼前现身的“那个”，将迫近的钢针横扫一空。

    过于快速的行动，在誓护的视网膜上连残像都没留下。

    注意到时，被切断的无数钢针飞舞在空中，刀身则反射着耀眼的光芒，在黑夜中映照出他银中带绿的头发。

    “轧轧！”

    下意识地喊出了这名字。名字的主人并没有朝向这边，而是依旧瞪着赤兜，叹了口气低声说道：

    “我也差不多受够了。”

    这声音，就像从心底感到厌烦。

    “看样子是想早点死啊，你。”

    “……开玩笑。我还打算一直活下去呢。”

    “不动动脑筋就过来了――看来不可能是这样吧。”

    “桃原誓护是现实主义者啊。不会参与没有胜算的赌局的。”

    “哼……一点都没变。跟海蜇一样的混蛋啊。”

    瘦小的肩膀微微摇动了下。看样子，轧轧是笑了下。

    他把手臂向横方伸直，似乎是要保护誓护。

    “走吧，混蛋海蜇。虽然挺麻烦的――”

    他挥舞起刀刃，摆好架势。轧轧稍微侧了下头，用半个脸对着誓护。

    “这里就交给我吧。”

    他的笑容里带着自嘲。脸颊上，已经有一条汗珠滑落。

    “可是，轧轧……”

    “叫你先走了吧。我会追上来的。”

    誓护犹豫了一瞬。

    赤兜已经表明自己是刺客。是从冥府而来，要取艾可妮特性命的追兵。

    也就是说，就算退除了荆棘的威胁，不设法除掉赤兜的话，也无法保证艾可妮特的安全。

    应该和轧轧齐心协力，先打倒赤兜比较好吗？

    还是说，应该尽早地，赶到艾可妮特身边呢？

    烦恼过后，誓护得出的结论是――

    “谢谢！会记住你的恩情的，轧轧！”

    誓护警惕着赤兜的攻击，随后跑了出去。

    看着飞跑着要穿越荆棘的誓护，

    “哼……别叫的那么亲密砍死你啊。”

    轧轧越过肩膀，用微笑目送他离去了。

    Episode 42

    面对跑远的誓护，赤兜只是用目光跟着，并没有攻击。

    说不定是觉得攻击了也没有效果，也说不定是在警惕着轧轧的行动。他表面上作出一副对誓护失去兴趣的模样，把目光转向轧轧。

    “会追上……呢。”

    他的目光似乎觉得很好笑。

    “还能追吗？”

    “能啊。一定得救出我们任性的公主不可。”

    “既然这样，要快点才行了。慢吞吞的话，他就要被‘荆棘’吞噬了哦。”

    他远看着誓护跑远的方向。视线的尽头，是那个音乐厅――现在已经化为荆棘城堡的古老建筑。

    “你一直在这里兜圈子，是没法靠近那里吧？”

    “这么说来，你没进去给公主最后一击，也是同样的理由吧？”

    轧轧挑衅似地笑了起来。赤兜耸了耸肩，没理会轧轧的挑衅。

    “真的，很麻烦啊。越是靠近就越是凶暴，何况，再生能力也太高了。用我的‘钢’刚切碎他们，就又涌出了新的‘荆棘’。让人没法认真把它当成对手啊。”

    随后，这次是反过来，赤兜露出了带有挑衅的微笑。

    “你也看到了吧？银莲花的公主殿下现在在‘荆棘’的监狱中……不对，该说是茧吗。她被关在‘荆棘’里，正拼命地抵抗着‘荆棘’之毒。可是，如今她已经叛离，和冥府间的联系切断了，魔力也变的有限。就这样放着，马上就是‘荆棘’之毒的胜利了――要是如此，我不用动手便能达成目的。”

    “会怎样呢。那公主，比你想象的要顽固许多啊。何况――刚才那人类像海蜇一样无从下手呢。区区荆棘，早晚会突破的。”

    他低下腰，侧过半身，摆出随时可以砍杀的姿势。

    “而且我也是。别以为可以轻易通过啊……”

    轧轧全身冒出黑色的妖气。妖气连带着四周的寒风，缓缓地开始形成一个漩涡。要是懦弱的人，早就被这杀气给镇住了。轧轧如临大敌，紧绷神经，小心翼翼地和敌人对峙着。

    赤兜凝视了轧轧一会儿。

    意想不到的是，他很快解除了紧张的气氛。

    蔓延着的黑发自然收束起来，恢复了三股辫的样子。

    他解除了临战姿态。看到这漫不经心的变化，轧轧眉间的皱纹又加深许多。

    “……想干什么。”

    “你跟上去好了。只是要走的话，随你去哪。”

    赤兜草草地回答。他就像驱赶小孩子一样挥着手。

    “我也算是慈悲心肠，讨厌欺凌弱小啊。我明白你的实力。只是个连武器都没法放手的下级官吏，除了被碾压也没有其他结果。”

    他转身就要走。轧轧踏了下地面，一瞬间就绕到了赤兜面前。

    “就算你没这兴致，也不妨来陪陪我啊？”

    “我可说过放你一马了哦？”

    “我的报复心可是很强的啊。被人摆了一道又怎么可能忍过去！”

    “要挑战我吗？要挑战身为丽王六花、罗比尼亚家的血族的本人？”

    妖气从赤兜的脚底轰地一声喷涌而出。

    带着青蓝的银白――铁色的妖气。四周的荆棘被切的七零八落，柏油路面也如蛛网般龟裂。轧轧的脸颊和手臂也顿时多了不少刮痕。

    “……我确实是个下级官吏，没什么了不起的魔力。可是啊。”

    轧轧脸上垂下冷汗，无所畏惧地笑着。

    “我可是丽王六花笔头、作为炼狱之花传诵千古的――王者银莲花家的卫士啊！”

    他再次架起长刀。从轧轧全身发散出来的，是与他发色相同，银中带着翠绿的妖气。接着，又和艾可妮特相同，放射出乌黑的妖气。两股妖气交混在一起，越来越强。

    轧轧与赤兜，两人的妖气膨胀着，中央迸散出火花。

    赤兜的气势更为强烈。轧轧的妖气渐渐被压制、侵蚀了。

    在呼啸的狂风之中，轧轧苦笑着，自言自语道：

    “实在是有缘啊，我和这下下签。”

    轧轧深吸一口气。之后，就伴随着一声大吼，挥刀向赤兜斩去。

    Episode 43

    （我……是在睡觉吗……）

    艾可妮特在黑暗中低语。

    也不尽然。到底是不是在说话，连自己都不明白。简直就像身处深海，只感到寂静与寒冷。有种漂浮感。梦与现实的界限变得暧昧不明，对时间的感觉也不再确切。

    实际上，她被荆棘捕获，处于一动都动不了的状态。从外面看来，可能就像是被荆棘之茧给包起来了吧。

    从无数的针刺中，注入着呼唤睡眠的毒液。

    现在，艾可妮特体内储藏着的魔力，还在与荆棘之毒对抗着。然而，好想睡。连扭动下身子都做不到。

    这是等同于牢狱的束缚。感觉自己正渐渐地朝着更深处堕落。艾可妮特一边因心中的不安而颤抖，一边又劝慰着自己，独自忍受着孤独。

    我的生命，还能，承受多久呢？

    穷途末路的不安感。可是，作为王族，至少在生命的最后瞬间得保持高雅吧。必须得这样才行。就算是衰落了，也是名门中的名门，威震冥府的丽王六花笔头，古老眷属银莲花家的公主――这才是艾可妮特才对。

    感到了魔力的欠缺。毒液的循环更快了，对比之下，心跳则更慢了。

    很快，过不了多久，就会迎来极限。

    父王过世，兄长出奔，已经过了几年呢？

    银莲花王家，离没落也只有一步之遥。这次的叛乱事件，大概，也是打算击溃银莲花家的势力所干的好事吧。想从这危机中拯救一族，想夺回王室的荣光，就算再虚张声势、垂死挣扎，看来这里也是终点了。

    （这也不坏吧……？）

    心中自嘲道。出师未捷身先死，做个悲剧的女主角也未尝不可。

    然而――

    不可思议的是，心中尚有不舍。

    有什么东西，揪住了自己的心。有什么东西，无法咽进肚子里。是什么呢。是什么……

    第一个浮现在脑海中的，便是誓护。

    在人界，唯一的合作者。

    在此世惟一一个，掌握艾可妮特弱点的人类。

    艾可妮特也同样，掌握着他的绝对死穴。

    两人是共犯――‘曾是’共犯。

    消除誓护记忆的，就是艾可妮特自己。他的那份微笑，和满溢着甜点香味的温暖日常，都被艾可妮特消除了。成了“未发生的事”。

    那一刻，就舍弃了。为了守护这对兄妹。为了不牵连到他们。

    尽管如此。

    一想到两人不会再见，就觉得自己像是被抛弃在深渊的底部，再也无人问津。

    为什么呢。明明没有被荆棘之毒伤到的感觉，胸口却不断传来阵痛。好苦闷。就像从里面被掏空一般，就像在心头开了个大洞一般，这份痛楚。

    这就是悲伤？还是说，我寂寞了？

    不明白。唯一明白的是，名为桃原誓护的人类，比艾可妮特一直认为的，要有着更重的份量。

    （这算、什么啊……不可原谅啊……这种想法）

    艾可妮特恼羞成怒。

    这是罪孽哦，誓护。这是罪孽啊，是大罪。罪孽深重啊。区区人类，竟敢在我艾可妮特的内心……留下这么深的痕迹。

    啊啊，可是。

    虽然觉得自己幼稚，又觉得不像话，可还是停止不住这份思念。

    至少再给我一次机会，就算是一眼也好。能让我看一眼誓护的笑容的话。

    给我甜点时，向我投来的那温柔的眼神。

    誓护，好想见你。誓护……

    心脏像被揪住般，剧烈跳动。心口也堵得难受。鼻子的深处一下子就麻麻的，怎么回事，感到了不甘心。不想在这里就结束了。

    誓护。誓护。我，还没有跟你说再见――

    这一瞬间，艾可妮特的视野突然开阔了起来。

    魔力超过了毒量，之前支配全身的倦怠感，就如退潮一般降下了。

    飞入迷迷糊糊的眼睛的风景。昏暗。是微暗的黑夜。是一闪一闪亮晶晶的星星。从半毁的屋顶里，可以看到在这城镇很少见到的，满天繁星。

    然后，就在眼前。

    “您醒了吗，公主。”

    青年的脸庞微笑着，如此说道。

    温柔到让人觉得不可靠，然而有时又不可掉以轻心的，红茶色的双瞳。柔软轻盈的栗色头发。鼻梁高直，脸颊纤细。这容貌作为人类可谓标致。他就是――

    誓护。是桃原誓护。

    艾可妮特微微张开双唇，但什么也没能说。

    是说不出话来。我是在做梦吗？

    艾可妮特拼命挪动沉重的双唇，尽可能地说道：

    “为什么……？”她低声说。

    “这是什么话。不是理所当然的嘛。我是来帮你的啊。”

    被这么一说，艾可妮特的意识苏醒了。

    “我……我不认识你这种人！没有被你救的道理！”

    “别说这种令人感伤的话了。我们是朋友。对吧？”

    “――――！”

    她哑口无言。也就是说……

    誓护就像是在肯定艾可妮特的疑惑，微笑一下。

    “嗯，我全部，都想起来了哦。”

    他的笑容一点都不紧张。这让见者为之安心的，柔和沉稳的笑容，却让艾可妮特瞬间超过了沸点。

    “――笨蛋！”

    注意到时，自己已经吼了出来。

    “我是怀着怎样的心情……才把你记忆消除的，你不知道吗！把我的努力，把我的决心，全部都糟蹋了！”

    勃然大怒。怒不可遏。难以容忍。不可原谅。可是――

    可是，脸颊却传来了泪花的触感。

    怎么办，好高兴。

    好高兴。真的好高兴。

    艾可妮特两手遮住了脸，扑簌簌的泪珠停也停不了。

    “什么啊，笨蛋。事到如今，你还能做到什么……”

    “能做到啊，艾可妮特。”

    誓护温柔地说。艾可妮特感到奇怪，抬起了头。是啊。如他所言，誓护已经把艾可妮特从荆棘的监牢中救出来了。

    不知何时起，周围异常安静。

    就像是对猎物感到饥渴的捕虫植物般，压向艾可妮特的荆棘之群，无一例外都老实了下来，停止了活动。数量也减少了许多。现在只是覆盖住大厅墙壁的程度，地板上几乎已经没有露出的了。

    艾可妮特愣住了，低声说道：

    “……这算什么。虽然你有时候，也会聪明得让人吓一跳……可这不是人类的智慧啊。”

    “是用了这本书啊。”

    他打开红铜色的书本，啪啪敲了两下书页。

    扑通，艾可妮特的心脏剧烈跳了一下。这种厌恶的预感，让人感到险恶。

    “这个……难道是……”

    “话说回来――”

    不知是不是想起了什么，誓护突然忍不住笑了出来。

    “在时钟塔你对我讲的话！不管哪句话，都是以前讲过一次的不是吗！你，其实是很想让我取回记忆的吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    “你再说下去的话，就把你变成焦炭哦……？”

    “你不是已经在做了吧！现在进行时啊！”

    刚被泪水打湿的脸庞又红通通的。艾可妮特让誓护沐浴在电击中。因为荆棘之毒的影响输出很不稳定，意外地生成了强力的电流，可誓护却不可思议地没有受到一丝烧伤，当然也变不成焦炭。

    即便如此，誓护还是抵挡不住，摔倒在地上，用手在地上向后退去。

    电击的哔哩哔哩的余音让空气震颤。誓护一边安慰着艾可妮特，一边单手拿书站了起来。

    “等等吧，虽然还有好多话想讲，可现在似乎不是时候。”

    “――――？”

    “打算偷听到什么时候？”

    他向大厅的墙壁处呼喊。

    艾可妮特吃惊地回过头去。大厅深处，茂盛的荆棘之壁左右分开了，一个身影出现在那儿。

    那身影从黑暗之中，慢吞吞地爬了出来。

    “……真是个肥皂剧啊，桃原君。”

    那是御子神。

    她比之前冷静了些。然而，似乎还未彻底冷静下来。她按着额头，充满痛苦的表情依旧扭曲。她头发散乱着，衣服破烂不堪，气势}人。

    “回到这里的勇气……值得赞赏。这么……大的破坏、的正中心……居然还特地、连命都不要了……回来呢……”

    “我什么都不打算丢掉啊。命也好。朋友也好。”

    “朋友、吗……”

    “呵呵”，御子神侮谩地笑着。她来回看了看誓护与艾可妮特。

    “你们果然……是一起行动的……教诲师和人类……到底怎么认识的呢……？”

    “也让我问你同样的问题吧。你在哪里认识教诲师的？还是说，并不是教诲师？给你这种力量的究竟是谁？”

    “……没意义啊，这种问题。”

    御子神向前，迈出一步。她四周的荆棘嘈杂着，尖刺互相摩擦，发出咔嚓咔嚓毛骨悚然的声音。简直就像猛兽在磨牙一般，艾可妮特想道。

    “刚才的……继续吧。这次……让你进入真正的‘百年长眠’。”

    荆棘之蛇在地上翻腾。艾可妮特下意识地低下身子，而誓护则像要保护她一般，张开双臂，站在了艾可妮特身前。

    “已经够了吧。”

    冷静的声音。不可思议，誓护的言语中并没有胆怯。

    “不管怎么看，你状态都不怎么好了。一定，连心里也是。把荆棘收起来，我们谈谈吧。边吃点什么边谈也行啊。首先，你得告诉我你这力量是从哪里来的。然后，想想接下来出路。一起想想吧，去找正确的道路。”

    他的言语宛如倾诉。然而，御子神却摇了摇头。

    “……不可能了啊，桃原君。”

    她充满自嘲地笑起来，看着自己的手心。

    “我已经，杀了好几个人了。已经，没有退路可走了……”

    眼球痉挛起来，视线也游移不定。

    “而且……我还，搞错了……一件事。”

    “搞错？”

    “我……一直以为自己不恨你的。可是，我搞错了……忘了美砂的事情……现在，居然和这样的女孩在一起……我无法原谅……”

    周围的荆棘一同蠢动着。新生的荆棘，宛如寄生植物一般，又从御子神的身体里长了出来。身为教诲师的艾可妮特凭肌肤就感觉到，漏出的正是与教诲师的异能相同的魔力、妖气。理应是人类的御子神，拥有与魔性血相同的力量，并能操持它。而且，也太过于庞大了！

    “艾可妮特，闪电，还能发射吗？”

    突然，身前的誓护问道。这句话，让艾可妮特从恐惧的束缚中解脱出来。

    “……很可惜，正好还够一发。软绵绵，没什么力气就是了。”

    “足够了。”

    明明到了这种关头，誓护依旧笑着。艾可妮特已经到了一放松几乎就要颤抖的地步，誓护则像是给她鼓劲。

    “不要从我身边离开。没关系，我会、保护你的。”

    他的背影十分可靠。区区人类而已――艾可妮特很是不快。明明感到不快，可却不可思议地，露出了笑容。

    没事的。和誓护一起的话，总有办法。

    “大家――全都给我去死！”

    御子神叫喊道，命令荆棘的毒蛇攻击。

    Episode 44

    切裂夜晚的黑暗的，是响彻云霄的剑戟之声。

    离音乐厅约有数百米远的路上。茂盛的荆棘森林正中，可以看到艾可妮特的卫士――轧轧的身姿。

    他巧妙地操持长刀，将反复射出的钢针切断、招架、格挡，正在战斗最激烈的时候。

    钢与钢互相撞击着，剑刃刮破寒风、钢针撕裂大地的声音不断回响。

    战斗双方的呼吸，一人激烈，一人平稳。两人的呼吸演奏着相反的旋律，然而却宛如舞曲一般，和两人的动作配合得天衣无缝。

    钢针自西面八方瞄准了轧轧。轧轧击落了左右的两根后，翻了个跟头躲了过去。他在空中收刀入鞘，同时解放魔力。

    “叮”地一声清澈的护手撞击声。魔力伴随着声音扩散。如波纹般扩散的魔力，一下子支配了空间。

    赤兜的头发失去了控制，向着与轧轧相反的方向飞走了。突然赤兜的行动也变得沉重，就像重力被控制了一般。

    这是轧轧的异能“咒缚”魔力。与艾可妮特的“雷霆”一样，轧轧也有这种人外之力。轧轧的异能是，把敲击护手的声音变换为不可视的枷锁，通过刺激对方的听觉，剥夺听到此声的人的自由。

    然而――

    “真脆弱。”

    赤兜就像切断锁链一般挥舞手臂。单凭这一个动作，“咒缚”就轻而易举地被手切开，当场失去了效果。

    攻防再度交换。赤兜的“钢铁”袭向轧轧。

    轧轧机敏地反应。躲开逼近眉间的针，横扫瞄准心脏的针――然而，瞄准了脚部的针躲不了了！

    一根针刺透了轧轧的大腿。轧轧的行动迟缓下来。就像早就瞄准了这一时刻似的，数十根针接连不断地涌上去。肌肉被搅得七零八落，骨头也翻露出来，很快大量的血液喷涌而出，把整个脚都染成了血红。轧轧实在忍不住，口中吐出呻吟声。

    他单膝跪地。就像是要网住变弱的猎物，荆棘接二连三地爬过来。轧轧一边用刀横扫，一边毫不气馁，等待着赤兜的下次攻击。

    “你做了最差的选择啊。”

    赤兜并没有摆出最后一击的架势，而是悠然地俯视着轧轧。

    “和他――桃原誓护联手的话，应该还能延续一会儿性命。和他分路行进真是失策啊。他那边，也差不多该被‘荆棘’的主人干掉了吧？”

    环视四周。视野所能及，依旧是楼宇与荆棘的密林。

    “这‘荆棘’对丽王六花血族而言，也是十足的威胁。明确点说，可与丽王比肩。真令人惊讶啊，高贵的丽王居然与低贱的人类会是同等程度。面对此等力量，即便手持星帝藏书，区区人类也是毫无办法。”

    轧轧充满讽刺地咧了下嘴唇。

    “……可别这么想啊，你这教诲师。”

    赤兜满脸奇怪地紧蹙眉头，不理解轧轧的笑容是什么意义。

    “确实丽王很强。然而，并不是绝对无敌。不管看上去多么具有压倒性力量，也一定在某处有漏洞。誓护是绝对不会放过这个漏洞的。出其不意，绞尽脑汁，耍点小聪明，也要按自己的想法蛮干到底。”

    轧轧的眼睛中，突然包含着力量。

    “不要太小看人类了啊。”

    轧轧迅速回转刀柄，将刀刃插入地面，在全身集中魔力。骇人的压力。气压差造成了狂风，翻弄着一群群的荆棘。

    带着无法理解的表情，赤兜呆然地望着轧轧。

    “……炼成魔力……你事到如今还打算干什么？无论如何精炼也没有意义啊。你的魔性血只能对身份低下的人起作用。不用说，是无法攻击到我的。”

    轧轧把这话当成耳旁风，蹬了脚地面开始突进。

    “拼了命了？真愚蠢啊。”

    赤兜立刻就用钢针回击。轧轧依旧储藏着魔力，靠敏锐的动作躲过钢针。这举动一看就是强忍住了伤痛。他变换轨道，开始以赤兜为中心圆环运动。依旧没有拔刀，尽可能地只保持擦伤躲过钢针。

    随后，某一瞬间，突然绕到了赤兜背后。

    把刀鞘收到眼前，一脚跳跃就拉近了距离。

    必杀的距离。赤兜的眼睛因为惊愕而睁圆――又突然、轻松了。

    无数飞出的钢针破开了柏油路面，把轧轧串刺在空中。

    “有机可乘，是这么觉得吗？”

    是陷阱。轻而易举地就上钩了。

    轧轧被钉死在空中，脑袋无力地垂了下来，可怜地停止了行动。

    “永别了。悲剧公主的，忠诚卫士啊。”

    赤兜浮现出从容的微笑，瞄准轧轧的额头。

    这一刹那。

    轧轧抬起头，微微抽出了刀。

    “――――！？”

    这次不再是演技，赤兜的双眼瞪圆了。

    大量的钢针，每一根都没有命中要害。不对，是必然不能命中吗。轧轧利用了集中到极点的注意力读取了攻击轴，通过一点点运动避开了致命伤！

    他轻轻地，把刀收入刀鞘。

    微弱的声音似有似无，但在这一瞬，轧轧注入了浑身的魔力。

    注入了所有魔力的“咒缚”异能，在说成是零距离也不为过的地方，震撼着赤兜的鼓膜。

    “啊……”

    赤兜的身体缓缓倾斜。

    虽然和之前一样，试图去切断魔力枷锁，可却力不从心。连抵抗都无法抵抗，赤兜突然无力地跪倒，倒地不起。

    赤兜的头发失去魔力，缩回原来的长度。

    “有机可乘……你这么觉得么？”

    鲜血从轧轧的身体中噗噗地涌出。轧轧一边擦拭着嘴角的血液，一边强有力地回应道。

    “怎么可能……我居然……”

    赤兜想用四肢爬动，却没能支撑住体重，又脸朝下倒了下去。这次赤兜的表情，已不是先前那般从容的笑脸，而是真心的苦闷。

    轧轧把长刀当成杖子撑着自己的身体，肩膀上下耸动，大口喘着气，低声说道：

    “就像你这混蛋毫不怀疑自己的强大，我也早就习惯自己的弱小了啊……在被誓护那家伙耍的团团转之前，我也很看不起智慧。在魔性血上动脑筋什么，做梦都想不到啊。”

    “动脑筋、吗……？这样啊……疏与密的、法……”

    疏与密的法则，这是行使魔力时的基本概念。比如说，力量的总数是一百，原本攻击一百人的话，每人就是一的力量；但集中起来击打在一人身上，力量就成百倍了――非常简单的原理。

    当然，做起来可没这么简单。像轧轧的“咒缚”这样，原本就特别强化了范围攻击的异能，为了能集中在一个人身上攻击，需要有多么强大的集中力，和何等细致的操作呢？

    居然做成功了。凭借着修炼与大脑。

    赤兜悔恨地咬紧牙齿。

    “……耻辱啊。本人居然会被区区叛离者拿下首级。”

    轧轧似乎很无趣地耸了耸肩。

    “抱歉让你失望了，可我也不是这种蠢货。”

    “…………？”

    “一兴奋拿下你首级试试看？罗比尼亚的大军会赶来杀了我啊。”

    赤兜表情扭曲着。嘲笑……还是嗟怨。赤兜投来怀有杀意的视线，发泄一般说道：

    “放过这个机会的话，反正我都会来杀你的。作为罗比尼亚家的王弟卡斯克鲁杰、亲自来。”

    他的笑容，就像一道裂缝。

    “等待你的，只有切切实实的死亡。”

    “正合我意。那么，我就期待那时候吧。”

    轧轧没有理会他，挖苦般地说。他把刀收入鞘中。

    赤兜因屈辱而泛红的脸颊，半透明化了。不仅仅是脸颊，全身都渐渐透明，可以看到身体对面。周围的荆棘就像是刚清醒一样袭击过来，可都没能碰到赤兜，而从他身体里穿了过去。――赤兜已经没有实体了。

    终于，赤兜的身姿完全消失不见。

    目送了赤兜消失，轧轧终于解除了紧张感。

    “呼”地一声，大大地叹了口气。一如既往、满身疮痍。平日立刻会开始回复的肉体，也因为魔力耗尽，恢复得很慢。真想就在这里倒下，稍微休息一会儿。可是，现在还不是时候。

    轧轧的眼睛，已经注视着前方。

    他注视着荆棘森林的中央，宛如爬满青苔的古堡般的，那个音乐厅。

    轧轧保持站立的姿势调整了下呼吸，把刀扛在肩上，步履蹒跚地走了出去。

    Episode 45

    “啊哈哈哈。”

    不知是不是想到什么有趣的事，御子神发出诡异的笑声。

    明显精神不正常。是已经沉醉于自己的力量了吗。还是说，已经自暴自弃了呢。说不定，连精神都已经被侵蚀了。

    突然，多达数百根的荆棘触手，从御子神的身体里长出来。

    像是刺猬――不对，更像是某种妖魔。如怪物一般，令人震颤的外观。连为此惊诧的时间都没有，荆棘之群就化为长枪瞄准誓护。

    这威势仿佛机枪扫射般。突突突突，一根根荆棘对准誓护胡乱攻击，在地板上凿出一个个洞穴。被直接命中的话，人类的身体当场就变成马蜂窝了。

    誓护冷静地看清了这攻击――什么都没有做。

    荆棘子弹在刺穿誓护之前，一根根都燃烧起了白色的火焰。

    连一根都没能碰到誓护，就像是被看不见的墙壁阻挡一般，在空中燃烧殆尽。

    “――――――”

    御子神的笑声停止了。她投来冷峻的目光。

    “呵……这样如何？”

    她抬起手臂。从那儿长出的十来条荆棘扭动着，绞成一束，变成一根巨大的长枪，粗到成年人都无法合抱。

    誓护已经反应过来。他用手依次触碰了自行打开的书页和地板，等待御子神的攻击。

    御子神一挥舞手臂，圆木一般的荆棘就以誓护为目标飞过来。

    荆棘一靠近誓护，表面就喷出一股火焰……然而，可能是过于粗壮了，一下子根本烧不光。这样下去，誓护就要被压碎了――就在这之前，誓护四周光之墙壁突如其来地产生了，阻止了荆棘的攻击。

    荆棘撞在光之壁上，燃气火焰，四散粉碎。光芒也四散开来。誓护混在这光芒的碎片中，拉起艾可妮特的手，向着御子神猛跑过去。

    “别过来！”

    御子神带着苦闷的表情大喊。她立刻生成了新的荆棘，绞成一股，袭向誓护。千钧一发之际，誓护再次召唤出光之壁，防住了这一击。

    ――没法靠近。

    看到停止行动的誓护，御子神露出笑容。

    “哼哼，这样啊，我明白了……你的力量，只能在‘碰到’的地方发动啊……”

    被看透了。用了这么多次，也难怪被露馅。

    “从手碰到的地方，垂直方向……恐怕是对应地平面的垂直……产生力量。有效范围直径一米……高度差不多超过你身高……是吧？”

    誓护苦笑着。居然被她一下就说中了。先前已经觉得她精神失常，可这里也冷静过了头了吧。

    确实，誓护只得到了保护自身的能力。

    面对广域扩散能力――比如在四周产生荆棘的‘弱力’的话，靠魔书自带的防御效果就可以击退。单瞄准誓护释放的‘强力’，靠‘抄写’魔书的内容也足以防御。那道光之壁会强制解除对方的异能。与敌方力量强弱无关，只要是异能就能消除，是绝对的防御、最强之盾。这与其说是盾，不如说是某种切断异能的魔术利剑――只要不被突然袭击，誓护已经不会被教诲师伤及分毫了。

    可说到底，实战状况下，‘攻其不备’就是家常便饭。不可能总那么合乎情理。

    “何况，还有一点……”

    御子神就像确定了自己的胜利般，微笑着说道。

    “你，没有远距离攻击我的手段。”

    御子神朝着墙角跑去。

    这是远距离攻防的态势。誓护急忙想赶上去，可等待他的却是迎击的荆棘。誓护召唤出光之壁的时候，御子神的下一根长枪就已经编织好了。

    原本，支配着这空间的就是御子神。御子神一根接一根地生成荆棘，巧妙地诱导着誓护，把他赶往大厅中央的位置。

    誓护也拉着艾可妮特，尽可能地追赶着御子神，可御子神总是趁机挪开位置，释放荆棘之枪。誓护止步不前，无法拉近距离。

    随后，御子神终于在大厅出入口处站稳脚跟，封住了誓护逃跑的道路。

    御子神向天咆哮。周围的荆棘似与这咆哮相呼应，嘈杂一片，然后攒成一团，变身为一个巨大的铁块。

    这威姿仿佛巨人之拳。这可谓是巨大刺锤的东西，向着誓护与艾可妮特挥舞了下去！

    决一胜负的时候到了――就在等着这一瞬间。

    “艾可妮特！”

    誓护喊道。艾可妮特立刻理解了他的意图，释放闪电

    被释放的闪电很是锐利。可与平日她的比起来，的确弱小，轨道也很不稳定。然而，包含的力量却足以把人类的身体烧尽。这闪电刺向御子神。

    “嘭”地一声，响起爆炸的声音。一阵阵的黑烟冒了起来。

    可是――

    黑烟散尽之时，那里还留有着荆棘铁块。

    形状不同了。不再是大锤，而是像个筒一样的形状。就像要包住御子神一样，荆棘画出了好几层螺旋，守护着主人。

    “很可惜啊……”

    蚕蛹般的荆棘铠甲对面，传来御子神的声音。

    “我的‘荆棘’，一旦命令攻击，就会疏于防御……你果然，是个不可掉以轻心的……男人。你早就看透了这一点吧……？”

    她脸上还带着苦闷，却“呵呵”地，流露出无法抑制的笑声。

    “确实，这已经是……最后一发了吧？”

    艾可妮特的膝盖失去力道，摇摇晃晃地失去平衡。

    誓护抱住了她。用右手怀抱，撑住她的身体。

    “没事吧？”

    “比起我……快把那家伙……”

    “不，已经够了。”

    “G――”

    “已经，分出胜负了。”

    誓护向御子神回过头去。

    从荆棘的壳中，也传来了御子神的困惑。御子神没有解除荆棘装甲，当然也不会转向攻击，更看不到她到底在干什么。

    不对，是已经什么都干不了了。

    “荆棘，不听你使唤了吗？”

    荆棘的结合稍微松懈了些，从扭曲的荆棘缝隙中，可以看到御子神的眼睛。

    “为什么……”

    “你观察力非常强啊。我的力量几乎都被你识破了……但也正因如此吗？你太自以为是，漏掉了一个可能性。”

    啪嗒一声，誓护合上了书本。他解除了浑身的紧张感。

    “你当然会考虑到这一点吧。我的力量，是不是任何时候――在任何时机都能够启动呢。”

    御子神看着脚下。

    冒着朦胧光芒的地板。那里，便是蕴含着誓护魔力的地板。因为触碰到了那里，御子神才失去了对荆棘的控制……？

    “――就算这样，你根本没用手碰到这里啊！”

    战斗之前，誓护发动魔刃之书，应该就只有把艾可妮特从荆棘牢笼中救出的那一次。何况，还是和荆棘牢笼直接接触的。从来没对地板使用过魔力。正因如此，御子神才在‘有利’的位置站稳脚跟的。

    ――不对，等等。

    御子神视线游移着。

    还有一次，誓护的手触碰了书本和地面，不是吗？

    “那时候……！”

    和艾可妮特演“肥皂剧”的那时候！

    誓护确实，碰了碰书页，又碰了下地板！

    “因为你在看着我们俩闹来闹去嘛。总得放个陷阱啥的吧。”

    明知御子神在一旁窥视，还悄悄地埋下这一戏法吗！

    难道这接下来的一切，都早在计算之中吗。包括御子神看透誓护的能力，包括拉开距离的战术。然后，他便让御子神站在那个位置……把对方逼近死胡同的，不是御子神，而是誓护吗――！？

    艾可妮特身子瑟缩着，就好像看着什么可怕的东西一般看着誓护。誓护依旧扶着艾可妮特，向御子神说道。

    “喂，御子神同学。你总不能一辈子都住在那里吧？”

    “……所以说？”

    “能不能把城市恢复原样呢？”

    是劝降通告。投降认输吧，誓护就是这意思。

    现在被关在自己的荆棘中，失去了控制力量的能力，已经没有别的路可走了。

    然而，御子神轻轻地，左右摇了摇头。

    “……这，不可能的。”

    “为什么？”

    “我的荆棘，早就……脱离了我的控制……已经，失控了。荆棘的诅咒、百年的长眠……人们，将会睡上百年。”

    “……既然如此，那就我来……”

    然而，比誓护想说什么更早，御子神就行动了。

    她像是在跳跃。之后，就听到沙沙的被刺扎到的声音。

    这一瞬间，御子神似乎跳出了魔书的效果范围。荆棘壳瞬时松开了，露出浑身是血的御子神。

    当然不可能平安无事。御子神自己也像是被睡眠之毒侵蚀了。已经连站都站不起来，就这样躺在地上，又一次炼成了荆棘之枪。

    然后把这长枪――

    “御子神，不要！”

    刺进了自己的腹中。

    肌肉轻而易举的被穿透，荆棘之枪刺在了地板上。

    誓护放下艾可妮特，赶往御子神身边。

    御子神已经气若游丝。理所当然的。她是被成人手臂般粗的荆棘刺中了腹部。誓护想要去除这根荆棘，而打开了魔书……然而，中途就停止了。除掉这根荆棘的话，就会造成大出血。结果，更会缩短性命吧。

    腹部被贯穿，因此讲话也异常的吃力。然而，御子神在弥留之际，拼命地挪动嘴唇，想要说什么。

    “这下子……城市就……恢复原样……”

    “……我想会的。”

    “美……砂……的”

    声音嘶哑。已经无法传递到空气中了。誓护把耳朵贴近她的嘴唇。

    “去不了……美砂的……地方……了吧……？”

    “这……”

    “是啊。这是不可能的。”

    代替欲言又止的誓护，艾可妮特冷淡地宣告。

    “你以为你杀了多少人？你会脱离轮回的圆环，前往地狱，在那里承受永远的责罚啊。”

    在满是痛苦的御子神脸上，她的嘴角，仅仅一瞬，似乎露出了笑容。

    她已经失去焦点的眼神映照着誓护。

    “桃、原君……”

    “……我在这里。”

    “我是……被黑色……的……守、墓、人……”

    是毒素让死亡更快了吗。御子神瞳孔放大，一下子就断了气。

    “……呵。”

    誓护的肩膀战栗着。他就像终于无法忍受一般，重重地拍打了地板。

    “开什么玩笑啊，畜生！”

    他竭尽浑身力气叫喊道。

    “只能……只能有这种结束的办法吗！”

    艾可妮特也无能为力，只能在一旁无言地注视着誓护。

    “畜生……御子神同学……”

    誓护为自己的无力咬牙切齿，握紧了拳头。

    眼前，是悲哀的少女，凄惨的死骸。

    被夺走了最爱的至亲，因这绝望而选错道路，甚至诉诸人外异能，试图达成复仇的少女。走错一步的话，这或许就是誓护自己。誓护也曾同样，为美砂之死而愤慨，同样仇恨着某些人。如果四年前，被谁赋予了像御子神的“荆棘”一般的异能的话……

    “誓护，看！”

    突然，艾可妮特抬高声音叫道。

    Episode 46

    这异常变化，所有的荆棘都同时产生。

    荆棘的外型崩塌了，化为光的粒子扩散开来。粒子一闪一闪散发光芒，一边闪烁着，一边升向上空。宛如逆势而升的雪花一般。这是如死者魂归天国般，美丽而又充满幻想的光景――

    这光景，城中的人们都目击到了。

    “所以说，你给看驾照啊。我说了不是中学生了――”

    被拉下来盘查，正对着警察怒吼的姬沙也看到了。

    “海蜇……得手了吗？”

    一边按着疼痛不已的伤口，一边赶往公主处的轧轧也看到了。

    担心着失踪的朋友们的安危，一脸不安地望向天空的风杜也看到了。

    “唉呀。来看啊，好漂亮的哦，小祈。”

    希望哥哥平安，正全心全意祈祷的祈祝也看到了。

    在她一旁，读着书的星也是。

    “……谢谢你，桃原君。你又一次，救了我妹妹。”

    一直俯瞰着荆棘森林，带着黑色罩帽的青年――“伊吹伶人”也是。

    面对着这如同生命灯火般的光点，无论是谁，都怀抱着虔诚的敬意而仰视着。

    Episode 47

    御子神的身体也同样，从表面开始渐渐化为光粒。飞散的光粒，终于像溶解一般消失不见。

    御子神连遗体都没有留下，就从这世界消失了。

    说不定，这便是在此世行使本不应存的力量的代价。

    “誓护……”

    艾可妮特战战兢兢地低声说道。然而，誓护只是坐在地上一动不动。只是一个劲地，俯视着御子神曾在的地方。

    什么都说不出口。艾可妮特低着头，缄口不语。面对着明显极度消沉的誓护，该说什么才好，自己也不明白。

    “誓护……”她再次说了一声，“那个……打起精神来。”

    话音未落，誓护的肩膀就微微颤抖。

    呵呵呵，能听到他在窃笑。

    终于回过头来的誓护，脸上挂着微微的笑容。

    “你也会说这种话啊，艾可妮特。”

    “什、什么啊！我明明担心你打不起精神才说的啊！”

    “我说过吧。桃原誓护是个冷血动物。身上哪会有这种温柔呢。”

    这谎言，谁都能一下子明白。

    “异能的罪人犯下罪行，随后自己制裁了自己啊。就是这样罢了。”

    誓护丢下这句貌似很冷淡的话，便站了起来，嘴角还有着笑容，可总让人觉得哪里有种寂寞感。他低头紧紧看着左手的书本。

    “你手上的这本、果然是……星帝藏书？”

    “……你知道？”

    “生为丽王六花血族的人，谁都听说过啊。连丽王都无法匹敌、绝对之力的传说……誓护，这东西从哪里来的？”

    “发生了很多事啊。”

    含糊其辞的说法。不过，他并不是打算糊弄过去。誓护带着认真的表情说道：

    “可是，只有这一点你要相信。我是想要成为你的助力，才去拿这本魔书的。”

    艾可妮特倒吸一口气，瞪圆了眼睛。随后，噗地脸红起来。

    “――笨蛋！”

    她狠狠地骂道。明明之前打算安慰誓护的。

    “笨蛋！笨蛋！笨蛋笨蛋！”

    不断骂着的时候，愤怒渐渐变成了其他的感情。

    “你这糊涂蛋！蠢货！为了我吗？居然为了这种事情，就成了阈界（Ende）的同胞吗！”

    她眼角，渗出某种温润的液体。

    “居然连星帝藏书是什么东西都不知道……如果被人知道了是力量的持有者，知道会发生什么事情吗！人类也好、教诲师也好、‘两者皆非’的人也好，都会以你为目标的你知道吗――”

    “这种事情，没什么大不了的啦。”

    誓护带着真的是“没什么大不了”的笑容，说道。

    明明应该被御子神的死打击到，很难再站起来才对。

    “为什么……对我，要这么温柔啊。”

    无法忍住了。这胸口的热度。到了苦痛的程度。

    还有，难以割舍。与悔恨相似的，这种感觉。

    “我已经……不是教诲师了。也没有了相应的能力。对你的‘罪孽’，已经是没有任何办法了啊。共犯关系已经结束了。我和你，已经没有任何关系了……只是个又笨，又糊涂，像条丧家犬一样的女人罢了啊！”

    “你错了啊，艾可妮特。”

    誓护轻轻地摇了摇头。

    “我们现在还是同犯关系。你不是还有闪电，还有魔法力量嘛。所以，你可以威胁我，然后这么说。‘不想被送进地狱的话，就最大程度地，给我艾可妮特大人提供方便吧’。”

    “……什么啊。我怎么会这么不讲道理。”

    “刚见面不久，就让我‘还想保一条小命的话就自白’的是谁呢？”

    充满温柔的微笑。艾可妮特，有种就像被温柔的毛毯包裹的感觉。

    誓护像是谆谆教导般，缓缓说道。

    “桃原誓护啊，是不会因为朋友失去了能力啊、落魄街头啊这种理由，就不和对方做朋友的。只是――朋友如果任性到不可救药，又是坏心眼，又是性格恶劣，老是让我难办的话，我会重新考虑一下也说不定呢。”

    “不可以这样！”

    艾可妮特当真起来，脸颊染上绯红。她嘟起嘴唇。

    “我可没有那么任性哦。”

    然后，略低着头，悄悄抬起眼睛看着誓护。

    “你明白吗，誓护。我已经被人给盯上了。和我扯上关系的话，你也……”

    “当然，作好觉悟了。”

    “……祈祝，也会被暴露在危险中哦？”

    “不会让祈祝受到任何人的伤害的。因为，我不是一个人。”

    “――――”

    “你也会在一起，帮我保护祈祝的吧？”

    因为是伙伴。

    因为是朋友。

    “我……已经被盯上了啊。”

    “已经听你说过了。”

    “罪人得到了这种来路不明的能力……我也被当成了叛乱者……在冥府到底发生了什么事情，我也不清楚哦。”

    “什么冥府的事情，我从一开始就不清楚啊。”

    誓护笑着。温柔到让人忌妒。明明应该被御子神的死打击到的。明明一定会抱有着不安的，对这即将到访的未来。

    真的，很温柔。

    面对着这样的他，艾可妮特觉得不可原谅。

    罪孽。这是罪孽啊。居然让我艾可妮特――怀有这种心情。

    “……你真是个笨蛋。”

    “早知道了。”

    “又笨又不受欢迎又妹控的恶心男。”

    “这、这也说得太过了吧！”

    “你已经，说什么都没用了。”

    “也是啊。”

    “所以说……虽然我很气愤……真的，很难容忍你……可是，”

    声音在颤抖。艾可妮特鼓足勇气，说出了自己的想法。

    “就让你，来保护我吧。”

    神之盾，恰如其名。

    她怯生生地伸出手去。

    誓护眯起眼睛，然后说：

    “听从吩咐，公主。”

    他轻轻地，握住了艾可妮特的手。

第一卷 然则恰如魔刃之名 插图



第二卷 纵有千兽长啸 Prologue 【纯白的魔女】

    网译版 翻译 临江梦@轻之国度

    Episode 03

    在朦胧月色的笼罩下，一个人影从虚空中浮现。

    外面是一套镶有金边的黑色头巾与斗篷。在这有如魔女的外套之下，是同样漆黑的长裙。被长裙包裹住的纤细肢体――是透明一般的洁白肌肤。这少女的肌体，就如同瓷器一般美妙。

    少女的身体表面，可以看到微弱的气流模样的东西。称其为妖气也无妨。她所散发着的妖艳气息，如萤火一样闪烁着白色光芒，简直像另一个月亮一般，强调着她的存在感。

    就这样，少女幻想式的衣装在风中吹动，人则从天空中飘舞、降落。

    她夹着本厚实的的书，书是黑色的豪华革装封面。颇有一种上古遗册的风味。这书仿佛自己就是活物，让人感到股生机。

    少女带着这本书，在小丘的半腰处着地了。

    少女降落的地点前，已经有四名先来的客人。有人凭靠在树上，有人则在石头上坐下，各按所好，似乎在等待着少女。他们都是年轻的少男少女。两名少年、两名少女……看上去是如此。

    站得最近的一人，是名带着副细框眼镜，充满知性的少年。脸庞虽然成熟，但因为穿着制服，一眼就能知道是个高中生。透过镜片的眼神，作为高中生而言异常犀利，令人难以轻视。

    在他一旁，头发染成耀眼的金黄，还带着银耳环的少年，正坐在石栅栏上。他上身是皮夹克，下身则是紧身牛仔裤。脸张的很像女孩子，若不是这副打扮，说不定会让人误解。

    在他对面，是一名正背靠在树上的美貌少女。她身着吊带裙，外披开襟线衫，身着便服的样子充满女性柔美。她垂到肩头的头发晶莹润泽，长长的睫毛和大大的眼睛散发出妩媚的神气。不知是心情真的很好，还是某种习惯呢，她始终保持着令人爱怜的笑容。

    然后，在稍微远离些的地方，有一名几乎让人无法体会到感情，面无表情的少女。她无精打采地歪着头，失去焦点的双目不知道看向何方。服饰也与众不同，是泛着光泽的纯黑皮裙。不知是否也是种流行呢，她手臂也好、大腿也好，都卷着许多皮带。手中还抱着一个掉了个眼球、已经破损了的陶瓷娃娃。

    这四人在一起，有种总觉得有些危险――至少不同寻常――的气氛。他们都一言不发，只是望着黑色头巾的少女。

    “诸位好，我可爱的孩子们。”

    黑色头巾的少女打了招呼。然而，却没有一人回应她的招呼。

    “唉呀，诸位心情不佳？让大家，稍微等了一会儿呢。”

    “……时间正好。盟主大人。”

    眼里流露出伶俐与知性，眼镜少年开口说道。

    “唉呀，这样啊？那么，这沉重的气氛到底怎么回事呀？”

    “……你一直突然在我们面前现身的。为什么只有今晚，非得绕个圈子叫我们出来？而且，好选不选――偏偏选这个地方。”

    他指了下四周。他们所在的地方，并不仅仅是小丘。

    在略高的小丘一边，排列着整整齐齐的墓碑。墓碑的形状各有千秋，有的是圆形，有的则是板状。纯日式的角柱形倒看不到，一眼看上去似乎是国外的墓地。然而被葬在这里的，不只是外国人。

    这是附近教会管理的陵园。室外灯柔和的光芒照亮了墓碑。四周是一片死寂，从很远的地方，能听到车辆引擎的响声。

    察觉了少年的疑惑，被称作盟主的少女发出戏谑般的微笑。

    “不合诸位的意吗？我还以为要召集你们的话，这里是最合适不过的呢。”

    众人愈发沉默。这句话让少年们的负担更为沉重。

    终于，耳环少年像是等不及了，说道：

    “快点讲正事啊。干嘛把我们叫到这里来？”

    说话方式虽然很粗鲁，但和外貌如出一辙，声线果然有种女性的甜美。

    “总算想把真实身份告诉我们了吗？”

    穿吊带裙的美少女微笑着说。对方也抱以一个微笑：

    “真实身份？应该说了好多次了啊。我只是个守墓人……与众多的尸体共同生活、守护他们安息的人。用‘起始之炎’照亮恒久黑暗的人。”

    “……还是，教诲师中的叛徒。”

    皮裙少女面无表情地低语。

    这一瞬间，黑色头巾的少女，笑容上盖上了阴霾。

    “呵呵……说了很过份的话啊。你说的不正确哦。我没有背叛。一直是世界在背叛我……”

    “这种事情随便怎么样啦。”

    耳环少年就像发泄一样地说：

    “是你给了我们‘力量’，你就是我们的主人。只要这样就行了。至于你究竟是谁我根本没兴趣，就算――”

    他眼神变得险恶，视线中透出一股明显的厌恶：

    “就算你对御子神见死不救。”

    “别说了。已经够了。”

    眼镜青年插了进来。

    “御子神的事情，是个不幸的事故。我们的‘力量’一直充满着失控的危险――这警告早就接受过了。明知如此还要滥用力量的话，就是御子神自己的责任了。不是盟主大人的过错。”

    “啊！？你居然能够接受吗！御子神是被教诲师盯上了啊。可是，这家伙什么都没能做――”

    话说到一半就停止了。耳环少年像被冻住一般呆呆站着，然后缓缓地回过头去。令人为之冻结的妖气正剧烈翻滚，甚至能呼唤起人类本能的恐惧。他们的“盟主”则浮现出柔和的微笑。

    少女缓缓地，更应说是用温柔的声音谈起：

    “我明白你们的心情了。嗯，我能明白哦。失去友人的痛苦……悲叹。它也压在我的胸口，甚至让人痛不欲生。”

    她轻轻地按住胸口。这是哀悼死者，献上祈愿的姿势。

    “那女孩对我的忠告充耳不闻，结果毫无节制地使用了魔力。我也很后悔啊。至少，在事情变成这样之前，把这个，”

    说话中，她轻轻地把手伸向空中。

    指尖就像抓什么一样动了下。这一刹那，一个小小的块状物就在少女手中出现了。

    “把这个‘冥花果实’给她吃的话。”（译注：原文为「アスフォデロスのg」，Asphodelos即荷马史诗中覆盖满冥界的花。）

    宛如从“看不见的箱子”里面取出来一样，突然就出现了。

    ――是什么的果实。表面是黄色的，薄薄的果皮有着光泽。形状是椭圆的类似柠檬，但果肉硬邦邦的，手感像是梨和苹果之类。

    耳环少年投来满是怀疑的目光。

    “……什么啊。吃了这果实的话，就能随便使用‘力量’了吗？”

    “不可能马上就行的。这个啊，是教诲师每天的食物。一直吃下去的话，就会成为你们的血、成为你们的肉、最后通过和魔力融合，改变身体的构成哦。当然，这需要长年累月的积累。”

    “哼。这么说，完全没有意义了啊。”

    “不，这果实可是蕴含着力量啊。这果实在体内的时候，你们的力量会出奇地稳定……是的，甚至能够承受住和教诲师的战斗。”

    她把颇有深意，又充满恶作剧意味的视线投向众人。

    少女取出了一个又一个果实，每人一个分给少年们。

    少年们一时沉默不言，望着这果实，只有皮裙少女一点都没有抵触的样子，咬了口果实，依旧面无表情。

    “……好吃。”

    抒发了感想。受其影响，其他少年也开始吃果实。

    咕噜、咕噜，轻轻地声音响起，大家都在贪婪般的咀嚼果实。渗出的果汁散发出甜美的香味，这深夜的墓地上也飘散着甘甜的香气，与气氛实在不合。

    “……既然把这东西给了我们，”

    眼镜少年一边用手帕擦着嘴角，一边尖锐地说道：

    “就是说有战斗的必要了吧？和教诲师。”

    “嗯，是啊。你今晚也很机灵呢。”

    “为了什么？”

    “‘为了什么’？”

    少女用同样的话回问少年。然后露出捉弄一般的微笑，说：

    “显而易见。当然，是为了保护你们哦。你们实现‘愿望’的话，你们就会被教诲师所追逐啊。就像那个可怜的美雨一样。”

    少年们一同闭上了嘴巴，墓地被苦重的沉默所支配着。

    从黑色头巾里面，传来一声小小的叹息。少女用洁白的指尖抚摸着黑色的封面，就像谨慎地选择好话语般，缓缓地说：

    “没问题的，‘拥有力量’的孩子们啊。按照契约，你们是自由的哦。不被任何东西所束缚，自由地运用力量吧。因为好不容易，才被‘起始之炎’照到的嘛。”

    “……你是给我们复仇手段的人。”

    眼镜少年口气像是抢着说一样，低声说道：

    “你需要的话，我们随时会为了你使用力量。这也是契约。”

    “呵呵……真是个聪明的孩子。不过，不用担心哦。不会让你们去参与那种，让你们的生命陷入危险的战斗的。我不是在进行战争，是在进行狩猎啊。”

    狩猎。难以体会这单词的真正意思，四人都陷入了沉思。

    “我可爱的可爱的猎物，已经从荆棘之园分离了呢。不仅如此，现在还是作为罪人被追逐的立场……你们能借给我力量的话，不用多久就能解决的吧。”

    少年们似乎无法清楚地领会意图，相互间看了看。作为大家的代表，眼镜少年说出了疑问。

    “眼前，我们应该做什么才好？”

    “今晚就好好休息。必要的时候，再传达我的请求吧。”

    说完了这些后，表明自己已经没有要说的了，少女便自顾自地轻轻踏了下地面。她翻了下黑色斗篷，就被黑夜所包裹，消失不见了。

    剩下的四人，带着莫名其妙的脸色，呆呆地站着。

    他们在月光下投射出的影子，很是朦胧，在暗夜中摇摆不定。

    在正上方看着这光景，“盟主”少女轻轻拂落了头巾。

    在黑色布条下的，是如工艺品般美丽而端整的，少女的脸庞。

    在月光映衬下、纯白的肌肤。比夜晚更深邃的漆黑眼瞳。长及腰间的长发也是漆黑的，就像带有水气般闪闪发光。

    “呵呵……当然了。对这群肮脏的人类，我可不会轻易信赖的。”

    少女耸着肩膀，美丽的脸庞因憎恶而扭曲。

    “你们不过是供品，被烧成灰烬奉献出去的东西罢了哦。可是，很幸福吧？因此才被赐予了力量，为了能实现那愚蠢的愿望啊。”

    微笑中带着恍惚。那侧脸美到让人惊悚。少女向着月亮敞开胸怀，用演戏一般的动作伸出洁白的手。

    “啊，艾可妮特。我可爱的女孩。这是何等美妙的月夜啊。我回来了哦。我回来了啊。为了用我的双手――把你给杀掉。”

    充满欢乐的窃窃笑声在深夜的墓地上回响。

    一直、一直。

    简直像死者的诅咒一般。

第二卷 纵有千兽长啸 Chapter 1 【假面、日常、破绽】

    Episode 04

    名门私立学校、白耀学园。

    这是以巨大的校园为傲，实行幼小中高大学一贯制教育，名校中的名校。富裕阶层的子女云集于此，总觉得漂浮着一股优雅的气息。学校的象征、高耸的时钟塔据说有百年以上的历史，主要的建筑物也都以方砖建造。这如同中世纪古堡般的外观也很受观光客欢迎。

    白耀学园的午休时分。在高等部校舍的中庭，不起眼的一片树荫下，一对男女面对面站立着。

    是一对少年少女。他们都穿着学校规定的校服。

    少年也算是个面容清秀的男孩。与其说是生来就有这面容，更让人感觉是后天努力琢磨的成果。他眉毛修整得很漂亮，皮肤也仔细地用剃刀刮过，头发也按照流行的款式打理的整整齐齐。颇算得上个美男子。

    即便如此――和少女的美貌比起来，就要差了好几个档次。

    她红茶色的头发随意地披着，似乎是想尽可能不要引人注意，但那美的灵气却无可隐藏。她有着美妙端整的容貌、几乎不需要化妆的光润皮肤、就像颗小星星般发出光芒的眼睛，是个足以让星探们涌来的美少女，可要和那些封面少女决一胜负的话，胸围却略“节约”了些。

    少女似乎很不乐意似地皱着眉头。然而，脸上像是对接下来要发生的事多少有些兴趣的样子，等待着少年的话。

    高昂的期待感化为重负，使少年更难开口了。

    少年像鼓励自己一般深呼吸了下，随后装作无所谓的样子，飞快地说道：

    “安妮同学，学校的情况，还不是很清楚吧。我来给你一一介绍。”

    少女骤然兴味索然，用冷冷的口吻说：

    “……候补向导吗？”

    “是是！然后，如果可能的话――”

    少年满脸羞涩，但又浮现出一种习惯了这种场面的气氛，说：

    “能和我交往吗？”

    “…………交往？”

    少女的视线游移着。最后像是终于想起什么一样，暗暗地自语道：

    “啊……人类的说法啊。意思是，想和本人做情侣吧？”

    这一瞬间，她的愤怒溢于言表。

    怒气像滚烫的开水一样沸腾。她紧握双拳，肩膀也颤抖着。

    “何等无礼的人类啊。特地把本人叫出来，居然用这么轻浮的口吻，说出这种事来……又不是誓护……”

    她被自己的话吓到了，一下子脸颊通红。

    “誓、誓护也不行啦。我在说什么呢。”

    她啪嗒啪嗒像要擦掉什么一样挥舞着手。看来，空中是浮现出一个名为“誓护”的少年了吧？

    “那个，安妮同学？回答是……”

    他似乎注意到了少女的奇特行为，战战兢兢地开口问道。少女突然回过身，像是要发脾气一样瞪着少年。

    “我拒绝。我讨厌不知自己什么货色的男人。”

    “怎么会！还有，这话也太难听了吧！”

    “哼。事情就这些的话，我就告辞了。”

    “啊，稍微等下――”

    少女刚想离开，胳膊就被抓住了。

    “――――！”

    刹那间，少女的眉间绽放出火花。险恶的情势已一触即发，可少年并没注意到，还试图去拉少女的手臂。

    “呜……呜哇哇哇哇哇哇哇哇！”

    强烈的电流从少女体内喷出，烧焦了少年的手心。

    少年按着胳膊，转了个圈倒在地上。对准他的屁股，少女又用闪电之鞭狠打。

    闪电完美地直接命中屁股。纤维制服有些冒黑，然后就哗哗地碎掉了，露出下面淡蓝色的内裤。

    内裤也很快分解。少年立刻就注意到自己屁股露了出来，一边按着屁股一边跳起。

    他就这样，惨叫着越逃越远。

    “能留一条命你就感恩戴德吧。居然敢来摸本人的手。”

    少女“哼”地一声，愤愤地目送他远去。

    这时，她的背后――

    “艾可妮特。”

    传来一声冰冷的声音，似乎能将气温降到零下。

    少女受了一惊，肩膀微颤着，战战兢兢地回过头去。

    背后的树荫下站着一名少年。就像咬到了苦虫一样――这说法与他现在的极不愉快的神色真是绝配。

    他比起先前的少年来，远没有那么好打扮。然而，论五官的造型，这一位仿佛要更为端整。清爽的瓜子脸，栗色的头发松松软软。充满知性的暗黄色双瞳也很清爽，整体面貌让人感到爽快。

    “誓护……”

    少女就像个恶作剧被发现的小孩子一样缩了起来，叫着他的名字。

    “我听说你被男生叫了出去，就觉得会不会变成这样。跟着来看下，结果……”

    誓护故意重重地叹口气让对方听见。然后，他投来了严厉的目光。

    “约好了吧？除了‘敌人’出现之外，都不能使用闪电。”

    “……约是约好了。”

    “既然这样，就不要破坏约定啊。你以为是为了什么才戴的变色镜片，把头发染了，扮成是留学生的啊？”

    “刚、刚才的是对方不好啦。”

    少女无法忍受被单方面说教。她满脸想辩解的样子，不肯让步。

    “我是感觉到自己危险了啊。所以说，稍微、烧他一下这个程度――”

    “艾可妮特。”

    “……是我不对啦。”

    少女不情不愿地道了歉。

    少女――艾可妮特，因为某种理由自称“安妮・莫奈”。

    对外宣称，是编入白耀学园高等部的留学生。

    然而，事实并非如此。哪里是外国人，她根本不是“此世”的居民。

    居住在冥府的地狱的守门人，教诲师的公主殿下。

    顺便一提，她现在因自己都不明白的谋反嫌疑，正处于被刺客追杀的立场上。也没有其他可去的地方，就在人界进行着潜伏生活。

    虽说是为了瞒过刺客的眼睛才要变装，可艾可妮特老是讨厌讨厌的不愿接受。比如制服没有饰边啦，也没有缎带啦，学园又破又小啦，老是被人盯着看啦。再说艾可妮特原本就讨厌人类，把她莫名其妙地丢进这大量人类在地上爬来爬去的地方，一点也不有趣。

    说到底，这发色算什么？作为银莲花家血统证明的银与红的长发，被染成了这肮脏不堪的茶色。瞳孔的颜色也是。眼睛里硬是被塞进了个有点痛的、叫做变色镜片的异物。

    当然艾可妮特反抗过了、抱怨过了、也低声下气地求过了。但可惜的是，艾可妮特对誓护还是有一定的正面评价，信赖着他的智慧。如果是他觉得必要的、是他已经决定的事情，也没法置之不理……再加上，自己走投无路，现在还寄居在他的家里。

    算了……艾可妮特考虑到。

    也不全是些讨厌的事情。誓护做的甜点很好吃啦，能二十四小时和他在一起啦……不对，错了，刚才说的不算。这种事情，我艾可妮特怎么可能会想呢。这种事情……

    “干嘛一个人这样慌慌张张的？”

    “嗦。不想死的话就闭嘴。”

    “很可惜，已经杀不了我了。”

    誓护稍稍转了下腰，指指腰后的书。

    红绢本被一个手枪皮套模样的腰带挂在腰间。

    魔书Aegis――能够改换此世规则的书、星帝藏书中的一本。因为获得了这本书，誓护已成为超越人类的存在。这书绝对不能被他人抢走，因此就这样，别在腰间寸步不离。

    这本Aegis，能够退却一切魔力。多亏于此，也能很轻易地防住艾可妮特的闪电。像过去那样，要把誓护烧成黑炭什么也成了不可能的任务。

    当然，攻其不备的话还是能让他烧伤的。不过艾可妮特也觉得，这么当真就太小孩子气了，因此赌着气不说话。

    ……怎么会的呢。和誓护的力量对比逆转过来了，一点都不有趣。

    这份不满不自觉地呼唤来静电，渐渐在眉间噼里啪啦地集中，可她却没有用这电流击打誓护的意思。

    哼，好吧，原谅他吧。

    因为誓护一旦抱住这名为艾可妮特的贵重货物，就不得不疏远在此世最为重要、也最为珍爱的的东西了，就算只是暂时的……

    “好了，总之先回教室。被人发现我们俩在这种地方，又要有奇怪的传闻了啊。”

    留学生安妮・莫奈是个名人。想隐藏却隐藏不了的、有如妖精的美貌；过于娴熟的日语，过于脱线的言行；这一切都太引人注目。要是还和已定义为“不受女孩欢迎”的誓护约会的话，又会喧嚣一时吧。

    这几天的学校生活中，艾可妮特似乎也理解了这种种事端。她老老实实，按照誓护说的迈出脚步――

    这时候，注意到了某件事情。

    “喂。别老盯着看啊。”

    誓护似乎早就注意到了。中庭的一角，在他们对面的墙角处，有一对像是特意要避人耳目的男女。

    是一名穿着制服的男生，和一名衣着得体，很有女性味的便装少女。少女头发很长，笑容有些虚幻，是个十足的美少女。

    这名美少女，一边带着脆弱的微笑，一边流着泪水。

    这比单纯的流泪，更能痛彻心扉。就算是艾可妮特，也像是被这笑容一下子击中要害。

    男学生则一言不发地抱着她的双肩。四周漂浮着一种不寻常的气息。这情景，让人不由自主地就被吸引住了。

    “……痴情纠葛，就是这么回事？”

    艾可妮特很自然地脚步就转向他们。誓护硬是把她拉了回来。

    “异世界的公主殿下，别对这种凡尘俗事太关心了啊。”

    “好了，走吧”，他拉着艾可妮特的手。然而，艾可妮特却不愿意从这地方挪开脚步。

    这份泪水，令人如此在意。

    就在两人拉拉扯扯之时，对面的事情也像结束了。穿着便装的美少女，被男学生催促着，离开了中庭。

    男学生目送美少女离开、渐渐转向的视线――很完美地朝向了这里。

    他是个带着眼镜，眉目间充满理性的青年。说成是美男子也不为过。细长的眼角中寄宿着知性，小巧的鼻梁挺直美妙。他惊讶地睁大了眼睛。

    “桃原……”他低声说道。

    “……抱歉。没有偷看的意思。”

    誓护像做了坏事，一下子低下头。

    男学生一脸平和，“没关系啦。”他回答说。

    一瞬间，眼镜青年瞥了一眼艾可妮特，可什么都没讲。脸上一点都看不出不安的神色，他用冷静的声音说道：

    “要开始上课了啊。”

    “嗯，马上走。”

    他与誓护道了声别，便迈着飒爽的脚步走出了中庭。他的背影很有大人样，也充满决然。动作举止真是毫无犹豫，艾可妮特佩服到。

    “……哼，是你认识的人呢。”

    “算是吧。”

    “是谁？”

    “千秋刀真。执行部的老大、学生会长啊。”

    一边走着，誓护一边说明千秋的情况。

    学校高等部引以为傲的“完美”的学生会长。成绩总是位列第一军团，在新闻部主办的《学园美男子排行榜》中也常年位居高位。到高二秋天为止都在空手道部活跃。品行优良、举止稳重，无论在学生中，还是在教师中，都很有人望。

    和誓护不同，在女生中也很受欢迎，是个正正当当的（？）美男子。

    “朋友吗？”

    被这么问道，誓护一下子不知说什么好。

    稍微考虑了下后，“……是啊。”他回答。

    “我们是朋友啊。也会发发短信什么。”

    这声音，轻到简直像说给自己听。

    就这样，艾可妮特也没法再深入打听下去，便闭上了嘴。

    预备铃响了。艾可妮特和誓护肩并肩，迈着急匆匆的步伐赶回校舍。

    Episode 07

    少女的呼吸慌乱不已，她正小跑着赶路。

    这是条被黑暗所覆盖的小巷。在这一点风都没有的小路上，少女似乎是拖着一条腿，气喘吁吁地前进。在她蹒跚的脚步之后，紧跟着的是一点一点的血迹。

    少女穿着所谓的“女仆装”。这迷你裙、高跟鞋的打扮，实际中一点都不适合杂务，反倒像是在咖啡店做招待的。

    她白色的裤袜已残破不堪，袖口也破破烂烂，围裙都快成了碎片。这种样子，像是被谁――被什么东西给袭击了。

    “呜呜……大小姐……”

    少女发出令人爱怜的呻吟。就在这时，空间突然开阔起来，街灯的光芒照射着少女。

    她急忙停住脚步，打量着四周。

    这是一片豁然开朗，广场模样的地方。

    黑暗之中，有好几双眼睛正直勾勾地盯着不知所措的少女。

    在黑暗的小巷中，路灯照射不到的地方，数名男子聚集在一处。

    他们手上拿着啤酒罐，正在兴高采烈地讨论什么。年纪都约莫二十岁，不知道是学生，还是已经工作了。但会在深夜的小巷里喝的酩酊大醉还吵吵嚷嚷的人，恐怕也不会有正常的生活规律吧。广场上充满了这种感觉――苦闷、无聊，无处发泄，又扭曲不堪。

    可怜的少女，穿着这极为引人注目的装扮，不小心跑进了他们中间。

    为什么会在这里？

    为什么穿成这样？

    为什么浑身是伤？

    男人们脸上满是疑惑。

    他们都有些摸不着头脑，一时沉默下来。

    街灯映照出了少女的身姿。头发是鲜艳的天蓝色。仔细看看，五官也比普通的人类更为匀称。稚气的脸庞加上伤痕累累的样子……这不协调的组合，更能一下子勾起年轻男人们的欲望。

    终于，男人们的表情发生了变化。

    他们认识到，这稚嫩可爱的闯入者――

    因为某种原因无法找警察，是个“安全”的玩具。

    这一定是某种集团心理的作用，或许也受到了酒精的影响吧。男人们一起行动，一下子就围住了少女。

    “这位小姐！”

    他们用这种独特的、让人感觉轻浮的语调搭话。

    “怎么了啊？”“你没事吧？”“怎么破成这样。你受伤了啊。”

    被这些话一句接一句轰炸着，少女不知如何应对，只好支支吾吾地。

    她摆出随时逃跑的姿势，一步步向后退去……然而，男人们却容不得她这样，抓住她的胳膊，一把拉了过来。

    “总之，先给你治疗下嘛。我们知道可以‘休息’的地方啊。”

    “是的是的，‘休息’的地方哦。”

    众人哄笑着。少女本能般的感到恐惧，全身僵硬。

    “请……请不要管我……”

    她用颤动的声音请求到。

    “我、没关系的……”

    “别这么说嘛，怎么能这样呢。不是变成见死不救了嘛。”

    “是啊是啊。我们会‘好好地’给你治疗的啦。”

    “请住手。住手――”

    男人们的手一个个都伸了过来。有的抓住手臂，有的按住肩膀。在胸部都被人抓到的瞬间，少女的眼睛中，闪过不详的光芒。

    眼瞳的深处染上深红。瞬间之后，红莲的花朵在空中绽放。

    Episode 06

    “我回来了！”

    誓护的声音已经精疲力竭，他和某人一同说道。

    放学后。总算能平安无事地回到空无一人的家中，紧张的心情也缓解了些。

    跟着他进入玄关的艾可妮特说道：

    “今天的点心是什么？”

    “……第一句话就是这个？”

    誓护已经受够了，这一点都不像是异世界公主的发言。

    “已经够了吧？把这个拿了。”

    她稍稍探出身子，把脸庞凑近了。誓护被这索吻一般的姿势弄得心砰砰跳。不过，艾可妮特自然不会有这种想法，只是想取下变色镜片罢了。她自己一个人又没法戴上去，也不会取下来。

    “是，是。等我洗个手。”

    “再慢慢腾腾地我就烧了这东西啊。”

    实际上，虽然有些违和感，用雷霆是可以消灭掉镜片的。

    艾可妮特释放的魔术闪电，对艾可妮特自身是完全无害。所以说，像是把佩戴着的镜片烧掉这种事，也应该可以做到。

    誓护带着无可奈何的心情叹了口气。

    “所以说啊，约好了不用闪电的吧？”

    “……在家的时候也是？”

    “在家的时候也是啊。之前说过了吧？因为也可以安放‘陷阱’，所以特别是在家里，你要给我小心。”

    艾可妮特一下皱紧眉头。就算是摆出这种闹别扭的表情，美少女果然还是美少女。

    誓护仔细地洗了手，为艾可妮特取下镜片。一把这茶色的质朴的镜片取出，下面深红色的眼镜就如宝石闪耀着光彩。

    “对了对了，以后啊。”

    誓护一边洗干净镜片，一边叮咛一般地说道：

    “别老是来我的教室说些没意义的事啊。‘你今天便当偷懒了哦’之类、‘回去的路上给我买冰激淋’之类……”

    “才不是无聊的事呢。”虽然艾可妮特口中似乎这么说着，可誓护却无视了她，继续到：

    “好好想想啊。你是个超绝美型的留学生，是在学校中最显眼的人。和你住在同一个屋檐下，这种事情如果曝光的话，你以为会传出来怎样的谣言？”

    一想起教室里发生的事情，誓护心情就变得忧郁。

    “今天就已经被男生们烦透了啊，‘你们是什么关系！’‘你们在哪认识的啊！’；女生们也震惊了，‘为什么桃原会被女孩子喜欢！？’‘这世界要灭亡了啊！’之类。我姑且也敷衍过去了。因为是桃原关联企业的、海外分公司社长的女儿所以认识，诸如此类……你在听吗？”

    看过去，艾可妮特已经嫌烦似的背过了脸。不知怎么，仿佛让人看到了耳朵背对着主人的猫的样子。

    “哼。我讨厌嗦的男人哦。”

    誓护叹了口气。然后便回了厨房，把手伸进电子烤炉中，取出了放点心的碟子。

    “擅长做糕点的男人呢？”

    他把碟子给这贪吃鬼公主看。碟子上盛的，是烤成了漂亮的金黄色、飘散着甜美香气的珍贝酥糕。

    艾可妮特一开始装做兴味索然，可最终还是败下阵来：

    “……不讨厌哦。”

    她小声说道，便把手伸向了酥糕。

    纤细的指尖剥开蜡纸，

    “做得不错，誓护。”

    口吻就像是在教训理解能力很差的小孩子一般：

    “正因为你有制作糕点的才能，本人――威震冥府的丽王六花笔头、荣耀加身的银莲花家的血族、艾可妮特，才能在这肮脏的人界，忍受着这不自由的生活哦。不要忘了这一点。”

    “是，是。请至少再来一份糕点如何，公主。”

    “哼。用心可嘉。”

    她的眼睛一闪一闪的，很愉快似的又伸出手来。看来，是对珍贝酥糕的味道非常满意吧。

    帮她泡好红茶后，誓护又开始准备晚饭。趁他开始干活的时候，艾可妮特也离开了桌子。

    “我要洗澡哦。会出热水吗？”

    像是为了确认而叮问。上次因为操作失误而洗了个冷水澡，现在也变的慎重了。

    当时那声惨叫真不得了啊，想到这点，誓护不由得笑起来。他点点头：

    “会出的。教会你用法了吧？”

    “偷窥的话杀了你哦。黑炭哦！”

    “我又不是那种不要命的人啊。”

    “哼。无聊的家伙。”

    艾可妮特像是有些不快地说，便朝着浴室方向走去了。

    （刚才的，是希望我偷窥的意思吗？）

    誓护不小心妄想了下，于是拼命摇了摇头。誓护也不是木偶，是个健全的青年男子。和这绝世美少女同住一起，各种事情都会危及理智。绝不能有冲动的念头。

    话虽如此――“各种事情”会主动来让自己有“念头”，真是为难。

    看到更衣室里，刚脱下来丢的到处都是的衣服，誓护感到了头痛。

    “从小到大受的什么教育啊……”

    上衣也好裙子也好，衬衫也好衬裙也好，连内衣都丢了出来。

    上衣和裙子搭在衣架上，其他全丢进了洗衣机里。质地单薄，和年龄比起来意外华美的内衣，还隐约带着热度，让誓护红透了脸。至少内衣自己洗洗啊，他心里希望到。

    果然身为公主，洗衣之类就交给随从了吧？

    （虽然使用魔力的话，好像也能弄来新衣服。）

    从异空间取出道具，和反过来让东西消失不见，都是他们教诲师的擅长的。可是，这自然得使用魔力。

    现在成为流亡教诲师，和冥府间的魔力供给被切断的艾可妮特，打个比方，就好像是失去了信用卡的状态。无法提取账户上积累着的庞大资产――只能用手头持有的现金。

    幸好，魔力和体力一样，通过睡眠和休息就能恢复、并渐渐积累起来。

    正因如此，为了不让她无端地使用魔力，誓护劝得嘴巴都酸了。

    现在为了防备刺客袭击，就算是一点魔力也必须得保存下来。

    （刺客……吗）

    回到起居室，一边喝着剩下的红茶，誓护一边陷入深深的思索。

    白天，被艾可妮特问到了。千秋刀真是朋友吗。

    誓护哑口无言的理由，就在于此。

    誓护有着艾可妮特这个秘密，又被刺客威胁，正过着远离日常的生活。另一方面，千秋似乎也有誓护所不知道的秘密――那名哭泣的美少女。互相怀抱着秘密，互相间连“怎么了吗？”都没法问出来的，这种关系能称作朋友吗。

    自己和千秋会普通地打招呼，也会闲聊几句。两个人都是对流行的游戏和连续剧不怎么熟悉、和其他人搭不上话的类型，在一起会心情舒畅也是事实。然而，如果这称之为友情的话……

    突然，意想不到的杀气从头顶袭来。

    倏忽之间就穿过天花板，向自己刺来的，是刀尖！

    急忙想找的救命稻草、魔书Aegis――先前洗衣服的时候，和皮套一起松了下来。现在在更衣室。不在身边！

    何等的大意。会被杀的！

    刀尖在后悔不已的誓护鼻尖静止了，很快回到了天花板。

    终于天花板像水面般泛起波纹，在这波纹中，有个人像立体影像般降落下来。

    小巧但肌肉紧绷的体形，带着翠绿的头发，看上去心情很不好的眉间的皱纹。

    “……轧轧。”

    没错。是艾可妮特的卫士、轧轧。

    “混蛋，居然放松警惕。一不注意就会丢命的啊。”

    轧轧一如既往，用尖酸的口吻骂道。然而，似乎他并非是厌恶誓护。所以誓护也不多想，报之以一如既往的笑容。

    “我们的警卫，辛苦你了。有什么异常吗？”

    “有的话我早说了啊。”

    “也是啊。吃甜点吗？”

    “甜点？”

    “珍贝酥糕。”

    “啧。人类的糕点能吃吗？”

    “艾可妮特她很开心地吃了啊。先尝尝看吧，吃不下去就不吃。”

    誓护递过碟子。轧轧警惕地打量着碟子上的物体，终于下定决心，取出了一块。他一口咬下了半块放在嘴里嚼，倒是意外的干脆。

    “如何？”

    “哼。还行吧。”

    他用拇指擦拭嘴角的模样也颇有风趣。

    随后，他耳根跳了一下。似乎是听到了淋浴的声音。

    “洗澡吗。真悠闲哪。”

    “女孩子嘛。”

    “……公主似乎还没注意到啊。你‘真正’的计划。”

    “这样更好吧。要是知道了真相，艾可妮特会吓傻的。因为那家伙也有软肋啊。”

    誓护带着怜爱的神色，笑道：

    “留学生安妮・莫奈就是为了避开追兵耳目的变装。目前知道这点就行了。”

    “……真让人服了，你这家伙如此不知天高地厚。”

    “我可是很细致的人哦。”

    “不只是说公主的事情。连我都被吓住了。要把丽王……”

    誓护把手指竖在嘴前，意思是不要说下去了。轧轧也止住了嘴，然后，像是想起了什么一样：

    “话说，已经十天了吧。你这老缠着妹妹的家伙，可是相当能忍了啊。”

    他所说的，便是誓护最爱的妹妹、祈祝。

    一被人指出祈祝不在身边，誓护就会满眼含泪。轧轧是一副受够了的样子，说：

    “别哭了，让人恶心。居然这么担心啊。”

    “一点都没有担心啊。因为她被保护在这世界上最安全的地方了。”

    “虽然和人质也没区别。”

    “只是――”

    誓护脸上突然露出难以割舍的神色。他紧紧抱着坐垫，滚在了长椅上。

    “祈祝不在……好寂寞。”

    他真的双目含泪，抽泣着的样子，让人有些毛骨悚然。

    轧轧叹息了下，然后抬头望了望时钟，很罕见地，客客气气地问了句：

    “可以、看电视吗？”

    “嗯。请吧。”

    或许是错觉吧，轧轧似乎很高兴地打开了电源。这对誓护而言是相当意外的事情，不过轧轧从几天前就开始表现出对电视的兴趣了。窗户这么小的一块薄板，能显示出各种地方、各种场景，此等现象好像非常有趣。

    他特别感兴趣的是新闻节目，一到傍晚就总是会看。另外，也很喜欢地理片、纪行片。是对社会人群、自然地理很感兴趣吧。对冥府出身者而言，人类的世界说不定是很新奇的。

    他用很娴熟的手法操作着遥控板，切换频道。画面果然换成了国有电视台的新闻节目。

    “――本月以来，这已是第十件被执行死刑的案件。”

    耳朵里听见这样的话，誓护也不由得回过头来。

    “短短几天内就连续执行了十次死刑判决，对于此事，三桥法务大臣发表评论：‘我只是完成职责所在，今后也会严格执法。’”

    “唉？十件啊……相当急啊。”

    “――嗯？啊，下面插播一条新闻！”

    就在誓护陈述自己感想的时候，演播室发生了些许骚动。

    从全国演播室切换到了地方演播室。接着出现的，是现场直播画面。出人意料，就是这座城镇的一角。

    “看，现在已经抬出来了！在担架上面！啊……”

    不知为何兴奋着的记者突然间哑口无言。盖着毛毯的担架在画面中一闪而过。毛毯下面的看来是――

    画面切回了演播室。屏幕上是当地的主持人，一名充满知性的中年男子。

    “据现场消息，今天下午六时多，在市内东区，发现了一具烧焦的男性尸体。警方认定为杀人案，正在进行调查。”

    就这样简单地结束了播报，只留下微妙的违和感和匆忙感，新闻便换成了天气预报。

    播送事故？刚才是，拍下什么不该拍的东西了吗？

    “……看到了吗，刚才的。”

    誓护依旧保持着躺在沙发上的姿势，询问轧轧。

    刚才在毛毯下面的东西，显然就是尸体。然而，作为尸体却太小了，是一椭圆形状的东西。说是身体的一部分也无妨。以誓护的感觉来说，也只有篮球这般大小。

    尽管如此。

    “烧焦的尸体。”

    主持人是这么说的。凭那么“小”的部件就能断定已经烧死的话，就不会是手脚之类――

    就是头部了。只要有头部，就能一眼就明白生死。

    “……真是残忍的案件啊。”

    总之，先这么评价了一句。不过，自己已经对碎尸案见怪不怪了。当然见怪不怪的现状也够可怕了。

    结果也不知道轧轧是什么想法，只是眉间又多了往日深深的皱纹。他正全神贯注地凝视画面。

    “……轧轧，怎么了？”

    轧轧样子很奇怪。他转过身来，提起爱用的长刀，似乎是要去哪儿。

    “出去吗？”

    “啊。抱歉，稍微出去会儿。”

    “什么啊，约会？和女朋友逛街？”

    “蠢货。别说这些废话砍死你哦。”

    “别忘了带好手机。”

    教诲师有比电话更为优越的通信器――“普尔弗利希的钟摆”。然而，对誓护而言，没有“钟摆”的话它的通信功能也没有意义。正因如此，誓护帮轧轧和艾可妮特准备了手机。

    “我好好地带着呢。不用担心。”

    轧轧从怀中拿出一个金属蓝外壳的手机晃了晃，然后便穿过阳台的玻璃窗，到外面去了。

    誓护也为了即将完成的晚餐，着手最后一些工序。

    心里虽然被某种东西给牵绊着，但到底是什么牵绊着呢，自己也弄不清楚。

    Episode 05

    傍晚时分，太阳即将西沉之前，男子下班回到了家。

    这是一片远离车站、称得上寂静的住宅区。每家每户都忙着准备晚饭，也不知从谁家飘来了咖喱的香味。被夕阳染成绯红的街区，比往日更增添了几分美丽。

    邻家的主妇注意到了这边。男子脸上露出笑容，先打了声招呼。

    “呀，晚上好。”

    “啊呀，您好。今天很早呢。”

    “这种时候，都没法好好地看看孩子了啊。”

    他和蔼地回答道。男子的家庭是一个父亲一个孩子的单亲家庭。在这令人感动的家庭中，他的“女儿”，应该已经准备好晚饭等着他了。

    为了这“女儿”，自己今天买好了玩具。是个电动式，可以进行复杂运动的东西。最后，他的“女儿”会为此高兴吗？

    不清楚，他脸颊柔缓了些。一边梦想着晚饭后的快乐时光，男子一边把手搭到了玄关的门上。

    “――唉呀？”

    门上了锁。“女儿”应该先回来了啊？

    男子从包里拿出钥匙，打开了锁。

    进去一看，里面冷冷清清，一片死寂。

    一个人都没有。

    男子觉得不可思议。“女儿”去了哪儿呢。男子在“女儿”的房间、寝室、浴室、厕所一间间找过了，然而，在哪儿都找不到人影。

    昏暗的室内充斥着寂静。男子连换居家服都忘了，只是哑然地伫立着。几近狂躁的焦虑冲向大脑，渐渐开始侵蚀理性。

    男子一边发出低沉的呻吟，一边把桌上的东西全捋在地上，然后踢开了屋里的门，甚至把衣柜翻个底朝天，继续寻找着“女儿”。

    这样的行为，到底持续了多久呢。

    在肩膀上上下下、喘着气的男子背后，突然有谁站着的气息。

    男子注意到这点花了数秒。注意到的瞬间，他吓了一大跳。

    慌忙回过头去，站在那里的――

    是个年轻人。正好，和“女儿”也是差不多年龄吧。是从没见过的脸。

    是谁，这家伙？

    为何在这里？

    从哪儿进来的？还是说，从一开始就在家里了吗？

    不可能。家里已经毫无遗漏地检查了一遍。应该没有可以藏身的地方了。

    那么，是从哪里呢――难道是穿过墙壁进来的？

    这种事情人类怎么可能办得到。

    男子想了种种可能，然而，不明白。心里的不安愈发强烈，终于一下子膨胀起来，几乎要压垮男子。

    ……难道说，这家伙知道内情吗？

    要是这样――必须得杀掉吗？

    嗯……大概，必须得杀掉吧。是啊，得杀了他啊。

    男子作出决定，便一口气冲向少年冲去。年轻人手伸向眼镜，不知他到底有没有碰到的这一刹那。

    男子大腿上传来剧痛，突击势头被阻止了。

    是被踢了一脚。年轻人的脚重重地踢在男子的大腿上，发出咔嚓的一声。

    一瞬之后，是眼前产生了爆炸一般的冲击。

    年轻人的铁拳照着鼻梁打进去的一瞬间，就明白了鼻骨已经粉碎了。

    年轻人的动作没有丝毫赘余。这身手是经过充分训练的。他身怀的，都是确确实实给予敌方痛击的技术。

    一屁股摔在地上的时候，男子就彻底丧失了斗志。他惨叫起来，狼狈地想要逃窜。然而，男子已经连逃跑的时间都没有了。

    突然间，他全身袭来有如沸腾的感觉。

    细胞的结合都松懈了，这般的违和感。

    怎么回事，男子刚想到这点，脖子下方就被火焰所包围。

    猛烈的热气灼烧着面部。然而，感到滚烫也只有一瞬间。男子连吸一口气的时间都没有，意识就刹那间被烧尽了。

    终于，失去身体支撑的头部，咕噜一声掉在地板上，滚了几下。

    屋内仅剩的那名年轻人，捡起了掉在地上的眼镜。

    烧的已经说不清是什么物体的头部，滚到了自己脚边。年轻人透过眼镜的视线满是蔑视，随后轻轻叹了口气，转头就走。

    他的背影渐渐扭曲，像海市蜃楼一般摇晃着，随后冷不丁地消失了。

    就这样，屋内再次回归寂静。

    火葬场般的味道无法消失，还在飘散着，终于飘到了屋外。

    Episode 10

    晚餐后，誓护在预习英语的同时，也和狐朋狗友们发着短信。

    内容都很无聊，本周杂志连载的漫画如何啊，班里的谁和谁有暧昧啊，都是这些内容。

    任性公主艾可妮特一直吵吵闹闹，嚷着“好无聊哦”“怎么都没些有趣的事情”“誓护，给我表演个什么啊”。然而她发现了誓护优先预习，并不配合自己之后，就开始骂骂咧咧，变成“只顾自己的男人”、“所以不受女孩子欢迎啊”之类的，然后离开了房间。这时候，一定在誓护分给自己的房间里，闹着别扭躺在床上吧。

    顺便一提，身为教诲师的艾可妮特，能够理解任何语种（貌似），所以不需要预习英语。这也让誓护有些嫉妒。

    夜也要深了。誓护刚停了短信，打算专心致志预习英语的时候，被突如其来的短信声差点吓了一跳。

    那是学生会长、千秋刀真发来的短信。

    “明天的语法一定要弄清楚。好好预习啊。”

    只有这些。行文虽然没什么感情，却能让人感到阵阵温暖。

    谢谢，现在就在预习――刚想这么回时，手却停止了。

    白天的那女孩是谁？

    为什么在哭泣呢？

    自己很像这么问千秋。然而，这果然……不可能的。

    这种事情不能问。和千秋间，无法进行这么深入的话题。

    即便调换立场，也一定是如此。千秋也不会来问誓护什么吧。实际上，他也没问过留学生安妮・莫奈的事情。

    心中再次浮现疑问。如此深思熟虑的交往能称作友情吗。

    过去，誓护面对着艾可妮特，轻而易举地说出了“朋友”这词语。这是因为，双方不会背叛――有着不能背叛的内情、有着互相掌握着秘密，并且还共有着一份苦恼。

    和千秋之间，并没有这些。和他也没有共同的苦恼。不仅如此，让自己踌躇着，无法断言是朋友的，还有什么。

    这如断崖一般的东西到底是什么呢。

    想了一想，誓护对千秋的事一无所知。

    他是学生会长、会空手道、在女生中很有人气、是个很文静的优等生。

    但是，他的家庭环境如何、他的出身如何、他的成长如何，诸如此类，全然不知。

    以前在同一个班级学习，现在体育课也经常一起上。走廊上碰面的话会打招呼。也能和他进行闲聊。

    可是。

    打个比方，如果，艾可妮特心中有某种烦恼的话。

    希望和她谈谈。一定会有用。会想要去帮助她。

    无论何时、无论何地，可以如此断言。所以说，可以深入她的世界。而且实际上，誓护也为此，连人世外的秘宝――魔术AEGIS都拿到了。

    然而，对于千秋――

    （结果，我是个狡猾的家伙也说不定啊。）

    或许，只是想让自己放松罢了，所以才在这个距离驻足不前。作为双方无法说出真心话的交换，双方也不会互相伤害，在这遥远的距离上。

    誓护自嘲着，用力摇了摇头。这时，空间突然摩擦起来。

    摩擦着，只能这么表现。和声音、震动都有不同，传来的感觉，像是某种东西在让虚空震颤。之后不久，“汀”地响起金属质的声音。

    天花板泛起波纹，波纹在空间中渐渐展开，就像水面上投入一颗石子般。

    终于，从波纹的中央探出一只雪白的脚来。

    （艾可妮特！？）

    是的，这是艾可妮特从天花板登场的时候，经常可以看到的演出。然而，她现在理应在卧室闹着别扭躺在床上啊。这样的话……？

    脚慢慢地降下来。一个鞋子已经掉了，白色的裤袜也破了。此外，还渗出了鲜红的血液。

    （受伤了……？）

    就像在肯定他的疑惑般，接着看到了裙裾已经撕破的裙子，破破烂烂的围裙，被扯烂的袖管，和下面伤痕累累的手臂――终于在空中现身的，是一名有着五月青空般发色的少女。

    虽然她身着女仆装，可已经破烂不堪，看不太出原来的样子。原想会不会是咖啡店的女仆小姐穿越而来，可也没这种可能。仔细一看，少女的双手上，蛇的造型的指环――“普尔弗利希的钟摆”正放出微弱的光泽。

    是教诲师。

    就在誓护这么确信的瞬间，让少女漂浮在空中、不可见的力量消失了。

    面对着从头顶正上方掉落下来的少女，誓护毫无办法，只好张开双臂接住了她。

    Episode 08

    这是可以俯瞰城镇的时钟塔，他就身处其顶端。

    那是如明月般光洁的眼瞳。那是能胜过任何纤细的雕塑的美貌。高挺的鼻梁恰到好处，不大不小的嘴唇保持着优雅的微笑。

    令人惊奇的美男子……然而，五官却充满野性，有种让人联想起狰狞猛兽的凶相。醒目的金发自然直立，简直像歌舞伎者的样子。白色的披风随风飘扬，如翅膀般展开。

    金色的妖气从全身无止尽地涌出，威吓着周围的一切。他溢满着毫无理性的生命力、是个极具力感的年轻人。

    他似乎丝毫没有混入人类之中的打算，白色的斗篷下，是异世界的装束。身上松松垮垮地缠着布衣，像古代风格衣装。几个脚环和臂环，以及项链便是身上的装饰。这有些异国情趣，也算是东方风格，更浮现出王室的情调。甚至飘浮出一种神圣的氛围。

    “哦？这就是人界吗……”

    他睥睨着地面，俯瞰着星空般的明亮街景。

    然后抱着双臂，挺起胸膛说。

    “虽然也没可能听到，还是听下吧花乌头之君。荣耀万丈的丽王六花天南星王的堂弟、禁树园所夸耀的七剑花者第二位――奥德拉大人亲自向你而来了。……为了将你处刑啊。”（译注：Odora，姑婆芋，天南星科植物）

    他轻轻地笑了。他拥有此等富有魅力的美貌，仅仅如此就足以让万千少女晕厥。

    “贝拉德娜。”（译注：Belladonna，颠茄。）

    “在。”

    他――奥德拉背后，有另一个教诲师现身了。保持着跪在地上的姿势，从黑暗中逐渐渗出。黑色的兜帽压低到几乎遮住眼睛，让人看不到里面的面容，但从这妖艳的身体曲线来看正是女性。

    奥德拉头都没有回。

    “就让你做本大爷的斥候吧。”

    他这么说。就是去侦察的意思。

    “顺便确认下‘准备’的情况。敌人可是把罗比尼亚王家的大少爷――卡斯克鲁杰殿下逼到禁闭处分的家伙。别大意了啊。”

    “遵命。”

    贝拉德娜优雅地行了一礼，就和出现时同样，悄悄地在黑暗中消失了。

    “接下来。”

    奥德拉的美貌上，浮现出可怕的笑容。他舔了舔嘴唇。

    “来让我好好享受一番吧，星帝藏书的主人啊。”

第二卷 纵有千兽长啸 Chapter 2 【莉可莉丝】

    Episode 11

    少女天蓝色的长发就像尾巴一样摇曳着，从誓护的正上方掉了下来。

    誓护没能承受住这一下冲击，和椅子一起向后倒去。

    少女小巧的胸部，压在了晕乎乎的脑袋上。虽然说是小巧，可毕竟是女孩子。软软的感触压迫着誓护的鼻梁，使他血液忽地涌向大脑。

    少女一声声的呼吸很急促，她正瘫倒在誓护身上。

    她耸动肩膀呼吸时，誓护的鼻尖则被围裙――和它下面的东西――给压着，气都喘不来了。为了吸一口氧气，他把头从少女的胸部探出来，猛地一呼吸，可他却恰好在少女长发的旁边，几乎让人呛着的甜美香气顿时溢满了肺叶。

    大脑开始发热，才说好的理性遇上了危机。

    （好、好柔软……）

    和妹妹的柔软感不同，他是被女性身体的这柔软弹性弄的不知所措了。

    誓护一边努力着让自己不要有想法，一边顺势一转，让少女仰面朝天。但可谓屋漏偏逢连夜雨，他就这个姿势，趴在少女身上时，房门却被打开了。

    “誓护，什么声――”

    打开房门的那位，一边揉着眼睛一边说……不，刚想说什么。

    她已经说不下去了。话到一半就停了，声音的主人僵硬着。

    艾可妮特仔仔细细打量着誓护这模样，然后两次、三次打开那可爱的嘴唇，却又闭上了，过了好一阵才说到：

    “……你在做什么？”

    这是绝对零度般寒冷的音色。与语调恰恰相反，她脸上眼看着泛起红潮。

    “这么晚……还、还把女孩子带回家……按、按在下面……”

    “笨蛋，说什么呢！好好看看啊，这女孩受伤了吧！”

    “还把人家弄伤了！？你这罪犯！”

    “什、不是……你在想什么啊，笨蛋！”

    “说我是笨蛋？说我是笨蛋？对我艾可妮特，竟敢……！”

    艾可妮特四周冒起不吉的火花。

    啪啦啪啦，黑色的电流闪着电光。它像大蛇一般蜿蜒着，渐渐集中在艾可妮特的眉间。

    好强大！

    誓护战栗不已。这下可不是开玩笑的。不用魔书防御住的话！

    然而，就在释放地狱般闪电的一瞬之前，突然间，她的脸色大变。

    “――莉可莉丝！”

    她从愤怒转向震惊。艾可妮特跑向誓护，一把推开他，抱起了浑身是伤的少女。

    “莉可莉丝，是我啊！振作一点！”

    天蓝色头发的少女微微睁开眼睛。

    “大小姐……太好了……”

    这是一声甜美的、要比喻的话就有如蜜桃罐头的味道般的、少女的呓语。

    她看上去还想说什么，可半途中失去了力气，又一次闭上眼睛。应该是因看到艾可妮特而感到安心，紧绷的心弦一下子松弛了吧。

    誓护没有掉以轻心，他确认了下莉可莉丝的手指。左右无名指上戴着的“普尔弗利希的钟摆”――没问题，都是灰色的。她也和艾可妮特一样，成为了“流浪教诲师”。和冥府的联系自然也断了。

    不是来追杀的……？不只是如此，她也可能被造成这重创的人给追赶着。他们说不定就是追杀艾可妮特的刺客。那他们攻入这里的可能性呢……？

    誓护在进行着诸般思考的空隙，视线停留在了艾可妮特的侧脸上。他倏地吞了一口气，不由得凝视着艾可妮特的侧脸。

    “……小笨蛋。偷渡来的吧。”

    艾可妮特抱着莉可莉丝，露出了柔和的笑容。

    誓护第一次看到如此洋溢着温情的表情。他连呼吸都忘却，一时间几乎着了迷。

    艾可妮特注意到他的视线，回过神来，便“噌”地恢复了惯常的装模作样的表情。

    “真没有礼貌哦，你这种眼神。”

    “……这女孩是你家的女仆？”

    “我的随从啊。衣服纯粹只是觉得好玩才让她穿的。”

    她连微红着。这表情，就像是恶作剧被人发觉一般。

    “总之，先给她治疗。现在帮她弄个能睡觉的地方。”

    誓护飞奔出自己房间，跑向了平时不使用的客室。

    来历不明的不安感涌上心头。敌人……虽然不至于，但莉可莉丝真的是值得信赖的对象吗，这点尚且存疑。

    注意到时，自己的背上，已经传来冷汗。

    誓护身体微微颤抖，开始在地上帮莉可莉丝铺好被褥。

    Episode 12

    深夜，誓护依旧把魔书带在身边，结束了英语预习。

    他轻轻地离开自己房间，走向客室。从隙开的房门中，可以看到艾可妮特那纤弱的背影。她正坐在床的枕边。

    誓护放轻脚步，压低声音叫了她一声。

    “看着她也没用吧。你也休息吧。”

    “嗯……”

    应付一般的回答。艾可妮特并没有回过头来。她打算就在这里坐到天亮吗？

    誓护也盘腿坐在她的边上，一起低头看着莉可莉丝。

    艾可妮特的随从发出轻轻的、平稳的呼吸声，正安详地睡着。

    “情况怎么样？”

    “魔力用完了哦。伤口的治疗也慢了……”

    艾可妮特突然自嘲地笑起来。

    “她也已经成了‘流浪’的呢。”

    艾可妮特又是疼爱，又是温柔地，抚摸着莉可莉丝的手指。手指上是暗淡无光的“普尔弗利希的钟摆”。原本应该是金与银交相辉映的指环，现在如同失去光亮的烛台般，灰蒙蒙的不再起眼。

    “……喂，誓护。”

    艾可妮特依旧看着莉可莉丝，轻声说：

    “那晚上的事情，还记得吗？地上的雪像回到空中一般的那副场景。”

    她在说什么，一下子就明白了。艾可妮特所说的，便是上个月――御子神离开这个世界瞬间的场景。

    “怎么可能忘记啊。”

    “那时候……没看到门吗？”

    “门？”

    “天上。”

    这莫非是什么比喻？

    “没有……没注意到啊。”

    “这样啊。那就算了。”

    很意外的，她草草结束了这个话题。这态度引人深思。

    “……我也有一件很在意的事。”

    觉得是个好机会，誓护也把一直怀有的疑问提了出来。

    “城里被荆棘吞食的时候，各个新闻社争相报道吧？可是，最近就完全、听不到被害者的跟踪新闻了。”

    不仅如此，连是否存在“被害者”这个问题，都变得含糊不清起来。死者都是因别的原因――处理方式简直就像是自然死亡一样。

    “人们似乎都飞快地忘了……是的，事件有种被‘风化’的感觉。仅仅几周间，就好像是过了几百年。”

    “这肯定是因为园丁会议在‘修正’了。”

    “修正？”

    “嗯。掩埋世界的巨大的伤痕，所采取的修复工作。”

    艾可妮特像没什么大不了似的回答道。她含着些苦笑地继续说：

    “偶尔也会这样啊。教诲师做了什么蠢事，把人界搞的乱七八糟的话，这种时候，就会采取这手段哦。把人类――更应该说是把‘人界’的记忆给消除。让特定事件相关的记忆和痕迹模糊起来，最后就使事件风化了。”

    “这么做的话，会怎么样？”

    “所有人都会自然地忘却，慢慢记不起来。记录事件的影像和录音，它们所处的位置也会变得不确定，最终从这世界的边角脱落，消失不见哦。”

    如果这是真的，的确是令人害怕的事情。要说起来，总觉得过去也有类似的情况发生。虽然说不定只是自己的感觉罢了。

    “喂，誓护……还可以待在这里吗？”

    “什么意思？”

    “莉可莉丝被什么人追逐着哦。这里不也会被追兵察觉到吗。”

    不去逃难可以吗。她是在问这个。

    “我们没有必要行动啊，本来也不是在躲着。何况，现在你是留学生安妮・莫奈吧，没有盯上你的理由。”

    “骗人。靠这种伪装能瞒多久――”

    她吞下了后半句话，低下眼睛。

    在昏昧的光线中，红色的眼瞳动摇着，满是不安。

    “不得不像这样继续下去……要到什么时候？”

    “不用你担心，没事的啊。”

    “没事的、没事的、你就会这句话！什么没事啊！”

    似乎触怒了她。艾可妮特依旧放低声音，但是气势汹汹地说道：

    “你真以为我没有注意到吗？你在盘算着什么可疑的事情。就算这样，我还是尊重你的智谋啊。你一点都不想躲藏，留在这家里，简直像在等着什么来一样……”

    艾可妮特头转向誓护。她从正面，投来倾诉一般的眼神。

    “喂，誓护。好好告诉我吧。你在计划着什么？你到底打算做什么？”

    一瞬间，誓护想要岔开话题，但还是放弃了。

    总觉得，如果现在不回应艾可妮特的要求，岔开话题的话――就谈不上是朋友了。艾可妮特是在认真地寻问。誓护面对她的问题，同样也必须认认真真地对待才行。

    誓护叹了一口气，站起来。

    “……会说的。去客厅吧。”

    Episode 09

    “这附近吗。”

    他在夜晚街区的一角上，找到了这个喧闹的地方。

    轧轧从大楼顶端飞下，落在了电线杆上面。

    一般而言，教诲师会利用魔力来强化肉体的硬度与体力。不过轧轧出身于身体能力优异的家族，这点程度不依赖魔力也能做到。

    现在展开在轧轧眼前的，便是先前新闻中所出现的场景。他到达这里，几乎没有绕什么远路。多亏了上个月到处寻找艾可妮特，也已经对这城市的地形相当熟悉了。

    虽然遗体早就被运走了，但住宅区的现场依旧吵闹着。各个新闻社的车辆驻扎在这一带，明亮的灯光晃得人睁不开眼。

    轧轧在左右手的指环中注入魔力，改变了自己的存在体系。

    他的存在变得不确定，身形也模糊着，最后消失了。人类无法感知，看上去就好像透明一样――也就是说、隐形了。

    他以这样的状态，走向报道人群的中央，那发生了凄惨事件的家中。

    因为存在变得不确定，穿越围墙和墙壁也简单了。轧轧没有被任何人发现，很快地前进着，走进了房里面。

    房子里面，相对而言要安静些。

    取证工作似乎已经完成了，这里拉着警戒线，正作为现场保护着。不过，这只是对于人类而言的“保护”罢了。轧轧内心啧了一声。真是给我破坏的够可以。

    总之，尸体似乎是在起居室被发现的。头部原本所在的地方也被做上了记号。然后，地板上有脚印形状的焦痕。

    就是在这里被烧着的吗？明明使用了足够让肉体瞬时烧尽的火力，却能让头部保持原形，也不让地板着火吗？

    至少从电视里看，尸体的情况明显不普通。可以认为是事故或偶然的产物，然而，也可以朝着别的方向考虑。

    也就是人外之力――教诲师干的好事。

    轧轧确认周围没有人影过后，将自己的存在显现化了。他又产生实体，皮肤也恢复了触感。

    把左手伸向嘴边，亲吻了“普尔弗利希的钟摆”。

    现在离事件发生后还没多久。趁现在呼唤起室内的时间残滓，理应可以追溯到过往。

    集中起意识。因为成了“流浪”教诲师，原本不需要的魔力也变的需要了。凝练的魔力从嘴唇流入指环时，灰色的指环发出微弱的光芒，发动了秘藏的力量。

    室内到处如萤火般，闪烁着青白的光点。这就如同满天的星光。乱舞的光斑愈发热烈，最终形成了映照出别的景象的屏幕。

    就这样，在昏暗的室内，把死者燃烧殆尽的瞬间又再现了。

    Episode 13

    打开客厅的电灯，誓护安排艾可妮特坐在了沙发上。

    在帮她泡红茶的时候，誓护也在考虑着是否有蒙混过关的方法，但果然没什么良策，最后还是下定了决心。

    “我呢，也不打算长久维持这样的状态的。”

    他在艾可妮特的面前坐下来，用这句话开头。

    “就算早一分钟，也想让祈祝回到学校――回到这理所当然的生活中来。”

    “这……我也是同样的心情啊。”

    只要艾可妮特继续在这家里住下，祈祝也会继续身处险境。说句题外话，连卧室都一直被占据着。对荣耀加身的丽王六花的公主来说，这也让她难以容忍，心情极度恶劣。

    “最直接的威胁，就是盯上的刺客。”

    不知何时都有可能被袭击。艾可妮特也在这种紧张感之下。

    艾可妮特低着头，嘀嘀咕咕地说：

    “刺客……会打败哦。不会给你，添麻烦的……”

    誓护摇了摇头。

    “就算击退了一个刺客，也只会让下一个刺客继续来罢了。会是更强大、更棘手的刺客吧。而且，不再是一个也说不定。所以说，光击败刺客是不行的，从根本而言。”

    “所以才说让我变装的吧？”

    瞒过刺客的眼睛，尽可能不被盯上。在对艾可妮特的说明中，留学生的装扮便是这层意义。

    ――然而，誓护真正的目标，自然在别的地方。

    跳过了关于此事的具体说明，誓护继续话题。

    “无论躲藏在哪里，只要被人追踪到足迹，早晚要被找出来的。你们有名为‘时间残滓’的线索吧。所以说，我打算从根本上解决事情。让追杀你的刺客再也不会现身。”

    “说的这么轻巧，要怎样……”

    “有一个，简单易懂的方法。”

    “……简单、吗？”

    誓护点点头。

    艾可妮特咕咚咽了一口口水。是有了不详的预感吧。

    最后，誓护说出了这令人恐惧的想法。

    “让你成为冥府之王。”

    “――――！”

    “开进冥府，让你立于顶点。掌握权利后，你就成了支配者。这样的话，也不可能向你派来刺客了。”

    一时间，艾可妮特无言以对。

    ……实在是过于惊悚，连话都讲不出来。连一直很珍爱的私人茶杯都差一点脱手掉在地上。

    “……你一直在考虑这种事情吗？”

    好不容易缓过神来，艾可妮特小声说到。声音自然带着颤抖。

    “谋反哦，这可是。”

    “事到如今还说这些。你自己不是说过嘛。‘我是谋反者’的。”

    “我只是在说明现实情况啊！”

    即便是面对这声怒吼，誓护也只是笑着。“开玩笑啦”“骗你的”诸如此类，一点也没有想说的样子。

    也就是，他是动真格的。

    动真格地、用语言把这令人惊恐的想法表达出来。

    “你是说……打算发动战争吗？由人类，向冥府……”

    “你这话不对啊，艾可妮特。是你来发动。”

    一理解了这话的意思，艾可妮特美丽的脸庞便因愤怒而扭曲。

    “说什么蠢话！这种事情怎么办的――”

    “不。这家伙的话，搞得不巧能够办到啊。”

    突然，某人从一旁插嘴、压住了艾可妮特的气势。

    正是轧轧。他正从窗帘里探出半个身子。轧轧就像幽灵一样轻轻从窗帘里穿过，进入了室内。

    “轧轧……你刚才去哪儿了啊。”

    “做些无聊的事情。比起这个，你们看上去在聊有趣事情，对吧？”

    他带着挖苦一样的笑容。只是他的鬓角还带着冷冷的汗珠。

    轧轧把锐利的目光投向誓护。

    “我也没听到这个程度啊。你这混蛋居然在盘算这种事情吗。”

    “算是吧。这也是最单纯的手段了。”

    “确实哪。公主要是掌控了园丁会议，斯崔克诺斯也没法动手了。”

    “哪有可能做到啊！”

    这声嘶力竭一般的喊声，否定了轧轧轻巧的发言。

    艾可妮特的肩膀颤抖着，怒气一下子爆发出来。

    “和丽王六花的血族为敌……不对，和全体教诲师为敌，就凭一个人，你打算让我怎样战斗啊！？”

    “不是一个人，还有我在。你忠诚的卫士同样也在啊。”

    “这也只有三个人而已啊！”

    “即便如此也有胜算。因为相信这一点我才这么说的。”

    “没有哦，这种东西！天地倒转都不可能啊！”

    “不相信自己能做到的话，就算天地真倒转了也没法做到。知道为什么吗？因为连尝试都不会想要尝试啊。”

    誓护是极度冷静。看到他如古老的巨树般冷静沉着的模样，艾可妮特也稍微冷静了些。

    “话虽如此，你，可是……对了，说到底，你打算怎样去冥府？”

    “当然，用这个咯。”

    他轻巧地指了指艾可妮特的无名指。

    “用‘普尔弗利希的钟摆’吧、”

    艾可妮特眼睛都圆了。人类用‘钟摆’吗？

    “我们人类与教诲师是如镜中映照的存在――只要有‘钟摆’和传送用的‘列柱庭院’的话，就算是人类也能跨向那里。有人是这么告诉我的哦。”

    告诉他？到底是谁？

    艾可妮特带着这疑问看了一眼轧轧，轧轧也只是耸了耸肩。

    “好了，好好考虑一下吧。你是丽王六花之一，是银莲花王族的公主殿下吧。单纯地想一想，战力也是六分之一。而且，你不是还老把‘丽王六花的笔头’挂在嘴边嘛。当然，我也一直相信你是最强的存在。然后我的魔书，对抗教诲师时是绝对的防御。这可是最强之矛与最强之盾齐备了哦？这样还不能赢的话才愚蠢呢。”

    这逻辑确实是飞跃性的……不过，至少发挥了效果，让艾可妮特没话说了。她板着个脸，一语不发。

    “而且‘和全体教诲师为敌’之类，先别下这样的定论嘛。能跟随在你身边的人――不是人类是教诲师――肯定也会有吧。可以去找啊，站在你这边的。”

    “站在我这边……？”

    “会有吧，能和你站在一起的教诲师。”

    过了一会儿，艾可妮特才轻声轻气地说：

    “……德拉西娜的话。”

    誓护似乎在寻求确认，转向了轧轧。

    “德拉西娜。这名字也听你讲过吧。”

    “嗯。公主居城的银莲花家王都――十三星树，掌管星树政务的执政官啊。也有人说是公主的养父母吧。”

    “就相当于市长吧。不，是知事吗。”（译注：日本的市长是市一级行政长官，知事是都道府县一级长官，相当于中国的省长。）

    “太守吧。（译注：日本古代的太守是亲王任地的长官）从上一代时就出了各种事情哪，十三星树也成了银莲花家事实上唯一的领地――也就是银莲花家的根据地了。既然能成为这里的太守，就是重臣中的重臣……话虽如此，那位大人一眼看去，可和重臣这词语一点也不搭啊。”

    轧轧虽然一刻不停地说明着，可他表情上仅仅一瞬的阴翳，誓护并没有看漏掉。他眉间的皱纹也刻的更深了。

    另一边，与之截然不同，艾可妮特表情变得相当开朗。似乎是想到了这强力的援军，又找回了原先的强硬态度。

    艾可妮特简直像是在夸耀自己的事一般，一脸骄傲地说：

    “德拉西娜的‘天眼’呢，是可以看透一切的神秘魔眼哦。冥府应该也起了很大的骚动，她绝不可能看不透我身处险境的哦。肯定会躲过斯崔克诺斯的耳目，给我送来援助的。耐心地等待那时候好了。”

    艾可妮特一脸喜悦地说着。这一句一句，更让轧轧的表情愁云惨淡。然而，艾可妮特并没有注意到。她沉浸在自我满足中，笑逐颜开。

    呵呵呵，笑着品尝红茶。这时――

    “大小姐……”

    艾可妮特背后，传来一声倦怠的声音。

    是被这吵吵嚷嚷的声音给惊醒了吗。应该还熟睡着的莉可莉丝，正把满身绷带的身体靠在墙上，站在房门附近。

    “哼。终于起床了啊。”

    艾可妮特只是朝那儿投去一瞥，毫无感情地说道。

    “居然让本人操心，究竟是何居心？”

    冷冷的一言。只有一瞬，带着微弱的热情。

    “等你恢复后，你可要遭殃了哦。我会好好处理你的，做好觉悟吧。”

    “是……”

    莉可莉丝感激至深地回答，双目渗出泪水。

    “来的正好。我有事情要问你。德拉西娜什么时候送来救援？”

    “这、这个……”

    莉可莉丝一时语塞。轧轧的反应也愈发让人易懂。

    “那个……很、很快了！现在、德拉西娜大人、正在收拾星树内的乱局……那个，暂时，还要……”

    “哼……算了。”

    艾可妮特露出略显刁难的微笑，转向誓护。

    “誓护，看来，没有你那恶魔般的思考回路出场的机会了哦。”

    她的语气，就好像一下子安下心来。

    “这样就好。”誓护只是回了这么一句。

    这虽然也是发自内心的话――然而事情并不会像说的那么顺利吧，誓护的直觉，不可思议地告诉自己这点。

    Episode 15

    结果，誓护那让人不安的计划没有再深入地讨论下去，轧轧为了警戒去了外面，莉可莉丝和艾可妮特也回到了各自的床上。

    誓护也躺进了自己房间的棉被里――随后，城镇也迎来了下一个清晨。

    被手机闹钟叫醒。洗漱、晨操、准备早饭。和往日一样完成了一早的工作。早饭基本上准备妥当后，他走向了妹妹的房间。

    敲了敲门，朝里面说道。

    “艾可妮特，早上了哦。”

    没有反应。竖起耳朵听了听，里面也没有一点动静。

    “上学要迟到了哦。留学生安妮同学。”

    嗵嗵用力敲了几下门，结果还是同样。誓护等得不耐烦了，打开房门走了进去。

    艾可妮特趴在祈祝的床上，发出可爱的呼吸声。是觉得枕头的触感很不错吗，她把脸埋在枕头里，轻轻地摩擦着。

    誓护发出会心的微笑，一口气拉开窗帘。

    阳光射了进来。清晰地暴露在眼前的，是她毫无防备的睡姿。和平日装模作样或怒气冲天的表情不同，这是毫不做作的本来面目。是还留有着天真烂漫的少女的脸庞。

    被光线一照，艾可妮特扭了扭身体。她背心弓起来，是想要躲进毛巾被当中。这让誓护不由得想到，简直就像小猫一般。

    她就这样蜷曲着，又开始呼呼大睡。一点都没有想起的样子。

    誓护叹了口气，坐在床的边缘。

    “又睡懒觉？你啊，真是让人麻烦……”

    他轻轻地伸出手，想要拉开被子的时候。

    “啊～～～～～～！”

    传来一声不知是惨叫还是指责的叫喊。

    在打开的房门对面，本应在客室睡觉的莉可莉丝，陷入了半狂乱状态，正用手指着誓护。

    被她这显而易见的抗议的目光注视着，任凭谁都不会舒服。誓护也觉得，自己好像真做了什么见不得人的事情了。

    莉可莉丝愤怒到话都说不清了，朝着誓护凶猛地吼道：

    “色、有色狼！居、居然溜进大小姐的卧室！”

    “溜进！？别说的那么难听啊！何况这里是我妹妹的房――”

    “不过是个人类！不过是个人类～～～～～！”

    她愤懑地大力踏着地板。会给楼下的邻居带来困扰吧。

    这时，突然空中降下一道黑色的闪电，直接命中了誓护和莉可莉丝。

    虽然随身携带着魔书，可撕裂皮肤般的麻痹感还是直窜上誓护的脑髓。莉可莉丝则彻底被烤黑了。

    “好烦……”

    闪电的发生源，艾可妮特嘟哝道。誓护用已经受够了的口吻说道：

    “艾可妮特，我说你啊……”

    在正试图用人类的道理说服她的誓护身旁，莉可莉丝则“啊呜……&#9825;”一声，甜美地吁了一口气。

    “大小姐的雷霆……&#9825;   好久没尝过了……&#9825;”

    “在高兴！？真恶心！”

    “轮不到你这东西说啊你这妹控变态色狼不如去死怎样？”

    “S！？对我就是S！？”

    “好、烦、人、啊！”

    又一次，两个人被雷霆给烧了个透。要说过份的话确实手段也过份了。

    然而，亏得这吵吵嚷嚷，艾可妮特似乎也醒了。她懒洋洋地爬起来，一边擦着眼角一边下了床。那尺寸超短的连衣裙式睡衣，让人眼睛都不知道往哪儿放。

    无视了下意识脸红起来的誓护、和双目闪闪发光的莉可莉丝，艾可妮特依旧表情呆呆地、晃晃悠悠地离开了房间。似乎是去洗漱了。

    总而言之也算达成了目的，誓护也离开房间回到客厅。莉可莉丝的眼神就好像是在审视可疑人员一般，她发出“呜～～～～”的低声跟了上去。

    “哇……！”

    就在要踏进客厅的时候，她发出了惊讶的声音。

    色彩鲜艳的沙拉、还冒着热气的火腿蛋已经整整齐齐地摆放在餐桌上。唤起人食欲的香油味飘荡在空中。

    莉可莉丝小心翼翼地，像一只小动物一样抬起头，问道：

    “这是……”

    “艾可妮特的早饭啊。你的份也准备好了。”

    “大小姐的早饭！？”

    “接下来就只要烤个薄饼。”

    平日里虽然是吃烤面包片，但薄饼更受艾可妮特欢迎。

    莉可莉丝投来的目光正被使命感所驱使着。她“啪”地一声拍了一下自己单薄的胸部。

    “我，我也来帮忙！”

    “G？所以说，只要烤一下就行了。”

    “身为侍从的我怎么能什么都不做！这种事是绝不会被原谅的！”

    “可是，你还是伤员，就老实点――”

    “哎！”

    伴随着噗噗地讨人喜欢的声音，莉可莉丝的掌心产生了火焰。

    “别看我这样，我也是银莲花的眷族、出身于拥有攻击魔性的家族哦。我可有着‘火’的魔性血呢。区区人类，请不要小看我了！”

    “嗯哼”一声，她挺起了单薄的胸膛。

    她当初是身负重伤，也要赶到艾可妮特身边。何况被说到这个程度也不好拒绝了。誓护就体谅莉可莉丝的心情，把平底锅放在了她的火上。

    “上了！”

    莉可莉丝鼓足干劲，提高火力。

    突然，誓护的脑海之中，浮现出昨晚新闻的画面。

    这么说来……那是可以断定为烧死，但连遗体都算不上的肉体的一部分。不会是身体完全被烧尽了吧？要是如此，就不是人类所能办到的……

    被异常的灼热感灼烤到脸部，他才惊讶地回过神来。

    “呜哇烧起来了烧起来了！火灾了啊！”

    “哇～～～～～对不起～！”

    非但是烧焦了，薄饼的配料都燃起了火焰。不知是火力过猛，还是没有对准目标，总之是大失败。

    誓护急忙盖上平底锅的盖子灭火。然后把窗都打开，驱散弥漫在室内的烟雾。

    “没控制好轻重……”

    莉可莉丝垂头丧气，失落无比。看到了她这表情，誓护明白了一件事。

    艾可妮特的闪电不仅以极其强大的火力为傲，要表演穿过针孔这种杂技也可以轻松办妥。瞄准的目标不会射失。超破坏力与纤细的控制力两方并存。恐怕，这就是力量的强大――所谓丽王这一高贵血统的证明吧。这是莉可莉丝这般“庶民”绝无法企及的高度。

    “焦味好难闻啊。”

    客厅的入口处，艾可妮特抱怨道。

    害怕着“处理”――某种意义上也是期待――莉可莉丝战战兢兢地缩成一团。誓护带着无可奈何的心情，继续他的排烟工作。

    Episode 16

    “是。在一起。卫士也――是。”

    傍晚时分。被昏暗所笼罩的客厅里，莉可莉丝腋下夹着一把拖把，望着空无一物的天花板，不知在嘟嘟哝哝些什么。

    “嗯，是，正是如此――那个，一直，二十四小时都带着。”

    不知在应和谁话。虽然环顾四周，室内貌似能成为对话对象的……好像只有发财树的盆栽了。

    “那么，约好的事情……”

    莉可莉丝露出拼了命的样子，重重地说到：

    “拜托了！真的……绝对……！”

    然后，她呼呼地鞠了好几个躬。被人这么鞠躬，发财树也会有些困扰吧。

    终于，就好像挂断电话一般，莉可莉丝的怪异言行也停止了。

    她“呼”地叹了口气，似乎是从极度的紧张感中解放出来。

    这时候，就好像配合着她的时机一般，有什么气息碾压着客厅的空间。擦、擦，发出了人类知觉无法体会、微弱的空间震动。

    莉可莉丝急忙架好拖把，哼着小曲开始拖地板。

    轧轧穿过天花板进入了房间。他在空中转了个身，轻轻地落在木地板上，环顾了一下房间。

    他发现了莉可莉丝，便一动不动地凝视着她。

    “喂，那里的……”

    轧轧稍微思考了下，终于想到了合适的词语，说道：

    “废柴女。”

    “我说！！！！！！废柴是什么意思啊废柴～～～～～！”

    莉可莉丝举起拖把，以凶猛的姿态抗议道。

    “通称啊。”

    “这种随便的通称～～～～～！？”

    “好烦人啊。我还没记住你名字嘛。”

    “在府邸的时候明明一起工作的啊！？好过分哦，轧轧君！真是的～～～～既然这样，那就请你取个更可爱点的昵称！”

    “哈？可爱……怎么样的？”

    “嗯，比如说。”

    莉可莉丝稍微思考了下，终于想到了合适的词语，说道：

    “‘大都会的路旁绽放的一朵可爱鲜花’……这种类型&#9825;”

    呜～她还害羞起来。轧轧点了点头。

    “好吧，废柴女。”

    “废柴不行～～～～！”

    “真烦人啊。拖个地板都没法拖像样的家伙，凭什么拒绝‘废柴’啊！”

    正如轧轧所指责的――室内可谓是狼藉一片。地板湿漉漉的，架子上的东西也倒了，洗物槽里还放着碎掉的锅碗。

    “不、不是这样哦！在府邸的时候我可是干的很好哦！这房子实在太小了我才施展不开来哦！”

    莉可莉丝满脸通红，还是顽强地说着。

    “真是的～～～～～请你内心对我更尊重些！作为大小姐的侍从，我才是前辈呢！”

    “知道了知道了。那么，请问前辈，你刚才其实是在做什么？”

    莉可莉丝的动作一下子僵住了。

    “――你指的是什么？”

    “不想说的话，算了。不过，我只说这么一句。”

    嘎吱，空间再次响起来。这是因轧轧的杀气而带来的压迫。

    这时，轧轧外露出随时可将对方一刀两断的气魄，凶悍地放出话来：

    “虽然也是时局所迫，我可是将生死都交托于公主了。鲁梅克斯的战士绝不会背叛主公。你这混蛋如果想加害公主的话，我就将你大卸八块。”

    莉可莉丝俯着脸，肩膀颤抖着。

    是悔恨吗。是悲伤吗。是在恐惧吗，还是毫无畏惧呢。从外边看来，谁都无法推测。

    终于，莉可莉丝像咬牙切齿一般，在低声说着什么。

    “……明明不知道。”

    “啊？”

    她突然抬起头，恶狠狠地瞪着轧轧。

    “明明什么都不知道！保护大小姐的是我！”

    “――――”

    “算了～～～～～！”

    她两眼都是泪花，露出牙齿威吓道。被这小孩子气十足的举动吓了一跳，轧轧也目瞪口呆。

    哇～～～莉可莉丝大声哭了起来，便跑向了客室。

    “啊，喂……”

    他伸出的手荡在半空中。轧轧带着有些绝望的心情，看着室内的惨状。

    “……谁来收拾啊，这些。”

    Episode 17

    就比轧轧晚了几分钟。誓护带着艾可妮特回到了家里，轧轧则卷起袖管，正用抹布擦拭着地面的水渍。

    “……真是稀罕。”

    “帮废柴女擦屁股罢了。”

    他一脸恼怒、重重地说到。这么说来，没看到莉可莉丝的人影。

    “誓护，我去冲个澡哦。”

    艾可妮特对从者的动向完全不在意，如此宣告道。

    然后，她稍微扭扭捏捏地：

    “今天的点心……独吞的话就杀了你哦。”

    同样宣告道。回来的路上，艾可妮特死乞白赖地硬是买回来的甜点――是艾可妮特最喜欢的东西，姬乃杜制果的木莓馅饼。

    “真是悠闲。”

    轧轧一副受够了的样子说到。誓护也深有同感。在这不知何时刺客就会袭来的状况下，还能像这样贯彻自己的任性。

    艾可妮特进入浴室后，誓护一边准备着红茶，一边也帮轧轧干活。

    “话说起来，你可真是明知山有虎，偏向虎山行啊。”

    轧轧没有停下手中的工作，这么说道：

    “……你认真的吗？昨天的事情。要把公主推上帝王的宝座。”

    誓护耸了耸肩，“气势上”，他回答道。

    “什么意思？”

    “当然，这是最后的目标。不过，就算到达不了这个结果也没关系。”

    “――――？”

    “这场战争不获胜的话也没关系。势均力敌就行了。叛乱军――也就是艾可妮特势力――壮大到无法无视的地步的话，就能打开和谈之路。像是取消对艾可妮特的追杀、让她继承银莲花家家督，一系列的条件都可以提了。”

    “……居然考虑到这层面吗。”

    轧轧似乎是很佩服一般点点头。然而，很快就露出险恶的表情，摇了摇头。

    “可是，这是不可能的。”

    “为什么？”

    “你不清楚什么是丽王。最多，只是在人界看到他们的样子罢了。”

    这的确正如轧轧所言，誓护沉默着等轧轧继续。

    “那群家伙‘开花后’到底有多么恐怖，你是不知道的。何况――在更为根本的部分上，你的计划有问题。能加入公主一方的教诲师，一个都没有。”

    “――一个都？”

    “所谓冥府就是完全的等级社会啊。除非上位阶层所有行动，否则庶民是不会行动的。我们没有这种文化。”

    “可是，你是凭自己的意愿跟随在艾可妮特身边的，不是吗？”

    “那是因为，我是公主的卫士啊。话说在前头，公主的卫士也就我一个。”

    “……可是，还有王都太守，叫德拉西娜的那个，跟艾可妮特的养父母差不多的教诲师在吧。太守拉起反旗的话，兵力也简单了。”

    “德拉西娜大人――不，德拉西娜她。”

    突然，轧轧的言辞尖锐起来。他沉重的口吻，似乎有着唾弃的感觉。

    “把公主出卖给了斯崔克诺斯。”

    “――――！”

    说什么？出卖？作为养父母的重臣，把自己的主公？

    果真是如此，这才是真正的谋反吧！

    “这是……千真万确吗？你有……证据吗？”

    轧轧轻薄地笑了下，指了指自己。

    “你以为我为什么，会孤身一人来找公主？”

    是啊，原本的话，应该组成一支搜索队的。就算是非官方的。既然确认了艾可妮特的平安，也该送来护卫才对。

    “……怎么回事？”

    听到背后冒出来这么一句话，誓护和轧轧一同僵硬了。

    他们颤颤巍巍地回过头。和料想的一样，那边站的便是脸色苍白的艾可妮特。在她背后，抱着浴巾的莉可莉丝也在。

    糟了，轧轧带着这种表情咂舌。

    “怎么了，没出热水吗？”

    誓护虽然试图扯开话题，不过当然是不可能成功的。

    “怎么回事啊！给我说清楚、轧轧！”

    “……这事很难开口啊，就没能说出来。”

    轧轧好像死了心了，说：

    “德拉西娜，把你出卖了。”

    “――――”

    “她听凭斯崔克诺斯摆布，封锁了十三星树的列柱回廊。姬君谋反的通报，也是德拉西娜亲自发布的。她现在正躲在灵庙里，和斯崔克诺斯进行着什么密谈啊。”

    “哼，骗人。德拉西娜怎么会出卖我。”

    艾可妮特的脸上似乎露出轻蔑的笑容。

    “喂，骗人的吧？是骗人的吧？回答我啊，莉可莉丝！”

    “德拉西娜大人她……”

    可是，下面却说不下去了。莉可莉丝无力地低下头，一声不吭。

    就好像要补一枪一般，轧轧代替她说道：

    “这家伙是从什么人手上逃过来的，你也该知道吧？”

    “…………”

    “正因为没有许可就利用列柱回廊通行，才会陷入被刑吏追捕的境地。这家伙可不是受德拉西娜的命令而来的。”

    “……是这样吗？”

    莉可莉丝没有回答。只是低着头，咬紧了嘴唇。

    “骗――骗人的。德拉西娜不可能会背叛我！”

    艾可妮特吼道。高声、大叫。用发自内心信任的声音。

    然而，轧轧也好、莉可莉丝也好，都沉默不语，没有人应答她。艾可妮特的叫声，只是空虚地响彻整个房间罢了。

    “我不相信哦！绝对！直到本人亲自在我面前承认！绝对的，不会相信任何人的任何话……不相信、我不相信！”

    然而――

    这股气势急剧地萎靡下来，谁都知道她已经怯懦了。

    艾可妮特摇摇晃晃地靠在墙上，弯下腰，抱着头。

    她的视线摇摆不定。瞳孔也收缩了，失去了焦点。

    “又被……抛弃了……？把我……艾可妮特……大家……不……”

    艾可妮特身上的异变，即便是人类的誓护也看的一清二楚。

    她全身都涌出妖气。这和平日猛烈的妖气全然不同――没有势头，没有定形，是如同混浊的雾霭般的东西。

    终于，纤细的喉咙中爆发出惨叫。

    “我不要！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

    妖气瞬间带上电荷，化为雷电。这雷电似乎随时可能爆炸，令人不安的紧张感愈发猛烈。一眨眼工夫。连压制的时间都没有。

    “住手！冷静点，艾可妮特！”

    誓护急忙喊道。然而，没有效果。艾可妮特持续着惨叫，魔力骤然间狂奔起来。

    以令人惊恐的破坏力为傲，银莲花家的“雷霆之毒”。黑色的闪电即将在此世具现，将万物都归于灰烬――

    不行了！房子都要被炸飞了！

    然而――却没有发生。

    一瞬后，实在是突然，闪电干脆地消失了。就像用黑板擦擦掉粉笔字一样。有什么……不，是谁一下消除了闪电。

    誓护挪开置于身前的魔书，看到了那“谁”。

    然后，说出了她的名字。

    “……星小姐。”

    “你好，桃原誓护君。我来你家玩啦。”

    客厅的正中央，“纯白”的女性正站在那里，脸上浮现出妖艳的笑容。

第二卷 纵有千兽长啸 Chapter 3【异界的客人】

    Episode 18

    火红的夕阳背景下，一名男子正坐在时钟塔的顶端。

    他的头发如黄金般闪耀。他的美貌让人不觉得应存于此世。而他所散发出的气氛与那闪耀的外貌并不相符、充满野性――说的恶毒些甚至是野蛮。

    “奥德拉大人。”

    有一个人轻轻地跳向空中，自下而上飘了过来。就是之前被称作贝拉德娜的女性。她正拎着个超市便利袋。

    然而，奥德拉连瞟都没瞟她一眼，一脸严肃地说道：

    “是王者。”

    “――哈？”

    “本大爷在禁树园也一直叫‘王者’。今后称本大爷就叫‘王者’――可要充满畏惧和敬畏啊。”

    “……王者、给您准备好餐点了。”

    贝拉德娜虽然吃了一惊，还是老实地听从了他。

    不知是否因被称作“王者”而满足，奥德拉终于把头转向了贝拉德娜。

    他收下递上的便利袋，翻了一下里面的东西。里面装着适量的面包、甜点之类。

    很快，他就从袋子里翻出个香肠面包啃起来。

    咕噜咕噜咀嚼过后，奥德拉突然不动了。

    “以前，被请到杜鹃花家的府邸里，吃过一次人类的饭。”

    他脸色似乎有些忧郁，一直盯着手上的面包。

    “那时候，味道可比现在像样多了啊。”

    “恐怕那是贵族的食物吧。这个只是平民的食物。”

    “全是一股咸味道，像混进了什么杂质一样。这种便宜的口味，怎么配的上本大爷高贵的舌尖！”

    “呸”地一声便把嘴里的东西吐了出来。这场景被饥寒交迫的人们看到，怕是会招来愤慨吧。

    “这可真遗憾。”

    话虽这么说，可贝拉德娜一动不动，并没有去准备其他吃的的意思。

    奥德拉丢了香肠面包，又开始翻着便利袋：

    “那么，斥候做的有意义吗？”他问道。

    “是。发现了目标。花乌头的――艾可妮特。”

    贝拉德娜用脚尖踩了踩屋顶，示意自己脚底。

    “化了个蹩脚的妆，正在这

    学校里读书哦。”

    “――”

    奥德拉眼睛都瞪圆了。

    “……又不逃又不躲吗？”

    “已经逃到人界了。”

    这说法像故意挑刺，可奥德拉不以为意：

    “现在的藏身处，上次应该已经被罗比尼亚家的小少爷弄烂了。换个住的地方应该更好啊。”

    “是陷阱吗？”

    “说不定。不过，本大爷觉得，这不是单纯的陷阱哪。”

    他把手按在额头上，开始思索。

    “真的是想引人上钩的话，就应该东躲西藏，装出一副‘不想被人袭击’的样子才对。这样才有陷阱的意义。居然觉得这种马上就会暴露的化妆也能钓鱼，那家伙不是蠢到家了吗？”

    “……听说是相当会动脑筋的人类。虽然只是在人类范围里。”

    “既然如此，这情况就反过来――本来就没有什么花招，或者说。”

    “让我们觉得有陷阱，从而限制我们的行动……？”

    贝拉德娜耸了耸肩，苦笑道：

    “可是，就打算让我们这样以为的可能……。”

    “也有。”

    奥德拉脸上露出充满野性的微笑。

    “哼……麻烦的状况啊。不管是行动还是不行动，都可能中对方的花招嘛。”

    切，他重重地咂了下舌头。可是，他的态度却不知为何充满了喜悦，像是因劲敌出场而感到兴奋般，甚至让人觉得从容。

    奥德拉用大拇指指了指自己的胸口，露出可怕的笑容说道：

    “好吧，桃原誓护你这家伙。就让你的名字，加在本大爷的传说里吧。”

    看着这突然面向天际摆出POSE的上司，贝拉德娜只是送去冷冷的视线。

    “那么，在下也再去探查一会儿。‘准备’的情况也值得在意。”

    她说着，就从时钟塔上跳了下去。

    大风吹落了她的罩帽，露出她黑色的头发。如扇子般张扬的黑发，与她的身姿一同溶入黑暗，再也看不见了。

    奥德拉被丢在原地，还摆着他的POSE。他的肚子里，发出“咕～～”地一声。

    他咂了下舌，又开始掏着便利袋。就在他寻找什么可以果腹的东西时，手突然碰到了一个像女孩子肌肤般触感的柔软物。

    那是一个球形的东西，整个表面都撒满了白色的粉末。

    他有了点兴趣，解开包装想尝尝看。他用手捏着这东西靠近鼻子，闻了一闻，然后歪了下头。这种地方也像极了动物。

    终于下定决心，麻利地一口吞下。

    这质地一下子咬不断，反而粘粘稠稠的。

    “……什么啊，这东西。”

    他放在嘴里嚼了好一阵，才吞了下去，然后目不转睛地观察着手中的物体。

    “这口感又浓又粘令人不快……不可思议的咽都咽不下去……甜的又过了头……这是豆子吗？和刚才那个一样不知道混了什么东西……”

    他捡起了刚才扔掉的包装，上面印着商品的名字。

    “大福……？”（译注：就是日式麻薯）

    总觉得有些喜感的名字。

    “这样啊，大福哟。也让你这混蛋的名字，加进本大爷的传说中吧。”

    他一边咕噜咕噜地咀嚼着，又“唰”地一下用大拇指对准自己的胸口。在这不知有何定数的POSE中，名为王者的奥德拉，继续着和大福的战斗。

    Episode 19

    今天的星，也流露着令人惊艳的美色。

    她一如既往地身着纯白服饰，珍珠色的长发轻轻飘动。

    那一出现、仿佛就能将空间置于自己支配之下的强烈存在感也依旧健在。轧轧、艾可妮特和莉可莉丝，都被这突如其来的闯入者的气势给镇住，连话都说不出来。

    誓护一半是惊奇、一半也是安心，张开了口：

    “出入无常哪，在别人家里……”

    “唉呀，好失礼，桃原君。得到了别人的帮助，可不能这么说话哦。”

    星像是心不甘情不愿地嘟起嘴唇。

    随后，那微微带着红色的眼睛，环顾瞠目结舌的教诲师们。

    艾可妮特正用露骨的警惕目光打量着她……理所当然。自傲的闪电被轻而易举地消除了。明显不是普通人类所为。

    星的目光和姬君重叠在一起，“呼”地一下漏出笑声。

    “呵呵……猛毒的公主殿下心情不佳呢。”

    “……谁啊，誓护？”

    似乎已恢复清醒的艾可妮特还按着头，低声说道。

    “啊，你们是第一次见面吧。这位是星小姐……”

    “桃原君重要的人哦。”

    “等下，星小姐！？这种会让人误解的说法――”

    “只要我希望的话，他什么都会为我做。就是有这份约定的交情哦&#9825;”

    “G，等……不对！不对不对不对！”

    “怎么回事？誓护，说明。”

    艾可妮特的声音冷彻心扉，似乎能使空气都为止冰结。

    “那个，说什么才好呢……”

    誓护张皇失措的态度让艾可妮特愈发起疑。刚才才消失的闪电，不知何时又噼里啪啦地响起来。誓护急忙说：

    “就是把魔书给我的人啊！”

    这一瞬间――

    “居然是阈界的居民！？”“竟是星帝藏书的看守！？”

    艾可妮特和轧轧同时摆好架势。轧轧甚至已经把长刀架在了手上。然而，星却根本不以为意，脸上露出妖艳的笑容。

    “哪种说法我都不喜欢哦。我是一流的古书店员――古书店Magister Grim的看板娘哦。”

    这是毫无紧张感的语气和内容。教诲师们也不由得说不出话来。

    星微微一笑，用表情表示自己完全没有敌意。

    “呵呵，能和您见面很高兴哦，猛毒的公主殿下。公主的护卫……唉呀，这位女孩子是新来的呢。”

    “在、在、在下是大小姐的侍从，叫做莉可莉丝！”

    “那啥，别管这事了，祈祝的情况如何？”

    誓护不假思索地插了句嘴。“别管这事！？”背后虽然传来了莉可莉丝的抽泣声，但正如所言，誓护并没有关心“这事”的闲心。

    实在实在是太挂念，毫无办法，终于问了出来。

    决定让艾可妮特作为“留学生”潜伏在学校的时候，最为不安的一点就是祈祝。刺客追杀艾可妮特时，会被当作最大障碍的，便是持有魔书Aegis的誓护；而那誓护最大的弱点，便是最爱的妹妹祈祝了。

    誓护必须确保祈祝的安全。为此而选择的手段，就是把她交托给某个“古书店”――那被不可思议的结界保护的地方。

    星果然又笑了一下。

    “很精神。看样子，哥哥不在身边也完全没问题哦。”

    “这、这样啊……”

    很精神是值得高兴。然而，为何心灵间会有风吹过缝隙的感觉。

    似乎是看透了他的心境，星呼呼地笑了。

    “骗你的。好像有点寂寞哦。”

    誓护一下子放心了。另一面，他又想到不是放心的时候。就算早一分钟，也要把祈祝送回原先的生活中去。

    “那么，祈祝具体怎样过的――”

    想进一步了解妹妹的生活，可是誓护的愿望没有能实现。

    啪啦一声，空气冒出火花，掠过誓护的鼻尖。

    看过去，艾可妮特脸上隐约有些微笑。她脸颊颤动着，双手叉腰站立。

    “可以不要无视本人，擅自展开话题吗……？”

    本来就没打算无视，可优越感十足的公主殿下，稍微放置一会儿就没有耐性了。

    “已经知道这女人是阈界的居民了哦。那么，这女的来这儿是干嘛的？”

    这也是一开始的问题。誓护也抱有着同样的疑问转向星。

    “实际上，有件事要拜托桃原君。”

    呼呼，她发出一声充满谜团的笑声。星并没有面向艾可妮特或是誓护，而是朝向轧轧说：

    “那边的那位――是叫轧轧君吧。你昨晚捡到的残滓，能不能给桃原君看一下呢？”

    一瞬间，轧轧像是说不出话来。

    “……为什么，会知道这事？”

    知道轧轧的名字。知道他昨晚，在哪里做了什么。

    后者连誓护都不知道。昨晚，轧轧确实出去了，可到底在哪里回收了记忆残滓呢。

    面对轧轧的疑问，星像是故意要打岔：

    “因为我是一流的古书店员嘛。”

    “喂，别开玩笑啊……？”

    轧轧的妖气从脚底窜出来。他拉到身前的长刀也愈发可怕，仿佛是在宣告自己已拔剑出鞘一般。

    “唉呀，好急躁的孩子。那么，大姐姐我，就用你也能听懂的方式说给你听吧。”

    星“呼”地叹了口气，用教诲一般的口气说道：

    “我们Magister・Grim古书店里，有比你慎重百倍、行动缜密的密探，一直在桃原君的周围监视哦。”

    “――――”

    “所以，连你昨晚到哪里去、在那做了什么都一清二楚。如何？这样就满意了吧？”

    轧轧“切”地咂了下舌，把妖气与长刀收了起来。

    他满脸烦躁地头扭向别处。虽然明显很生气，但还是意外爽快地起动了“普尔弗利希的钟摆”。

    他把左手无名指贴在嘴唇上。没多久，轧轧昨晚接触的、寄存在“钟摆”中的过去景象，就聚集在起居室的中央。

    Episode 20

    回家后的中年男子，脖子往下完全被烧光了。

    这画面实在与现实脱节，就像一部廉价的恐怖电影一般。

    被害者的样子很清晰。他鼻梁骨折后临终的表情，仅仅只是浮现出一点惊讶，证明了他连酷热都没来得及感觉到。

    然而，加害者――给予男子剧痛、把他的身体瞬间烧尽的人，却只能看见一个模模糊糊的影子。从体格推测，似乎是个年轻男子，但五官和服装都无法判断。

    “这家伙突然出现，又消失了。足迹也好、指纹也好、线头也好，这些能留在残滓里的东西完全没有。所以只能看见影子。”

    可能是察觉了誓护的疑问，轧轧这么说明道。

    “能把犯人带到现场的话，说不定能结成更像样点的图像哪。”他接着补充。就是指的残滓“活性化”的现象吧。

    再现的影像中，被害者的头部滚落到地板上。“咕咚”，伴随着一声沉重的掉落声，莉可莉丝也吓了一跳，缩了缩脖子。

    只剩下头部，已经没有生还的可能了。

    黑影看着被害者死亡，和出现时同样，突然地消失了踪迹。这消失的方式仿佛是潜入了别的空间一般。

    和教诲师消隐时的感觉大有不同。

    教诲师是一边燃起火焰、一边发光，变得半透明化，然后像溶解于空气般消失。（他们称之为“使存在系发生变化”。）

    而这一边，就像穿过了看不见的门一样，从头开始看不见的。

    当然，凭这点不可能揭示犯人的真身。只是这点不同非常令人在意，誓护不由得歪了歪头。

    终于影像消失了，星就像向学生提问的教师般面对誓护。

    “如你所见，这‘火焰’，还有‘瞬间移动’，都不是人类的力量吧。”

    “当然，”她继续说道，“教诲师会杀害人类，一般而言根本不在考虑范围。”

    是的，那如果不是教诲师所犯下的事。

    ――有谁就能够行使与教诲师极度相近的力量。

    “也就是说，”

    和御子神事件相同的情况。誓护感到一阵恶寒，低声说：

    “又出现了持有魔力的人类……？”

    “基本上。”

    星直截了当地肯定了。

    “因为，那个叫‘黑色守墓人’的什么，是自由的身份啊。就像对御子神做的一样，还在散播魔力的火种也不是不可能哦。”

    御子神临死的时候，留下了“黑色守墓人”这么一句话。那人便是给予御子神力量的元凶，誓护是如此认为的。

    “对了对了，关于这起杀人事件。”

    星就像在谈论天气之类般，用随意的语气说：

    “已经有教诲师行动了哦。”

    教诲师！所有人都紧张起来。教诲师这个词语的沉重，艾可妮特、轧轧、连誓护都能够理解。

    “……不管事态如何，行动得也太早了吧？”

    “唉呀。连你也这么说吗，轧轧君？”

    星带着捉弄般的口吻否定了他：

    “麻烦您回忆一下你们的任务吧。‘犯下大罪之人、不被人界之法裁决时，等待他的必是恒久的深渊’――这起事件已超越人类常识，必然会陷入僵局。再加上又是小艾身边发生的事件。不过行动居然这么迅速，教诲师也费了不少神吧。”

    “请等一下……那个教诲师现在……？”

    誓护从一旁问道。那名教诲师会成为敌人，还是成为伙伴，会具有巨大的差别。从坏处考虑，甚至会增加不必要的威胁。

    星微微一笑：

    “这一点、你自己去确认比较好哦。”

    这句话听上去既独特，又意味深长。

    “……要让我做什么？”

    “很敏锐呢，桃原君。”

    就好像是在褒扬听话的好孩子一般，星露出了柔和的微笑。

    “希望你查明真相。这‘火焰’是谁的东西，又是谁犯下的杀人罪。当然，你还记得和我的契约吧？”

    是的，誓护为了交换魔书而许下诺言。为星而奔劳。成为他们古书店的猎犬而行动。

    而且――誓护自己也对这起事件，有着相当的兴趣。

    平日的誓护，并不会想做这种身入险境的英雄壮举。然而，御子神――那名和誓护怀抱着同样悲哀的少女、在誓护的面前死去了。化为光粒消灭。没有能帮到她。

    既不是为了复仇，也不是为了赎罪，只是内心想知道真相。为了不让御子神白白牺牲，想要去查明在背后蠢动的主使。

    可是――

    誓护朝背后望了一眼。那里是正因无法跟上话题，一脸不快头扭了过去的艾可妮特。内心因星的登场而感到不安，一定在胆战心惊着的艾可妮特。

    现在比起任何事情，艾可妮特的护卫任务都是第一位的。

    要是多管闲事，让艾可妮特陷入险境的话，就没有获得魔书的意义了。

    话虽如此，也不能无视和星的契约……

    在进退维谷的誓护面前，星突然开口：

    “这是你的杯子吧？”

    她一边喝着誓护为她泡的红茶，一边示意自己手中的杯子。

    “抱歉。因为一直和妹妹两个人住，没有准备客人用的杯子。”

    “明明给小艾买了专用的杯子。”

    “为什么连这种事情都知道！”

    “一流的古书店员啊，顾客的事情什么都知道哦。”

    不会是单纯的偷窥狂吧，誓护不得不这么想。

    “……既然什么都知道，也一定知道我无法轻易行动的理由吧？”

    “因为追杀小艾的刺客随时可能出现？”

    “是的。”

    “可是，‘尽可能还是想行动’――我连这都知道哦。”

    “――――！”

    “所以我给了你行动的理由哦。哦呵呵，我是何等犀利的大姐姐。喜欢上我也没关系哦？”

    “这就免了。”

    “唉呀真嚣张。明明不受女孩子欢迎。”

    “请不要老是说不受欢迎不受欢迎的……太伤人了。”

    誓护叹了口气，接下来的话，八成是打算接受了。

    “该怎么查明才行？对方可是会‘瞬间移动’的啊？”

    靠着追踪对方痕迹之类的方法不可行。

    星的表情毫无困惑，她一边优雅地品尝红茶一边回答：

    “给过你一把很棒的钥匙――Anrokian了吧？”

    被她这么一说才想起来。是的，誓护从星处得到的并不只是魔刃之书。也拿到了一把可以解除魔力封印的奇妙钥匙。

    “只要空间是被魔力打开，又被魔力关闭的话，凭这钥匙就应该能打开哦。只是，空间并不是永远连结在一起的……在联系它们的因果消失之前，我希望你尽早行动。然后……”

    星的视线在房间里转了一圈。

    艾可妮特依旧板着个脸闹别扭、轧轧也同样紧绷着脸。还有呜呜咽咽杵在那儿的莉可莉丝……星顺次看了看三个教诲师，小声说道：

    “有‘普尔弗利希的钟摆’的话，会更能帮上你的忙吧。”

    “……要借给他？”

    艾可妮特狠瞪着星，一副冤家路窄的样子。

    “嗯。是啊。人类探查‘过去’的方法，也就是你们右手上的那个了。”

    “……没有其他手段的话，我借给你吧。”

    语气虽然不情不愿，但轧轧还是伸出了手。

    “帮上大忙了，轧轧。可是，离开‘钟摆’你们就……”

    教诲师齐集两个‘钟摆’之后才会超越凡人。只有一个的话，不仅魔力会减半，连凭空消失、飞翔在空中都没法做到了。

    “蠢货，所以才由我来啊。公主要是有个三长两短可怎么办。没事的，我是鲁梅克斯族，丽王六花天南星的眷属。比大多数教诲师都要强壮。而且，”

    他从衣服里掏出一个坠饰。是一个黑色宝石，外型被雕琢成了一只张开利爪的猛禽。这便是卫士环。叫成“李普曼之门”也行，是卫士身份的证明。能分到主人几成的魔力的又一个神秘道具。

    “就算没有钟摆，我也有这个。丽王六花公主持有的庞大的魔力，正在供给给我。没问题的啦。”

    他一边说着，一边把右手的指环取下，抛给誓护。誓护在空中接住指环，套在了自己的无名指上。

    然后，誓护仔仔细细地端详着指环，冷笑一声：

    “可是，用了这个的话，就是间接接吻了吧？”

    刹那间，轧轧的脚后跟就嵌进了誓护的脸颊。

    “……呜呜呜。何必真的踢啊！”

    “谁叫你说这种不知所云的话啊，蠢货！”

    “誓护！”

    艾可妮特大声喝止了不由得对视起来的两人。

    她微妙地有些结结巴巴，目光也避开了。

    “那个……所以说、总而言之……不可以哦，这种事情！当然，我也不是说三道四，但两个男孩子……还是很奇怪，很奇怪啊！所以说……”

    声音越说越小，最后变得听都听不见了。

    艾可妮特到底想说什么，誓护的大脑还没能理解。莉可莉丝和轧轧，也是一脸惊讶地看着主人。

    在场似乎唯一理解了艾可妮特意图的星，差一点没忍住笑出来。艾可妮特还在咕咕哝哝，而星就好像故意要显摆一般：

    “好了，那就快点出发吧。”

    她拉起誓护的手站了起来。“啊……”艾可妮特小声叫了一声，随后把充满杀气的眼神投向星。

    星的表情，反倒像是在享受这视线。她爽快地露出灿烂的微笑：

    “桃原君借给我了哦。小艾。”

    “……能别给我叫得这么亲热吗？”

    “那就这样，借走了不还了――如何？”

    “不可以！”

    话音未落，艾可妮特就满脸通红。她哔哩哔哩地放出闪电，极度不爽，简直像威胁一般地说道：

    “誓护很派用场的。就算你是阈界的居民，要拿走我艾可妮特的私有物，想都不要想哦！”

    “艾可妮特。”

    虽然因为星的闯入，她的心情也平复了一些，但重臣背叛带来的阴影无疑仍旧压在心头。面对着如此的艾可妮特，誓护发自内心地告诉她：

    “我绝对不会背叛你。我会保护你，无论发生什么，我都会。”

    “……哼。什么啊，明明一边说这种话，一边就丢下我走了。”

    “马上就回来的啊。所以说，做个听话的孩子。”

    “……我又不是小孩哦。”

    脸突然就板起来，闹着别扭的艾可妮特，比往日更增添了小孩子气。

    把护卫她的任务交给轧轧，誓护就与星两人离开了家门。

    两个人走在公共走廊上，走到电梯厅便停住了。像星这等远离凡尘的存在――也会使用电梯吗？誓护在这奇妙的地方感到种惊奇。

    趁着电梯还没来时，誓护正对着星，问她：

    “突然就现身出来，到底有什么打算？”

    不知不觉变成了责备的语气：

    “在公众舞台上不是不出场的吗？正因如此，才需要我这般傀儡吧。毫无打算的话，没必要亲自登场，对吧？”

    “你想太多了，桃原君。不过是没有隐藏的必要，所以堂堂正正现身罢了。”

    “还是说，”她接着说道：“一直偷偷摸摸地相会，直到被小艾撞破更好点？”

    誓护无言以对。如果变成这样，到底会被怀疑成什么样子只有天知道。偷偷见面这件事本身就足够让人起疑。如果让艾可妮特怀疑到自己与她的友情，确实相当麻烦。

    倒是像这样一开始就现身，能够降低艾可妮特与轧轧的警惕。这么想来，说不定还得感谢星的关照。

    “那个……非常感谢！”

    “什～么？说清楚点。”

    “今天的事情。还有，能收留祈祝的事情。”

    仅仅一瞬，星的脸上似乎可以看到沉痛的表情。

    然而，那真的只有一瞬，短到甚至让人怀疑是自己看错了。

    星很快恢复了笑容：

    “也把刚才帮助你实现计划的事情加上去。给了无法离开的你，一个离开的理由吧。”

    誓护叹服不已。他露出苦笑：

    “为什么，你什么都知道呢。”

    “因为是一流的古书店员嘛。”

    她呼呼地笑着。然后，突然变得一本正经，视线落在了誓护手头、那本古老的红铜色的书上。

    “魔刃之书还没有把你认作真正的主人吧。”

    “……嗯。”

    “魔刃之书若不发挥真正的力量，我们的愿望是无法实现的哟。”

    “你们的愿望……我还没有听过。”

    “当然会告诉你的。只是还没有到时间……”

    电梯来了。星先乘了进去，然后也招呼誓护进来。

    她投来不同往日、真挚的目光，热切地注视着誓护：

    “斩妖除魔、能击退任何魔术――‘横断伊甸之暴威’便是魔刃之书哟。它与原始之书Ignis相对立的意义，希望你好好想想呢。“

    她所说的话的大半，誓护并不理解。名为原始之书的星帝藏书究竟是什么也不知道。然而他却明白，星正在把某种非常重要的使命托付给自己。也明白她是如此郑重其事。

    因此，誓护也同样，带着郑重其事的心情点了点头。

    Episode 21

    店面里如平日一样，溢满着旧书的清香。

    占满了整个一个墙面的书架。堆成小山一样的未整理的书物。看上去像高价的古董一般、充满着风格与品味的茶桌。每一件家具都满是岁月的磨痕，仿佛数百年前就早已存在，个个都稳重而大气。

    这里便是Magister・Grim的古书店。

    这是不应存于此世、隐于室外的书店。也是保管着星帝藏书――据说能将神的力量具现化――的书店。

    灰色与黑色的头发。发色虽然不同，但两人都是白衬衫、黑领带、黑裤子的统一套装。灰发青年领带没有打紧，领口也皱巴巴的；黑发青年则规规矩矩系着领带，打扮也很严谨。黑发青年看上去较为年轻，恐怕也是后辈。

    那名后辈对着前辈模样的人悄悄地说：

    “灰先生。我们的公主在考虑什么啊。居然把那样小的孩子带进来，然后就丢下一个人跑了。”

    “别偷懒。……那家伙也有自己的考虑。”

    “这算个啥啊。怎么不设身处地为我们想想。”

    “别说了。说到底，照顾他的也是伊吹先生吧。”

    “我是说纪律啊、法规的问题啦。”

    年轻人的视线转向阁楼底下、茶桌的一带。

    藤制间壁的对面，糖稀色的茶桌边，面对面坐着一个十岁左右的少女，和一个二十岁左右的年轻人。

    少女像小动物一样紧缩手足、大大的眼睛紧盯眼前的年轻人。这模样明显是在警戒。被盯着的年轻人，是个说成绝世也不为过的美男子，给人冷淡印象的美貌中，似能窥视出一丝忧郁。

    “是叫、小祈吧？”

    像是要缓解少女的紧张感，青年露出柔和的微笑，用温柔的语调说道：

    “还记得我吗？”

    祈祝很快点了点头。她的视线落在了青年的头发上――白银的发色中间着缕缕红发，相当有特色。

    “是啊。那时候利用了你，很不好意思。”

    “…………”

    祈祝呼呼地摇着头。是已经原谅了自己吧？

    “这么说来，我还没有自我介绍呢。”

    青年苦笑着，把手放在自己胸口。

    “我名字叫伊吹伶人――现在。”

    过了好一会儿，祈祝的嘴唇才微微张开。

    “……祝。”

    “嗯？”

    “桃原、祈祝。”

    她也是在自我介绍。虽然已经知道对方认识自己，可还是礼貌优先吧。是个很有家教的孩子。她的监护人（虽然就是誓护）看来不仅仅是个妹控吗。

    然而，恐怕也有过度保护的成分。和哥哥分散的现在，祈祝是相当紧张。甚至看上去有些胆怯。

    看着她这幅幼小而怯懦的模样，伶人的眼神似有某种思念。

    “我啊，也有个妹妹哦。”

    意想不到的发言。祈祝不可思议地抬头看着伶人。

    伶人露出脆弱的微笑：

    “非常重要的――曾是我的宝物。”

    “…………”

    “可是，我把这个宝物，”

    他叹了口气。就像倾诉一样，把接下来的事情告诉祈祝：

    “丢掉了。”

    “――――”

    他的笑容如此柔情，但又像是被痛苦所苛责着。

    “小祈的哥哥的话，是不会做这种事的吧？”

    “…………”

    祈祝虽然没有回答，但她的眼神中充满着对哥哥的信任。……至少、现在。

    突然，伶人的外套里有什么东西震动起来。

    伶人从口袋里拿出来的是个手机。看到这手机，祈祝眼睛瞪圆了。在这种地方，信号居然接的通实在是意外吧。

    伶人说了声“抱歉”，接了电话。

    然后，表情蒙上了阴翳。

    “……果然是奥德拉吗。”

    伶人深红的眼瞳放出光彩。

    “当然知道啊。七剑花者第二位――单纯拳脚论英雄的话，被认为是禁树园中最强的人。”

    真是无可奈何，他像是带着这种心情闭上眼睛。

    “我知道啊，星。我像‘往常’一样就行了吧。”

    然后，他瞥了一眼祈祝。

    “当然会做。因为还欠他一份人情啊。”

    他们又交谈了两三句，挂断了电话。

    伶人很快收好手机，转向祈祝说：

    “抱歉啊，小祈。我看来不得不出去一趟。”

    祈祝呼呼地摇着头。

    “星马上就会回来的。能帮我等到那时候吗？”

    她点头答应了。祈祝到哪儿都很老实。

    伶人向她投去一个疼爱的眼神，随后离开了座位。

    走出店铺之前，他向阁楼说了声：

    “灰，下面就拜托了。”

    被叫做灰的年轻人――灰色头发的年轻人，依旧背对着伶人，举起单手答应了。

    伶人打开镶嵌着玻璃的门，走出店铺。他抬头望着迟迟不落的夕阳，一个人小声说道：

    “奥德拉吗……被个麻烦的家伙盯上了啊，艾可妮特。”

    Episode 23

    天空已被染成艳丽的红色。誓护快步走在人行道上，丝毫没有理会这燃烧着的迟暮夕阳。

    屋影重重、街道绯红。若是诗人，或许会在这交织的美景下潸然泪下，激起浓浓的乡愁吧。然而，誓护有着不得不去完成的事情，并没有不紧不慢欣赏美景的闲心。

    誓护第一个要去的，是轧轧昨晚回收残滓的民居。

    住宅区已经恢复平静，仿佛昨晚的喧嚣从未存在。辨别着交通灯上的路牌，很快就找到了星所说的那个住宅，目的地所在的地方。

    棱角分明的构造、木栅栏构成的篱笆，外墙刷成黑白色的现代住宅。门牌上写着“爱川”。没错就是这家了。

    在这房子里，男子的身体被燃烧殆尽。只剩下头部死去了。

    虽然听上去不怎么让人信服，但确实发生过这样悲惨的事件，断片――也就是过去的情景是这么表述的。

    誓护先路过了爱川家前，走了大约有五十米的路程。

    为了使用魔法钥匙“安洛基安”，必须进入家里才行。

    幸好――不知该不该这么说――爱川家里似乎没有人。灯没有点亮，换气扇也关了。可能是在准备葬礼，也可能在配合警方调查吧。家人都出门去了也不奇怪。既然如此……虽然闯空门让人有些过意不去，但偷偷溜进去是最快捷的方法了吧。

    誓护叹了口气，下定决心――好，开工吧！

    于是他转过身去，又走向爱川家。并没有四下打探周围的情况，而是装成一副理所当然的样子，直接走进了宅地。把房屋围的像个笼子的木栅栏很好地遮掩了视线，可谓天时地利。

    他没有从正面玄关入手，而是绕着庭园观察情况。正在寻找是否有可侵入的地方时，怀中的钥匙热了起来。

    看来，是感知到了魔力。誓护依靠热量的引导，在庭园树木的树荫下，边走边寻找着魔力的气息。

    钥匙已经像烧起来一样热了。差点能够灼伤人。

    誓护取出钥匙，按照星所教的方法，刺向了空中。这时，仿佛感觉到插进了一个看不见的大门、看不见的锁孔之中。

    这手感简直像插进了真的锁孔中一般――有“什么”打开了。

    誓护咽了一口口水。下足决心迈了出去。刹那间，他的视野就被黑暗遮挡，一瞬后又开阔起来。

    回过神来，已经是房屋里面了。

    和残滓中见到的相同，是爱川家的起居室。可能是搜查完成的缘故，室内已经收拾干净，变得整整齐齐。

    （这算什么啊……真的瞬间移动了……）

    誓护擦了擦额头上的汗珠。一边压抑住心脏的剧烈跳动，一边让思考活跃起来。刚才的“通道”是连结庭园和室内的。既然如此，这起事件的“犯人”也是先到了庭园，然后从那里转移向室内的吧。

    誓护尽量不发出声音，屏气凝神，观察室内的情况。

    没有任何人的气息。果然是没人。

    他安心地叹口气，把魔法钥匙握在手里，继续进行搜索。

    因为不想浪费太多时间，所以直接就走向起居室深处。根据时间残滓来看，确实“犯人”是在这一带消失的……

    不出所料，钥匙又发热了。誓护又一次找到“锁孔”，比先前多了一份宽松，朝着不知何处“转移”了。

    誓护接下来所站的地方，是被夕阳染红的墓地。

    墓地位于隆起的山丘半山腰上，可以俯瞰下面的街区。这看来就是誓护所住的城镇，可以通过白耀学园宽广的校园和其标志时钟塔确认。

    小丘上并排着墓碑。对面是一片小森林。越过森林再朝里，可以看到三角形的屋檐和十字架。看来，附近应该是有个教堂。

    为什么“犯人”会来这儿？

    为了解决这个疑念，誓护很快把“普尔弗利希的钟摆”贴上嘴唇。

    集中意识，倾听过去的轻语。

    没多久，过去的残滓就集结起来形成影像。

    在朦胧之中浮现出来的，是正在吃什么水果的年轻人们。

    这似乎是晚上的景象。是在月光下凸显出来的人影。四人围着头戴罩帽的少女成了一个圈。可惜，年轻人们的相貌看不清楚。单凭身高体形，觉得是少年少女。

    终于，影像缓缓消失。

    誓护低头思量。完全不明白。这影像到底意味着什么？第一眼看去，觉得是什么都算不上――也就是“没有事件性”的景象。然而……？

    只是，特地在晚上的墓地吃水果实在是微妙。

    思考不会明白的东西也没有用。誓护切换思路，试图呼唤下别的景象，然而却只出现了扫墓之类的事情，一无所获。

    就在这样那样尝试的时候，太阳已经落山了。

    ……不行。盲目探索只会毫无进展。不确定特定的时间、地点的话，是无法探索具体的过去的。

    没办法，用钥匙找找别的“通道”吧。

    这判断似乎是正确的。没多久，就发现了让钥匙滚烫的地方。沿小丘下坡走一段路，在一棵巨大的杉树下，钥匙产生了强烈的反应。

    有谁通过了这条“通道”没错。在用钥匙移动之前，誓护也在这试试启动“钟摆”。

    Episode 14

    是深夜吧。昏暗的杉树丛里，月光分成一束一束，像长枪一般刺进树林。

    在这月光下，两个人影面向而立。

    一个人是年轻的女子。比普通人要更漂亮，身材也很匀称。她正单膝跪在杉树根上，细长的剑刃毫不轻敌地架在面前。这身姿简直像电影中的女骑士。身上能看到的地方到处是青肿，实在令人可怜。

    女子被月光照映出的手指上，有着闪烁金银光芒的指环。

    蛇的造型。令人感到魔力的光辉。

    没错。“普尔弗利希的钟摆”――教诲师的证明！

    佩剑的教诲师。看到她的样子，誓护也回想起来。以前不知在哪儿听说过，带着武器行动的是普通的、身份偏低微的教诲师。

    女子正在警戒什么。不对，不应该是“什么”这类模糊不清的表述。女子就在与眼前的另一人影战斗着。

    对誓护而言是背向而立的人影。细长的体格，是个年轻人吗。

    战斗已渐进佳境。年轻人也看得出疲惫，他的双拳已被女子的鲜血染红。

    终于，女子锐利地挥舞了细剑，向虚空横扫。

    这是她的异能吗，从剑端飞出了旋风真空一般的东西。看不见的刀刃向前突进，切裂空气，树枝也纷纷碎落。

    就在真空之刃碰到年轻人的瞬间，年轻人的身影突然看不清了。

    消失了！就在自己这么想的时候，年轻人已经绕到女子背后。

    女子失去目标，毫无防备。年轻人瞄准她的背部，重重地踢了进去。

    这猛烈的一脚，踢断脊骨都不奇怪。

    女子吐出血块，趴在地上。剑也掉了出去，已经没法再摆好架势了。

    看来已经分出胜负。

    年轻人缓缓退后，轻轻举起左手。

    这时什么暗号吗。突然，教诲师的身体燃烧起来。

    女子在剧痛中挣扎手足，满地打滚。然而，这样的举动并没能衰弱火焰的势头。就像点燃镁条一般，一边发出耀眼的光芒，一边瞬间就点着了全身。看着这仿佛能传来臭味的景象，誓护感到一阵反胃，不由得按住了嘴巴。

    终于，女子的生命体征似乎已经停止。在她的肉体完全烧完之前，她发出了朦胧的光芒。一闪一闪，就像星空一样。构成肉体的粒子化为光点，一边闪烁着，一边向四周扩散。

    这幅景象，誓护之前也曾见过。

    持有异能的少女、御子神死的时候。那时候也是同样如此，御子神化为光之粒子扩散了。

    没有等多久，教诲师的肉体就完全消亡。只留下两个指环，滚落在杉树的根部。

    年轻人弯下腰，若无其事地捡起了指环。视线突然间转向这边，他的相貌也被照射在明亮的月光下。

    这一刹那，誓护的心脏仿佛被狠狠揪住一般。

    端整的五官，反射着月光的眼镜。

    血滴混杂着汗珠滴落的脸庞。略微有些虚脱，渗出些疲惫的表情。就在刚才，杀害了教诲师的年轻人。

    ――誓护曾称作朋友的、那位千秋刀真。

    Episode 24

    （开什么玩笑，居然会这样……）

    无法相信映入眼帘的情景。那位千秋刀真？品行端正的学生会长？在这里、杀害了教诲师？

    怎么回事。到底什么是什么啊。因为――很奇怪吧？千秋和教诲师间，到底会有什么交集？

    不，已经理解了。遭遇教诲师――能做到这一点的――只有罪人，以及身负嫌疑的人而已。再加上，有杀害教诲师的必要的话……？

    不管怎样，做了这等事情，可不会简单收场。教诲师们绝不会坐视不管。千秋已经成为冥府之敌――

    誓护像个稻草人一样呆立在当场，一时陷入了思考的迷局。

    过了一会儿，才被魔具“安洛基安”的热量给提醒。

    古旧的钥匙仿佛在声明自己的存在般，疯狂地释放出大量热量。

    ……对啊，这里隐藏着“通道”啊。千秋也好，其他什么人也好，曾经联系过的异次元的“通道”。

    誓护刚想使用钥匙，还是住手了。

    按照刚才的影像所见，千秋瞬时就绕到了教诲师背后。恐怕，这条“通道”也只是通向那里罢了。就算要确认一下也没什么意义。

    誓护深呼吸一下，抑制住内心的悸动。

    同学是罪人。被教诲师追逐着――反将对方杀害的极刑徒。

    爱川氏，果然是被千秋杀害的吗？为什么？不明白。然而，他确确实实杀了教诲师。和残滓告诉自己的一样。可为什么？不明白……

    就算拼命调动大脑也不得要领。就在这儿傻站着，光凭大脑思考的话，恐怕是不会找到答案的。

    突然，为什么会在这里呢，他浮现出这个疑问。

    追踪爱川氏的案件的话，教诲师应该在爱川氏的住宅里探索残滓。可是，为什么会在这个地方被杀掉？为什么会来这里？

    一定有理由。让人联想到，是不是她已抓住什么重要的线索了呢？

    这一条线索，我说不定刚才看漏了……

    誓护使用钥匙，要再次回到了爱川家。他心中被沉甸甸的东西揪着，登上了小丘的斜坡，回到先前的“通道”。

    然而这个举动――稍微有些轻率也说不定。平日的誓护，一定会采取更为谨慎的行动的。

    先前虽然说是空无一人，现在可不能这样保证。

    穿过看不见的“通道”，誓护转移到了爱川家中。风声已经听不到，取而代之充满胸腔的，是室内潮湿的空气。

    瞬间移动成功了。誓护安心地吸了口气。这一瞬间。

    “小偷、这么称你可以吧？”

    突然，背后传来的这一声，让誓护就像被冻住一般。

第二卷 纵有千兽长啸 Chapter 4 【王者之动】

    Episode 02

    （不要这样！父亲不要这样！）

    然而，父亲没有住手。无论如何请求。无论如何祈祷。

    不说出自己想法的话对方就不会明白――但如果出声，就会有更残酷的行为等待自己。

    那一天，自己被强迫接受了这单方面的规则。

    被谁？被母亲？被神灵？还是，被那个男人？

    “我爱你啊，由美子。”

    父亲在陶醉中嗫嚅。

    然而，这并不是我的名字。

    Episode 22

    “你说什么？”

    伴随着这急切的声音，奥德拉回过头去。

    可他的嘴巴还在和粘乎乎的团子战斗着，丝毫的紧张感都没有。

    奥德拉咕噜咕噜地嚼着大福，吞了下去。

    “桃原誓护行动了？”

    “事实如此。接到报告后，我也自己确认了。”

    贝拉德娜并没有什么不安，淡淡地说出了事实。

    “他和艾可妮特公主完全是分头行动。最后确认到桃原誓护的场所距离公主两公里以上。现在，公主的身边只有侍从和卫士。”

    “哦……？誓护哟，你到底在考虑什么？”

    奥德拉把手放在额头上，视线投向远方。

    这表情，就像被对手出乎意料的昏招给吓到了，反而开始考虑是否有内情。

    “我们这儿可是想尽了法子，想把你――把你的星帝藏书给支开啊？”

    他像唱独角戏一样低声说着，一只手上还把玩着吃剩的大福。

    贝拉德娜依旧用她淡淡的、沉着的声音报告。

    “听说是星帝藏书的看守给他了行动指示。”

    “阈界的那群家伙吗。”

    “估计是作为星帝藏书的代价，与看守签订了听命于他们的契约。”

    “哦……？那就是告诉我们，这是逼不得已走开的咯？”

    “有什么问题吗？”

    “真让人不爽哪。时机也太巧了。”

    “那么，袭击就暂且搁置？”

    “不……这样也不好玩。”

    “不好玩，吗？”

    贝拉德娜不由得重复了一声，带着些许的惊讶。仅凭好玩、不好玩就决定行动与否，上司的念头实在意外。

    “对方故意卖破绽给我们，一个劲地在催我们攻击哪。这可是对本大爷的挑战哟？说到底，我们自己也基本没有行动。正是这种时候，才有将对方一军的机会啊。”

    奥德拉把剩下的大福塞进嘴里，双臂交叉。

    “可是，誓护哟。你的目标究竟是什么……？”

    他闭上眼睛。深深地、静静地。这沉重的沉默，似乎是潜入了思考的海洋。

    贝拉德娜也不想打断上司的思考，在一旁安静地注视着。

    “夹攻？不，不会啊……”

    对人类而言，两公里绝不算近。要是赶不及时，那可就赔了夫人又折兵。这样的作战计划不会成立――

    然而，如果誓护的目标正是奇袭，那也是种威胁。对方再怎么说也是丽王六花的公主。在和艾可妮特打到不可开交之时，背后被人插上一刀可不是好玩的。

    “说到这一点。”

    贝拉德娜以有些顾虑的口吻说：

    “如果能切切实实地绊住桃原誓护，至少也可以防止夹攻了。”

    “哦？你有办法吗？”

    “您下命令的话。”

    “很有自信嘛。怎么做？”

    “利用他的交友关系。侦察的时候，发现了应该可以利用的人类。”

    “侦察的时候……吗？”

    奥德拉如满月般的眼睛审视着贝拉德娜。贝拉德娜表面上虽然一如既往，但正如同所有有隐情的人一般，心里七上八下，全身都僵硬了。

    这份恐惧，就像是背后被人用刀抵住一般。

    奥德拉轻轻的笑了声，点点头。贝拉德娜终于从极度的紧张感中解放出来，也安心的暗叹一口气。

    “知道了。随你喜欢吧。本大爷……是啊，就三十分钟后行动。”

    他翻了一下洁白的斗篷，雄姿飒爽地站起。金色的妖气就如同生命本身的力量一般飞散，一闪一闪绽放出强而有力的光芒。

    “王者，行动是没问题……可到底怎么行动？”

    “这不是理所当然的吗？突击啦。直接冲过去。”

    “您说笑了。天知道对方给我们设下了什么陷阱。如果您真这么想，就请允许身为一介士兵的我打头阵。”

    “操弄谋略的将帅的话，自然会这样做吧。所以说，要反其道而行之。话说回来，这种让手下代替自己冒险的行为，本大爷怎么能做嘛。”

    他边微笑着边说。语调更像在享受这状况。奥德拉内心有着相当的自信。说到底，他也不是能被别人意见左右的男人。

    贝拉德娜很快放弃了劝说，把右手放在胸口，简单地敬了个礼。

    “……我明白了。那么，我就前往阻拦桃原誓护。”

    “等下，贝拉德娜。”

    被出乎意料严肃的声音给叫住了。

    “……什么事？”

    这回应里充满了无法掩盖的紧张感。原本，她就不是那种把惊慌失措表现在脸上的人。她也是身经百战的猛士。然而，能轻而易举地就让她发生动摇，奥德拉妖气的凄厉程度可见一斑。

    对着回过头来的贝拉德娜，奥德拉说了声：

    “大福。”

    “………………哈？”

    奥德拉似乎还有点脸红，小声地说：

    “大福，能给我再买些吗？”

    “……大福？”

    想起了那绵绵长长咬也咬不断的口感。

    奥德拉挠了挠鼻尖：

    “本大爷对人界不熟。那个什么‘便利店’，一直不好意思拜访哪。”

    “明白了。那么，现在就去。”

    “交给你了。这样的话……“

    然后，他又跟了一句。

    “你和人类私相授受的事情，我也帮你保密了。”

    “――――”

    太过于唐突的一句话。出其不意。命中要害。

    已经连掩饰都没法掩饰，只剩下长时间的沉默。长时间的沉默后，贝拉德娜才想到要尽量掩饰下，脸上露出微笑回过头去。

    “……您指的什么？”

    “指的什么啊。怎么样，要不要窥探下本大爷的内心试试看？”

    这比刚才的一击，带来了更沉重的打击。

    很明显是极度的不安。贝拉德娜把几乎抑制不住颤抖的声音，尽可能地压稳了一些，满不在乎地――至少表面上如此――对上司说道：

    “王者，我和您一样是天南星的眷族。魔性血是肉体强化系的。并没有这种特殊的能力哦。”

    “是这样啊。本大爷搞错了。因为你拿着杜鹃花家的介绍信嘛。”

    奥德拉还是平静地回答了。你是谁我并没有兴趣，他的态度虽然是如此，但也正因如此才有着深不可测的恐惧。

    “那么……”

    贝拉德娜行了一礼，转过身去。她自己都没有注意到，脚步已快了很多。她就这样跳下了屋顶，直到脱离了奥德拉的视线，依旧无法压抑因狼狈而剧烈跳痛的心脏。

    “呵呵……果然，是个不可掉以轻心的男人呢。”

    她流露出参杂着自嘲的笑容。额头上冰冷的汗珠正闪闪发光。

    “居然注意到了本人的真实身份。”

    大风卷起，斗篷也随之飘落。在斗篷之下的美貌，原本大约是人类二十五六岁的女性，一瞬间就返老还童，变成了个美丽的少女。

    如初雪般洁白的肌肤，反射出月光妖艳的光芒――

    Episode 25

    冰冷的汗珠从誓护背上滑落。

    他屏住呼吸，身体一动都动不了，就好像被浇满了水泥一般。

    背后有谁站着。不仅仅是因为听到了声音，也能感觉到对方的气息。

    这是无可辩解的状况。是家里人回来了吗？

    “怎么了？不回过头来吗？”

    听声音是名少女。声音中也没有敌意。

    誓护稍微从紧张感中解脱了些，缓缓地转过身去。

    站在眼前的，是和誓护差不多年纪的少女。

    她身材偏瘦，脸色也不怎么好。但是，是个美少女。和充满女孩子味的吊带裙很配。

    看到誓护这么惊惶，少女轻轻地笑着。家里明明闯入了可疑的人物，却没有一点警惕的样子，这反倒让人觉得可怕。

    突然，誓护注意到曾经见过这少女。

    “你是……”

    学园中庭的场景在脑海中闪回。

    是啊――这不就是昨天在学园中，向千秋刀真哭泣的那名少女吗？

    “你是……谁？”

    少女“噗”地一声笑出来。

    “这不是我该说的话嘛？小偷同学。”

    “啊……不，我是。”

    少女仿佛很感兴趣似地注视着张皇失措的誓护，一边微笑着一边说：

    “你是，桃原誓护君吧？”

    “――你认识我吗？”

    “刀真经常跟我讲的。”

    经常？刀真？她和千秋到底是亲密到什么程度？

    不，比起这事。

    “刀真”这个词语就让自己感到恐怖。脑海中浮现出的，是教诲师燃起火焰的身体。是那沉重的一脚。是啊，千秋他，杀了教诲师……

    “你是，那个……千秋的……女朋友？”

    誓护用僵硬的声音问道。被这么一问，少女又“噗”地笑出来。她用手遮住嘴角，不停地“呵呵”笑着，不知道这问题有什么奇怪的。

    “我是喜欢刀真，可我想不是那种关系哪，嗯。”

    意味颇深的话。

    “我叫由宇。爱川由宇。叫我由宇就行了哦。”

    少女用天真无虑的声音自我介绍，然后伸出右手，找誓护握手。这动作实在是过于自然，誓护也不由得握住了她的手。

    接着，由宇一下子把脸凑了上来，在非常近的距离微微抬头看着誓护。她的双目微抬，视线充满挑逗，散发着种与年纪不符，成人化的娇媚。

    “喂，桃原君。你觉得我可爱吗？”

    “G？啊……嗯。是的……我觉得。”

    “觉得我漂亮吧？”

    “嗯。”

    “那么，能和我在一起吗？”

    “G！？”

    “有喜欢的女孩子了？”

    “那个……”

    在困惑与狼狈中来来回回，誓护也终于注意到了。

    由宇她只是，觉得捉弄誓护很好玩罢了。

    这么说来，御子神也对自己说过类似的话。一回想起那时的对话，即便是在这样的场合，也不由得感到感伤。

    由宇把两手背在身后，就像迈着舞步一样，轻手轻脚地在誓护周围转着。

    终于，她停在了誓护的正后方。被人站在背后，说实话感觉不是很好。虽然从少女那边感觉不到任何敌意，但却完全不明白她的意图。

    就在誓护刚想回头的时候，背上传来轻轻的冲击感。

    甜美的香味掠过鼻腔。在背上蔓延开来的，是别人的体温――到底在考虑什么啊――由宇她贴在了誓护的背上。

    “喂，桃原君。”

    由宇在耳边小声地说。誓护浑身微颤。

    她从后方又贴的更紧了些。誓护浑身发僵。

    “什，什么……？”

    “不觉得有什么奇怪吗？”

    “G……？”

    科隆香水的味道沁人心脾，誓护的大脑也无法很好的运作了。心脏砰砰地剧烈跳动，几乎要爆炸。这几天一直被艾可妮特刺激着的男性的情欲，说不定已经打破了理性的均衡。可是，这也没办法吧？背上是由宇温热的体温，还有那两团――

    ……唉？

    这时候，誓护才终于有种违和感。

    “那个……不知道该不该说出来。”

    “没事。说吧。”

    “胸部……没有。”

    “正确&#9825;”

    由宇一下子离开了他，在誓护面前摊开两手展示，微微笑着：

    “我是男孩子哟，桃原君。”

    “什…………！？”

    他的举止一如既往像是女孩。这自白骤然间让人难以置信。

    “……真的？”

    “你自己也确认过了吧？”

    由宇偷偷地笑着。他的笑脸，果然无论从哪里怎么看，都是少女的脸庞。

    誓护陷入了混乱。胸部没怎么发育的女孩子总是有的……然而，由宇他确确实实、真的、是毫无弹力的“板”。瘦弱男性所特有的，骨质的平面。

    “好了，这么一来，大家也就了解对方了。”

    由宇的语气，好像一开始就是这个打算。

    “和我一起来吧，桃原君。”

    这并不是交往的请求，誓护已经明白了。

    “去哪儿？”

    “到哪儿都得一起哦。还是说，想让我告你非法入侵？”

    这是胁迫。但是无法反抗。而且也找不到反抗的理由，至少现在。

    “决定了&#9825;走吧走吧。”

    由宇先迈出了步伐。他走向玄关，穿上女式鞋后回过头。这时候，誓护才注意到自己穿着鞋子就进了别人的房间。但木已成舟，只好带着万份歉意走入玄关。

    由宇并没有说誓护的鞋子有什么不妥，他打开玄关门，和誓护一并走了出去。

    “喂，桃原君。”

    “什么？”

    “手，可以牵着么？”

    誓护吓了一跳，看着由宇的脸。由宇则是一脸恳求的样子，稍稍抬起眼睛，微微歪着脖子。他的样子无论如何看都是名可爱的少女，誓护越来越混乱了。

    “那个……”

    “都是男生，没问题吧？”

    “G！？不，算什么，这到底……”

    “感觉恶心？”

    “我、我不是这个意思。”

    “那就牵手&#9825;”

    结果，还是被硬牵起了手。

    完全不明白对方的意图，实在是很不安。然而，充满天真烂漫魅力的由宇，却将这份不安变得模糊起来。誓护被由宇耍的团团转后，又牵着手，被他带向不知什么地方。

    夜晚再次降临城市。在街灯冷冰冰的光线中，誓护手被由宇牵着，继续走下去。

    Episode 29

    誓护已经不在的家里，艾可妮特闷闷不乐地打发着时间。

    刚跳上沙发，把背埋进沙发里，又跃了下来，跑到厨房的桌子边坐下。她双脚啪嗒啪嗒拍打着地板，没有几秒就没劲了，又离开桌子。这次是跑向卧室，但又很快跑回来，绕到阳台边眺望夜景。

    当然又是一声叹息。没办法，她回到了起居室，脸朝天横躺在沙发上，翻了个身，又霍地站起来，四下彷徨着――

    “稍微冷静点啊。你可是丽王六花的公主吧。”

    坐在沙发上的轧轧，像是不胜烦扰般地说。

    艾可妮特“唰”地板起脸。虽然她自己也知道不够稳重，但还是哔哩哔哩地放着电，狠狠瞪着自己的卫士。

    “哼。身为一介卫士，居然敢对丽王六花的本人说教……？”

    “就是啊。太失礼了哦，轧轧君！”

    “你给我闭嘴。”

    “啊呜～”

    小型闪电烧着了莉可莉丝的背，她啪地摔倒在沙发上。

    轧轧眉间的皱纹似乎又深了些：

    “别乱用魔力。不知道敌人什么时候会攻过来吧？何况，这房间里现在也非常不稳定。你打算把好不容易‘准备’好的东西都浪费掉吗？”

    “嗦嗦、嗦嗦……誓护都不会这么嗦啦。”

    她下意识地鼓起脸颊：

    “会这么嗦的，只有德拉――”

    话停在了半空中，没有了后半部分。

    原本是打算这么说的。会这么嗦的，只有德拉西娜哦。

    方才盛气凌人的态度消失的无影无踪，艾可妮特把双膝抱在胸前，消沉地坐进了沙发。

    “大小姐……”

    莉可莉丝的表情似乎于心不忍。但恐怕也不知道该说些什么来安慰，结果也只能紧紧地捏着自己围裙的褶边。

    一脸不耐烦地叹了口气后，轧轧正要说什么的瞬间。

    阳台的玻璃突然破裂了――

    伴随着四散的碎片，有什么人闯了进来。

    轧轧反应迅猛。他迅速回过头，用长刀架住了那如炮弹般的突击。

    两者间响起了金属剧烈碰撞般的噪音。在玻璃的碎片划破脸颊时，轧轧张开双腿固定姿势，抵抗着这过于沉重的冲击。

    （刺客――！？）

    艾可妮特也反射般地带电。她一边用闪电横扫倾盆而下的玻璃碎片，一边眯着眼注视袭击者。

    最初映入眼帘的，是鲜艳的金色。

    漂亮的金发。如金色野兽般的身姿。紧绷的肌肉。他全身充满着力度，灼热的妖气四溢而出。

    （怎么会……明明一点都没感知到魔力！）

    教诲师对魔力非常敏感。那也是一种“味道”般的东西，只要附近有其他人使用魔力，他们就能够感知到扩散到大气中的气味――妖气。

    然而，这个敌人到刚才的那一瞬间，都没让人感到一丝一毫的气息。

    他没有依靠魔力强化肉体，也不是依靠魔力飞翔，要怎样才能跳上十层高的楼房？

    能做到这一点的教诲师――

    “……天南星的眷族。”

    印证着这一点的情景，在艾可妮特眼前渐次展开。

    袭击者空手就架住了轧轧的长刀。相对于将魔力变化为腕力，拼命抵抗的轧轧，袭击者还基本没有使用魔力。几乎仅凭肉体的力道，就能够逼退轧轧。他接住刀刃的手掌，连伤口都没有一点！

    这强度。这身体能力。都是天南星家的血族所特有之物。

    因高贵而美丽，然而又让人感到野性的面容。袭击者微微笑了一下，露出洁白的牙齿，他那美丽的脸庞上仿佛充满鄙夷。

    “哦？你就是耍了罗比尼亚家小少爷的鲁梅克斯族吗？”

    认识自己吗？轧轧惊讶地瞪大了眼睛。

    “奥……德拉……大人……！？”

    “是王者。”

    袭击者的肌肉突然隆起。

    “叫本大爷‘王者’！”

    不费吹灰之力，轧轧被弹飞出去。如今他只单手戴着“普尔弗利希的钟摆”，已经无法飞行……可他踩了一脚天花板重整态势，轻松地站稳脚跟。如野猫一般的敏捷依旧健在。他也是天南星的眷族，单论肉体能力，要远远超过其他眷族。

    然而――

    艾可妮特慎重地摆好作战架势。虽说同样是天南星的眷族，袭击者与轧轧间却能感到巨大的差异。轧轧那矮小的体格，与敌人对比起来实在是过于贫弱。用猫来作比，就像山猫与猛虎般的差异。

    刚才一把推开了轧轧的袭击者，悠然地接近了这里。

    “初次见面，吧？花乌头之君――伟大的银莲花家、艾可妮特公主。”

    然后，他以妄自尊大的与其介绍自己。

    “让你听听本大爷的名字吧。说到丽王六花中‘力之笔头’天南星王的堂弟――禁树园的奥德拉大人的话，你也至少听过吧？”

    奥德拉。确实有印象。

    极其显眼、自信过剩的教诲师。可是，他却不辜负这份过剩的自信，是个胸怀才智的战士。

    “依据园丁议会的命令，本大爷亲自登门拜访！”

    他夸张地行了一礼。趁他头低下的一瞬，艾可妮特的闪电一闪而过。

    这是已顾不得王族的荣耀，出其不意的必杀一击。

    然而，奥德拉的反应快到令人惊悚。可能是已集中魔力探知到情况，他看穿了这超音速的射线，横扫左手进行防御。

    闪电的轨道被扭曲了，在轧轧的眼前落地。地板消失地一干二净，剩下一个大洞。

    奥德拉的指甲有些焦，冒出点黑烟……不过，仅此而已。既然连肉都没能削掉一块，也不能让他受什么大伤了。

    “这可真狠啊。”

    奥德拉笑起来。他的表情中满是悠闲。

    艾可妮特双眼圆瞪。面对能将万物化为灰烬的银莲花王家“雷霆之毒”，竟能仅凭空手弹开！

    “看来，像你这样的烈马。”

    奥德拉的肌肉发出声音。轧轧大喊“快逃！”，莉可莉丝也发出尖叫，但这些都毫无用处。

    “更喜欢来硬的啊！”

    奥德拉脚踩地板，向艾可妮特一跃而来。

    这景象就如猛兽奔袭。艾可妮特纤弱的身体无论如何也无法阻挡的。

    心中的扳机就像被恐惧扣下，艾可妮特瞬间聚集了魔力。她面对迫近的铁拳，正要用特大的闪电迎击――就在这时。

    突然，地板上放出耀眼的光芒。

    房间里也被光线充斥，天花板上浮现出几何图案。

    就这样，突如其来的光柱，将飞在空中的奥德拉牢牢控住。

    Episode 26

    被带着走向了一条陌生的街道，誓护的不安也开始膨胀。

    我们城里有这个地方吗？

    旧街区――让人不由得想起这样的称呼。街道很狭窄，也没有机动车道、人行道的区别。这石板路让人联想起中世纪的古都、道路两旁也满是石造的古老建筑。蛛网般错综复杂的小巷，简直就是不见尽头的迷宫。

    明明太阳早已西沉，这街区却维持着黄昏时分，时间仍驻留不前。火焰般的夕阳残照，映衬着橘红色的石壁。光与暗。可偶然间，风景似乎又变得模糊，这究竟是为何呢？

    誓护悄悄地把左手放在腰上，触碰了护套中的魔书。书页虽然是要自行打开，但因为被皮带固定住了，也打不开来。就算想取出魔书，誓护的右手也被由宇紧紧握着。

    “喂，爱川同学。”

    “说了叫我由宇就行了嘛。”

    “那个，也该，把手……”

    可是，由宇打断了誓护的话，说道：

    “桃原君好帅哦。衣服也很有品味。”

    “G？谢……谢谢。”

    被人夸奖了，誓护也有些欣喜。

    由宇就像图画中天真烂漫的人物一般，露出毫无忧愁的笑脸。

    “我呢，以前也想穿成这样的啊。”

    “――――？”

    “可是啊，一直就‘被’穿成现在的样子。”

    笑容突然蒙上阴翳。由宇浮现出柔弱的微笑，满是寂寞地说：

    “变得不明不白了。所谓像个男孩子，到底是什么感觉呢。”

    誓护哑口无言。

    她――不对，是“他”，出于什么理由才不得不成为“少女”的呢，这里一定藏有某种巨大、而且悲伤的秘密。

    这么说来，昨晚死去的也是由宇的家人――父亲。明明如此，由宇却纹丝不动。明明父亲被这么猎奇地杀害了。简直像，从一开始就知道会变成这样一般……？

    打住，接下来的事情放在今后考虑。现在可不能错过时机。

    誓护把左手放在魔书上，集中意识引导魔书的力量，试着扩大效果范围。这是对平日自动保护誓护的力量的应用。

    结果，尝试产生了效果。

    在脚底将魔书的效力延长过后，石板下便露出了柏油马路。

    这虽然仅仅只有一瞬，但对誓护而言已是充分的时间。

    （原来如此……）

    誓护立刻明白了。这条街道是幻觉。

    真正的自己，正和先前一样，身处城镇的某处。离那个住宅区不是很远的某地。不可能是眼前所见的古都。

    下一个瞬间，誓护便为自己的想法战栗。

    现在，我究竟在哪儿走？搞得不巧，再走一步就是张开大口的窨井。也有可能正身处车辆的洪流中、命悬一线！

    现在，要是放开由宇的手，会变成什么样呢？

    如今对誓护而言，由宇引导着誓护的手，是唯一的救命稻草。

    能信赖由宇么。说到底，自己究竟走向何方呢。

    在这虚假的街道的某处，那个操纵“火焰”的敌人――说不定就是由宇自己――正隐藏着，打算袭击誓护吗？

    虽然试图保持平静，但心中的震颤似乎依旧通过右手传递给了对方。由宇像恶作剧一般笑起来，紧紧地、右手加了一把力。

    “呵呵，注意到了？”

    “……被摆了一道啊。”

    事实上，这是极为棘手的状况。也可以说是无计可施。陷入了敌人巧妙的圈套，就像被捆缚在危险的蛛网上一般动弹不得。

    对手的异能是单纯的幻觉吗？

    如果是作用于誓护精神的异能的话，就意味着它足以突破魔书“自动式”的抵抗。是相当强大的力量。

    不然的话，就是作用于空间的异能。但这么一来，就不是可以简单消灭的了。自己无法消耗用魔书改写整个街道的劳力，对方也不可能给自己这个时间。

    誓护心里懊悔到咬牙切齿。能使用魔书真正的力量的话，或许，就能够对应这种事态了……

    “不觉得做的有些过火了吗？”

    誓护拼命挤出讽刺的一句话：

    “居然用美人计给我设套。”

    “美人计～？”

    噗地一声，由宇笑了出来。

    “我说了是男生啦。”

    “我、我知道，可是，该说是心里不这么想，还是……”

    微妙地扭捏起来。不受欢迎的男生的可怜的通病。

    “谢谢。谢谢你能觉得我有魅力。可是――我很讨厌。”

    她眼神黯淡下来。如冰水滴在背心、触碰到不可触碰之物般的感触，让人心为之冻结。

    表情一转，由宇又恢复了无忧无虑的笑容，爽朗地说道：

    “别那么警惕也没关系啦。刀真他可是把你当朋友哦。不会让你受伤的，只要你不反抗的话。”

    “千秋？果然，千秋也牵扯在里面吧？”

    由宇没有回答，依旧保持着笑容：

    “我也不想杀掉你。因为，你对美雨是那么温柔。对那个、被力量夺取内心自由的女孩。”

    “――――！”

    御子神美雨。为什么这名字会在这里出现？

    然而，比疑问更早支配了誓护的，是说都无法说出的“痛楚”。

    “御子神同学……我没能拯救她……”

    手上自然地注入力量，紧紧地握住了由宇的手。而誓护注意到自己的动作，是在由宇同样用力握住他之后。

    “你为什么，会说御子神同学的事情……？”

    “因为美雨和我是朋友。朋友……不对，不是的。我们是、伙伴。”

    这样啊。原来如此。

    誓护内心的疑问解明了一个。并非人类所有的异能之力。这些拥有能力的人类间有着联系。御子神，是他们――千秋他们的伙伴。

    “你们是什么人。从哪里，得到这份力量的？”

    难道是星？

    当初悬而未决的疑惑，又一次高涨起来。

    御子神所拥有的力量，是星帝藏书的力量吗。当他把这问题抛向星的时候，星也是含含糊糊没有回答，让誓护陷入了疑云。

    然而，御子神和千秋，以及眼前的爱川由宇并不像拥有星帝藏书的样子。他们没有带着类似书的东西行动。

    “那一位称我们是‘我的孩子们’哦。我们……对了，是身具火焰的孩子。是在一名纵火者之下，被给予火种的存在。”

    那一位。“黑色守墓人”吗？

    “这些事情啊，接下来会一件一件告诉你的。我的任务就是带你过来……来这个地方哦。”

    由宇指了指要去的地方。在昏暗的小巷尽头，建着一所古老的教会。三角屋顶的尖塔，灰黑色的十字架，总觉得在哪里见过。

    随后，在教会的入口处。

    “桃原。”

    身材高挑、戴着眼镜的美男子正等待着。

    当然，誓护早已知道他的姓名。

    就在刚才，从那令人恐惧的过往的世界中，目睹了他的暴行。

    誓护用似乎快干裂的嘴唇，低语了他的名字。

    “千秋……”

    “你来了真好。欢迎。”

    千秋刀真打开教会的大门，带着誓护走进了礼拜堂中央。

    Episode 31

    如同网一般交织的光芒。

    被光之网捕获，奥德拉的行动很明显迟钝了。

    “原来、如此……”

    就像是被沉重的锁链捆绑，又像是受到数倍重力一般的迟钝。

    “天南星家的肉体本身就是一种魔术……这该死的星帝藏书之力，的确能限制住行动啊……”

    连设置了陷阱的誓护都没有想到，魔书对奥德拉产生了效果。

    决定胜负的间隙。艾可妮特瞬间释放出闪电。

    然而，闪电冲撞向光柱的瞬间，就如云雾般消散了。

    理所当然。魔书产生的领域能使任何魔术都无效化。艾可妮特的闪电，自然也难逃其中。

    好不容易限制住了对方的行动，可艾可妮特却没有攻击的手段。

    就在磨磨蹭蹭的时候，奥德拉就像强拽身体一般，把身体拖离了魔书的效果范围。

    脱离范围的那只脚底，又一次产生了几何图形的光芒――复写下的魔书文字浮现出来。可是，这次没能再捕获到奥德拉了。

    奥德拉的反射神经，和肉体的灵敏度早已超越了人类。感应到发光的瞬间，在效果产生的瞬间前，就飞快地跳离了那个地方。

    就像追踪着奥德拉，墙壁、地板、天花板、家具一个个发光，接二连三地发动了陷阱。每一个都是誓护事先设置好的。

    奥德拉踏着轻盈的步伐，在空中旋转身体，用宛如杂技师般的技巧，一个接着一个回避了不断发动的陷阱。

    当然不可能对此坐视不管。瞄准了一瞬的间隙，轧轧砍了过去。

    如疾风一般的踏步，这锐利的一斩――

    “幼稚！”

    一寸看破。刀尖滑过奥德拉的鼻尖数厘米，被躲了过去。

    回避动作就这样变成攻击。奥德拉的拳头敲进轧轧侧腹，轧轧的身体像根铁丝一样弯了过来。

    好重！艾可妮特坦率地表露出惊愕。竟以这种不平衡的姿势，而且在表演着惊险杂技时，使出这么一记重拳。

    奥德拉顺势抓住轧轧腹部，甩向阳台。

    吹飞――以这种说法也不为过的速度，轧轧穿过了破碎的玻璃窗，从阳台上飞了出去。

    “轧轧！”

    艾可妮特不由得叫起来。

    这里是十楼。失去了一个“普尔弗利希的钟摆”，已无法在空中飞翔的轧轧会如何，脑海中浮现出最坏的想象。可就在想即刻前往救援，脚蹬了下地面的艾可妮特正面，一个巨大的阴影堵住了出路。

    “喂喂。”

    是奥德拉。艾可妮特在空中急刹车，飞向沙发后方。

    “真是位温柔的主公，花乌头之君。居然在乎卫士的性命。”

    奥德拉露出洁白的牙齿笑道。嘲笑――不对。要说是哪一种的话，更像是真心佩服的笑容。

    “嗯，没了半边的‘钟摆’，就算是天南星的眷族，会怎么样也谁都不知道了。”

    “……为什么会知道。”

    “早就知道了。是借给誓护了吧？”

    “――――！”

    读懂了艾可妮特的表情，奥德拉耸了耸肩说明：

    “简单的推理啊。在这里的家伙都没有启动星帝藏书的能力。既然这样，就得有谁和誓护保持联络。看了一下，就有一个只拿着半边‘钟摆’的家伙在。又不像是用了那个叫‘电话’的机械，判断成通过‘钟摆’的‘蔓’来对话最为妥当。”

    在那一瞬间，在那激烈的攻防战中，居然能看透这一点吗。

    这次，轮到艾可妮特叹服了。

    小看了这个叫奥德拉的男人。自己误判了他的力量。

    这个男人，并非是单纯的自信过剩的“傻瓜贵族”。

    他拥有丽王六花天南星家的强韧肉体，在其肉体里又积蓄着庞大的魔力，驱动这两者，足以抵抗艾可妮特的闪电。

    然而，比起这一点――他更是个机敏的男子。

    要胜过这个男人……艾可妮特意识到了藏在心中的“最后的王牌”。誓护给予的这份力量，到了不得不使用的时候了吧。对于魔力总量处于劣势，身体素质也全面告负的艾可妮特来说，除了诉诸奇迹之外，也没有回天之术了。

    然而，凭着半吊子的策略，也不可能从这男人手中脱身。虽然不想承认，但艾可妮特也感觉到，单论智慧也不如眼前的这个人。

    “好了，既然阈界的妨碍已经消失了。”

    奥德拉悠哉悠哉地笑着，咔咔地按响手指关节。

    “也该，收下你的性命了吧？”

    “……能这么简单么？”

    “不会那么简单吧。”

    轻而易举地承认了。艾可妮特开始对这男子抱有恐惧。居然连本方的王牌，都能够看的一清二楚吗……？

    “那么……虽然没有这么简单，”

    奥德拉微笑一下，缓缓摆好架势。

    “本大爷，还能用这种手段。”

    刹那间，他究竟是如何行动的，艾可妮特毫无知觉，简直像是在无意识之中。

    他放低了姿势――这点是明白的，总算。然而，这之后，奥德拉是向右还是向左移动了，连这一点都无法分辨。

    令人战栗的速度。媲美紫电的高速。奥德拉在狭窄的室内如狂风席卷，瞬间绕到了艾可妮特背后。

    艾可妮特感知到他的气息，急急忙忙地回过身。映入眼帘的是――

    “……大小姐……”

    发出可怜的声音的，是像小猫一样被拎起来的从者。

    “莉可莉丝！”

    “对不起……”

    女仆装的衣襟被紧紧揪着。衣服深深嵌进了脖子，莉可莉丝看上去一脸痛苦。

    “你打算对这孩子做什么……？”

    艾可妮特紧握的拳头颤抖着，怒声说道。

    啪地一声，伴随着空气割裂般的巨响，黑色闪电滑过空间。任凭怒气宣泄的闪电，准确无误地捕捉到了奥德拉……理应如此。

    明明是竭尽全力的一击，奥德拉用单手就挡下了，然后将其弹开。

    冲击力十分沉重，奥德拉的手掌烧成了焦黑色……但仅止于此。

    奥德拉受到伤害的肉体，通过“普尔弗利希的钟摆”提供的魔力，立刻修复完成，变回原来的模样。

    “哦？还有这样强的力量啊。”

    奥德拉挥了挥手，似乎很佩服地说道：

    “连我都感到手麻了。”

    “回答我！打算拿莉可莉丝做什么！？”

    “嗯，做什么呢？全凭本大爷喜欢就是了。”

    呼地一声，他把莉可莉丝投向空中，随后不再是衣襟，而直接抓住了脖子。

    莉可莉丝的脖子被紧紧掐住了。她虽然充满痛苦，拼命扭动着身体，可自然无法脱身。对奥德拉而言，凭借腕力单手就能把她脖子拧下来。

    “住手！”

    艾可妮特下意识地叫出来。虽然明知是白费力气。

    “真的是个温柔的主公啊，花乌头之君。爱护侍从的性命吗？”

    “放下你这肮脏的手……否则……”

    “否则打算怎样？”

    奥德拉故意与她唱反调，又加重了一把手中的力量。莉可莉丝的喉头仅剩的些许空气也被挤了出来，瘦小的身体一下子瘫软了。

    “莉可莉丝！”

    “好了吧，打算怎样？”

    “你这……！”

    艾可妮特产生了骇人的电压。以她的眉间为中心，黑色的闪电卷起涡流，最终变成黑色的长枪。就在爆发之前――

    奥德拉蹬了一脚地板飞跃而起，站到了阳台的护栏上。

    “――――！？”

    没能跟上他的速度，艾可妮特失去了准星。她的闪电没有打中目标，而是朝着阳台的一角飞远、消失了。

    “哼，看来对这家伙是相当在意啊。这么在意的话。”

    “给我等等！”

    当然对方不可能等待自己。奥德拉跃向天空，就这样飞起来。

    “来吧，追上我吧！”

    他朝着市区方向飞走了。似乎是打算把战场引向何处。

    ――陷阱。

    显而易见。敌人是想把自己引入他的领域。不再是誓护设下天罗地网的场所，而是对敌人有利的战场。

    放弃莉可莉丝，驻留在这里是有百倍的好处，自己很清楚这点。虽然很清楚……

    逡巡只有数秒。踌躇只有一瞬。

    一会儿后，艾可妮特就下定判断。

    连自己也觉得愚蠢的选择。

    她踩了一脚地面，飞向天空，追逐奥德拉而去。

第二卷 纵有千兽长啸 Chapter 5 【亡灵】

    Episode 01

    幸福是会如此唐突地分崩离析，少年才八岁就知道了这点。

    ――在倒地不起的母亲身下。

    黏糊糊的血液沾满了少年全身。迅速失去温热的血液，源源不断地从母亲体内流出。

    面对这仿佛是生命本身的液体，少年拼命用手收集着。

    明知、这是比任何行为都要无意义的事情。

    杂乱的阳光刺得人晃眼，将少年漆黑的影子映照在坡道上。

    四周仿若时间静止般寂静。理应十分喧嚣的嘈杂声，少年却充耳不闻。

    他只是，倾注了所有祈愿舞动着双手。收集血液。收集、收集，想要把它们还回去。

    就像、是要让时间本身倒流一般。

    就像，是要让本应幸福的今日，能有重来一次的机会一般。

    Episode 27

    誓护瞅了瞅千秋，然后仰视教会。

    年代颇远的三角屋顶的尖塔上，矗立着一根白色的十字架。这教会，自己印象很清楚。

    就是小丘上的教会――先前誓护通过“通道”穿越到的那个教会。

    被由宇带来带去的时间并不是很长。可是，教会却是在能够t望城镇的半山腰上。单凭这么点时间，是不可能长途跋涉到这里的。恐怕，是利用了自己不知道的“通道”吧。

    “进来吧。”

    大门洞开。千秋催促道。可是，誓护没能马上回应他。

    警戒心还不能消除。

    脑海中浮现的，是千秋杀害教诲师的那副场景。

    “没关系的哦。走吧，桃原君。”

    由宇拉了拉手。天真无邪的笑容让人看不到丝毫恶意。

    确实，驻足不前也不会有任何变化。誓护把魔书从皮套中取出，抱在左臂中，进入了礼堂。

    与外面看到的一样，礼拜堂内部也是古色古香。需要仰视才能看到的顶棚、积了灰尘的彩画玻璃、相当有年岁的长椅行列――

    随后，视线停留在两个人身上。

    一个是像看怪物般，投来刺眼的视线的金发少年。

    一个是抱着坏掉的陶瓷娃娃，目光空洞的少女。

    少年坐在长椅靠背上、少女则坐在祭坛上看着誓护。

    “是海王和亚托莉。”

    千秋注意到誓护的视线，便介绍道。少年似乎叫海王，而少女应该叫亚托莉了。

    包括千秋和由宇，这里有四人。他们就是由宇所说的“伙伴”吧。

    被这不知是敌是友、行为怪异的四人包围，誓护感到很不舒服。就好像被讨债的给围住一般。抱着魔书的手也更用了把力。

    “桃原。把你叫到这里来是――”

    誓护打断了千秋的话。

    “烧死爱川氏的是你吗，千秋？”

    千秋一动不动地盯着誓护。表情冷静而平稳。

    “是‘我们’，桃原。”

    果然。誓护闭上眼睛，昂起头对着天花板。

    “为什么……为什么要做这种事。”

    “为了救朋友。仅此而已。”

    “朋友……”

    誓护不由得回头看向由宇。这直觉带来的行动果然是正确的。

    由宇露出蕴含悲伤的微笑，然后低下眼睛。

    千秋也像是寻求确认般看向由宇。虽然看上去很是辛酸，但由宇还是点了点头。

    千秋似乎已做好觉悟，道出原委：

    “爱川氏早就已经精神错乱，以那一天为分界。这已经是好几年前的事了。”

    “错乱……？”

    “把自己的孩子，当成是玩具。”

    ――什么意思？

    心头涌起厌恶感。不想去理解千秋的话语，是本能在拒绝着。

    “……你明白吧。他把由宇当成是虐待对象。而且，还是用很恶心的方法。在由宇的家里，你没看到那些恶心的‘器具’吗？”

    器具。光听就觉得恶心了。

    “由宇的存在被消除了。由宇的性别、存在，全被扭曲了。”

    这就是，由宇外表是“少女”的理由。

    千秋似乎满是悔恨，眼镜后面的目光也低垂下来。

    “由宇一直是一个人熬过来的。我们想要去解救由宇。作为伙伴、想要助他一臂之力……仅此而已。”

    所以杀了他吗？所以把爱川氏烧成了灰烬吗？

    誓护混乱了。自己内心的某处，一定想认同他们的举动。他们只是想复仇。想反抗成年人的恶意。这哪里不可以了？

    然而，另一边，冷彻的自我却在否定这一切。就没有其他方法可以解决了吗。他们的所作所为，招来了无论如何也不该认同的、不幸的结局。

    誓护心里虽然越来越难受，可头脑却还冷静地工作：

    “……那么，又把来现场搜查的教诲师――给杀了吗？”

    单刀直入。

    然而，千秋脸上却没什么不安，淡淡地相告：

    “我们只是，排除了试图加害我们的‘敌人’罢了。”

    “狡辩啊，你这是。”

    “你没有指责我们的权利。我们做的和你所作的，又有什么区别？”

    誓护哑口无言。结果，被单刀直入将了一军的反是誓护。

    保护谋反的公主，击退冥府刺客的行为。

    确实，誓护的所作所为，和千秋相较没有大的差别。不仅如此，誓护甚至在谋划着与冥府开展一场战争。

    话说回来，誓护想到。

    千秋知道誓护的事情也太多了。

    “……你知道到哪里？”

    “留学生安妮・莫奈不是人类的事？还是――”

    面对誓护的问题，千秋以质问的形式回答：

    “她正在被冥府追捕的事？”

    “…………！”

    果然，了解到这么深啊。

    在千秋的背后，能感到有某种强大的存在。蠢动着的、某种东西。然而，却无法抓住其真身。

    先前，由宇称其为“那一位”。那一位。纵火者。究竟是谁？

    “……真是吃惊。你到底是怎么知道的？”

    警戒心一下子膨胀起来。在不由自主摆出架势的誓护面前，突然一名少女站了起来。是那名为亚托莉的、抱着坏掉的人偶的少女。

    她伸出双臂，自己的样子也像个坏掉的人偶般。

    “……这样知道。”

    她凝视着誓护前方，礼拜堂中心的位置。

    接着，那里就像海市蜃楼般，浮现出朦胧的影像。

    （记忆残滓！？）

    誓护惊愕万分。下意识地把意识投向自己的左手。

    无名指上的指环――依旧沉默。并没有启动“普尔弗利希的钟摆”的样子。也就是说，是誓护之外的谁，编纂了这里的记忆残滓，将其播放了！

    （是那女孩的异能吗？）

    亚托莉空洞的眼瞳中寄宿着妖冶的光芒。甚至还飘散出妖气模样的东西，就如教诲师们所发散出的一样。看来，誓护的猜想没有错。亚托莉也持有异能，能记录、播放记忆残滓。

    礼拜堂中所映照出的，是学校的中庭。能看到誓护和艾可妮特的身影。这是昨天白天，艾可妮特被男学生叫出去之后的一幕。

    “亚托莉，已经够了。”

    千秋插进来，声音中充满担心。没过多久影像也消失了。

    亚托莉眼睛中失去了光芒，变回原本空虚的表情。她果然还像是个人偶一般，啪嗒一屁股坐回了祭坛。

    千秋转向誓护，轻轻地低下头：

    “抱歉偷看你的举动了。可是，我们有这么做的必要。”

    “……为什么？”

    “我们想确认，你到底是不是‘敌人’。”

    “――――”

    千秋从正面盯着誓护，用他一如既往灌注着诚意的声音，如此说道：

    “成为我们的伙伴吧、桃原。”

    Episode 33

    “看好了，在这儿呢。”

    奥德拉在城镇的夜空中飞跃，从一幢大楼跳到另一幢大楼。

    他明明一只手拎着莉可莉丝，可简直像没有耗费魔力。仅凭身体能力，竟能激发出此等速度。

    艾可妮特拼尽全力追逐着他。她将魔力变化为浮力以抵消重力，还将全身肌肉强化，得以高高跃起。速度上为了能不跟丢奥德拉而提升了不少，可呼吸却也急促起来。

    奥德拉就这样飞行了数公里，在一个杳无人烟的体育场降落了。

    没有照明的体育场，宛如幽深的谷底。空无一人的观众席，仿佛是一排排的墓碑。铺满人工草坪的赛场，此时也如同死国的平原。

    奥德拉选择这地方，是因为不会引起人们注意吧。教诲师间的战斗极为引人注目。在这太阳才西沉不久的时分，若是在城中鏖战，天知道会招来何等程度的混乱。

    对于艾可妮特而言也不是很差的环境。这儿足够宽敞，也没有天花板。在这里可以随心所欲地施放闪电了。

    艾可妮特警惕着奥德拉的攻击，也降落在赛场的一端。

    奥德拉正双手叉腰堂堂正正地站在赛场中央。莉可莉丝匍匐在他的脚边，好像是被随手丢在了地上。

    莉可莉丝按住喉头，激烈地咳嗽着，看上去相当痛苦。她挣扎着在地面爬行，试图离开奥德拉。奥德拉完全没有在意，似乎是已经失去了兴趣，任由莉可莉丝逃离自己。

    “莉可莉丝！”

    艾可妮特按捺住想要跑去确认安好的冲动，只是喊了一声。

    “我……没、事的……大、小姐……”

    莉可莉丝在苦痛中气喘不已，但还是坚强地回答了一句。

    艾可妮特心里的导火索被点着了。名为愤怒的烈焰在体内翻腾。

    “哼……就算道歉我也不会饶了你这混蛋。居然敢绑架我的侍从呢。”

    她身体四周火花四溅，脸上却装作没什么大不了似的瞪着奥德拉。

    “愚蠢的男人……以为只要踏入这里，躲开魔书就能取得胜利吗？真是天大的笑话。还有你丢下莉可莉丝也是。手上有人质的话，好歹还能有些胜算。”

    奥德拉莫名地眨了眨眼睛，随后耸了耸肩笑起来：

    “你以为本大爷是为了取胜才抓了人质的？真没想到竟然把我想得这么下作。而且，你也太自大了点吧。对本大爷而言，要解决你一个人而已，想想也用不着什么人质啊。”

    “……那你为什么要把莉可莉丝……”

    “想试试你啊。你会对这家伙执着到什么程度。”

    “……你说什么？为什么？”

    “单纯的兴趣啊。充满悲剧的侍从，究竟在姬君的眼里有多么重要。”

    “悲剧……？”

    奥德拉微微露出点微笑，仿佛是在愚弄人一般。

    “告诉你一件有用的事吧，充满悲剧的姬君。”

    他忽地把修长的手指对准莉可莉丝。

    “你的现状、戒备方法、家里的布局，诸如此类所有一切――把这些告诉本大爷的，老实讲，就是这家伙啊。”

    “――――！”

    “嗯，准确说来，是告诉了本大爷的部下。”

    敌人的间谍？莉可莉丝？

    艾可妮特被难以言明的不安侵蚀着。然而，她还是顽强地反驳着。

    “可是，莉可莉丝她――对啊，受伤了。”

    “比起没有受伤就现身，这样更有说服力吧？”

    单单一句话，艾可妮特就哑口无言。

    “……唉，不过看来，这家伙老是搞不清路在哪儿啊。被野狗咬了啊，被流氓给调戏啊，好像也多了点伤就是了。”

    艾可妮特缓缓把视线投向莉可莉丝。

    “……是真的吗？莉可莉丝。”

    莉可莉丝的肩膀惊耸了一下。这举动比任何雄辩更能阐明事实。

    莉可莉丝用蚊子叫一样的细声说道：

    “他们说的，至少能留大小姐一命……”

    “我的命？那么誓护呢？誓护会怎么样？”

    “这个――”

    “看来讲出来要让人哭啊，对吧？”

    奥德拉像挖苦一般地说：

    “为了救主人的性命，不惜出卖主人的恩人哪。”

    “不是的！我只是，想要救大小姐……”

    像是再也忍受不住，莉可莉丝哭了出来。

    “因为，谁都没法相信……德拉西娜大人站在了议长那边，议长的军队也开进了星树……谁也不会来帮大小姐……这时候，贝拉德娜大人说，可以帮大小姐一把……”

    “哼，本大爷可没听说过这回事啊。贝拉德娜也没这权限。你大概是被贝拉德娜给骗了吧。”

    奥德拉冷淡到残酷的话语，让莉可莉丝失去血色。

    她脸色惨白，只能低声说出一句“怎么会……”。

    “这样啊……是你传出去的，我们的情报。”

    艾可妮特嘟哝了一句，声音毫无抑扬。

    莉可莉丝是泄密者。她把本方的行动逐一报告给了敌人。

    艾可妮特肩膀颤抖着，压抑住的愤怒化为妖气喷涌而出。

    “连你……连你都背叛了我……”

    “不是的，大小姐！我只是想救大小姐！”

    “给我闭嘴！”

    “内讧也适可而止吧。姬君哟，你的敌人该是我才对吧。”

    奥德拉体内也喷出妖气。妖气绽放出金色的光芒，如鳞粉一般一闪一闪。这妖气与他洋溢着的生命力相符，能让人感觉出强大与实力。

    在这令人惊悚的压迫感中打了个冷颤，艾可妮特也反射般地摆好架势。

    “哦？总算打起干劲了啊。嗯，这里也够你大战一场了。”

    不是说“自己”。

    这里足以让艾可妮特大展拳脚，他是这个意思。

    “我已经在这一带申请了‘驱除人类’，不用担心会吵到谁了。让本大爷见识一下吧，所谓的银莲花家的雷霆！”

    奥德拉正为这战斗而欣喜。为能和丽王六花的公主――艾可妮特一较高下。

    身为丽王的自尊被伤到了，艾可妮特的头发根根倒竖。妖气一旦放出，把头发染成茶色的染料也消散了。她原本的头发――间杂着纯红发绺的白银长发带上电流，被乌黑的闪电所缠绕。

    对莉可莉丝的愤怒。再之前所感受到的、莉可莉丝被伤害的愤怒。荣耀被践踏的愤怒。诸多激情在心中彼此碰撞，连自己也无法一一分清。

    只是，一切都已经受够了。对方不容存在。被这份破坏冲动所驱使着，艾可妮特提高电压，然后将其释放。

    “我要让你后悔，奥德拉！”

    猛烈――诸如此类的形容词已无法修饰――伴随着令人恐惧的破坏力的闪电，将地表上的一切连根拔起，向着奥德拉突贯而去。

    Episode 28

    “伙伴……”

    誓护重复了一遍千秋的词语。

    这词语有着独特的声调。是与单纯的“朋友”不同的友谊。是被某种共通的意志――即目的相连在一起。

    “……你们打算干什么，千秋。”

    “详细的情况只能在伙伴间讲。我们只相信伙伴。”

    誓护越过千秋，看了眼在他身后的三名少男少女。绷着脸转向一边的海王。低着头正看向这里的由宇。还有不知在看哪里，正用没有焦点的双目凝视虚空的亚托莉。

    这三人是千秋的伙伴。怀抱着相同的目的，也就是所谓同志。

    面对惶惑不安的誓护，千秋用意味深长的语调向他说道：

    “……你如果能成为我们的伙伴，我们说不定也会把你的朋友……你称她为艾可妮特的那个女孩，给救出来。”

    这话语包含热忱。他就像在倾诉着什么。

    “御子神同学也是你们的伙伴吗？”

    誓护这么一问，千秋便沉默了下来。

    他紧紧闭合着嘴唇，脸上满是懊悔。终于，充满苦闷地张开了口。

    “……是的。”

    他蕴含忧郁思念的双瞳，正凝视着自己的手掌。

    “御子神已经失去了最重要的东西，我觉得她能与我们共同体验这份痛楚。还有那份不合理也是――憎恶的对象却被法律所保护。所以说，我邀请了她。“

    邀请。邀请到持有异能的这个集团。

    誓护的确信更强了一分。果然，千秋和“黑色守墓人”相通。

    “可是……她却被私怨所驱驰，最终引来自灭。我……没能阻止她。到现在都后悔。也能感到、有责任。”

    随后，他的表情微微缓和了些。

    “我想向你道一声谢。谢谢你能为我们阻止御子神。”

    誓护摇了摇头。

    “我也同样感到要承担责任。我……最后还是没能帮上御子神。我所做的和杀了她没有区别，我没有被你感谢的资格啊。”

    “既然如此，那就更有理由了。”

    千秋和先前同样，从正面认真地看着誓护：

    “借给我们力量吧，桃原。我们需要你的能力。”

    这是能让人窥见智慧与伶俐的、宁静的视线。然而，如今这视线却与往日不同，沸腾着某种灼热的东西。

    千秋刀真。和誓护平日所知的他不同，这热忱更与疯狂相近。

    以前觉得千秋是个学友。认认真真，有人望，是冷静沉着的学生会长。在他的身上，居然有这么一面――居然抱有着如此的秘密，直到刚才还一无所知。

    在这里，有着誓护所不知道的千秋。

    “……你们打算做什么？”

    他再一次问道。这个集团的“伙伴”，目的究竟为何？

    千秋似乎犹豫了一会儿，然后选择了措辞回答道：

    “我们要修正世界的矛盾。为此而行使力量。”

    “什么……矛盾？”

    “……现在只能说这些。不过，世界如果要朝错误的方向前进，我就算孤身一人，也要与此抗争。要将其引导回正确的方向。”

    “不是一个人吧，笨蛋。”

    一直沉默不语的少年――海王不愉快地说道。这话语内部，和表面带的刺不同，渗透着某种温热的东西。

    “就是啊。千秋才不是一个人。”

    由宇用温柔的声音赞同道。亚托莉也轻轻点了点头。

    “……谢谢。”

    在让人见证了这份羁绊后，千秋又转向誓护：

    “桃原，我们也想借助你的力量。我们要改变世界。我们要成为世界的法则。”

    居然要改变世界？

    听到了这么不知天高地厚的决心，“嗯，好，那就助你们一臂之力吧。”――根本不可能这么回答吧。连一丝一毫的可能性都没有。

    誓护是目瞪口呆，可却又为他们的决心而打颤。他再次问道：

    “……怎么做？”

    “最近，死刑执行案正在增多，你知道吗？”

    知道。新闻里看到过，报纸上也读到了。

    “那正是我们推动的啊，桃原。”

    “――――！”

    “我们已经开始行动了。让法务大臣‘工作’简单之极。”

    状况的全貌渐次清晰。是的，他们有着力量。有着人类所不能及的异能。他们使用这份异能……

    “我们哪里都能去。谁都能杀掉。谁也无法逮捕我们。而且，无论是什么秘密我们都能将其暴露。能够聚集这些力量，却什么都做不到，那才是愚蠢吧。什么都不去做，那才是罪恶吧。”

    他们想做什么，他们的目的尚未明了。说实话，也一点线索都没有。可是，他们的手段终于明确了。

    要挟要员们，实施自己的主张。

    千秋正试图通过胁迫来改变世界。

    他们打算有一天，给世界强加上自己的秩序。

    换而言之，就是“支配世界”的行为。何等愚蠢。这样的事情，就算拥有异能之力，单凭这点人数又怎么可能做到。

    然而，千秋却是极度认真。他的这份执着到了令人恐惧的地步。

    “利用冥府的力量，来改变人类的世界。当然，这样做是违反此世规则的。冥府的家伙们不会容许――会试图来排除我们吧。那时候，如果有你的力量的话，我们就能继续纠正世界的战斗了。”

    誓护感到自己的内心骤冷下来。

    原来如此。什么啊。就是这样嘛。

    誓护的力量――魔书Aegis，是对抗教诲师的防御。

    接下来，还会有教诲师来揭露他们的罪行。那时候，誓护的力量、魔书的力量就是必要的了吧。

    （千秋连魔书的事情都知道吗……）

    由宇把誓护带向这里，也是千秋的意思。连誓护目击了千秋“杀害教诲师”一事，都让人怀疑是不是千秋特意让自己看的。

    誓护已经不知道该说什么、不该说什么才好了。

    他们连与冥府为敌都放在考虑之中。做到这种程度，也要试图改变世界。这份执着，从某种角度看更值得赞赏。然而……

    “誓护！”

    这时候，在大脑的深处，响起了轧轧的呼喊。

    Episode34

    强烈的闪电划破地表，似乎要将整个体育场都化为灰烬，随后便消失了。

    黑色的烟雾呼呼地冒起来。这是被闪电所消灭的物质的残滓。终于烟雾消散，奥德拉的身影，依旧一动不动地站在那里。

    “怎么了，就这点东西？”

    奥德拉表情淡然。

    “被推崇为丽王六花第一位、银莲花家的‘雷霆之毒’就这样？”

    明明应该受到了直击，可他却镇定自若地站在那里。皮肤表面虽然有些许烧伤，可也很快恢复了。

    艾可妮特咬紧牙关。没有比这更屈辱的事情。银莲花家的雷霆、艾可妮特引以为豪的家族能力，居然被如此轻而易举地防御住了。

    奥德拉正通过“钟摆”，从冥府吸收着庞大的魔力。

    另一边，自己则和冥府断绝联络，身上储备的魔力就是一切。

    一个劲地连发大型闪电的话，不用多久魔力就会见底。话是这么说，可要凭半吊子的攻击，连他分毫都伤不了。

    艾可妮特振奋了下有些低落的心情，细细考虑。

    如何才能战胜奥德拉？

    银莲花家的雷霆不是普通的异能。银莲花王家可是被称作丽王六花第一位，其力量也正如其名。足以将万物化为灰烬的力量，绝非如此疲软无力。

    不管奥德拉的身体能力是如何超群卓然，受到直击的话不可能平安无事的。敌人恐怕，是在闪电的射击轴上集中了妖气，削弱了闪电的威力。既然如此，如果能出其不意直接命中身体，也理应能给予伤害。

    方针已经确定。予以搅乱制造空隙！

    艾可妮特用力蹬了一脚人工草坪，试图飞转到奥德拉的侧面。然而――

    （――好快！）

    连释放牵制闪电的时间都没有，奥德拉就在眼前消失了。瞬间之后，背后传来杀气。如此令人惊讶。奥德拉在刚刚的一刹那，就移动到了自己的背后。

    开什么玩笑。这还算是同等教诲师的速度吗！

    奥德拉的血统。天南星王家，也是丽王六花之一。

    能将原本就很强的身体能力，通过魔力激发到极限水平――这就是天南星家的异能“血肉之毒”。这异能如此简单，却居然有此等的威胁，说实话，事到如今才有切身体会。

    小看了他。不得不承认这一点。

    目前自己的处境十分危险。艾可妮特回过头去，硬是放了一道纤细的闪电之枪――可是，靠这种显而易见的攻击，连奥德拉的边都擦不到。

    视野被爆炸引发的狂风夺去的瞬间，背后又被人一脚给狠狠踹飞。

    如果反应再迟钝些，恐怕背骨已经骨折了吧。

    艾可妮特被踢飞出去，滚落在人工草坪上。可是，在翻滚的方向上，奥德拉早就严阵以待。

    “――――！”

    对方一脚踢来。千钧一发之际，艾可妮特伸手挡了一下。可明明已经注入了相当的魔力进行防御，沉重的冲击还是令双臂麻痹。好痛。好难受。这力量的差距算什么啊。我可是银莲花家的公主。一直自信没有什么地方会比别人差的……

    艾可妮特凄惨地飞了起来，描绘出一条抛物线又重重地摔在地上。面对着因疼痛而发不出声音来的艾可妮特，奥德拉一脸无趣地说道：

    “怎么了，姬君哟。已经不跟我玩了吗？”

    多亏他止住了攻击，自己好不容易才能调整下呼吸。艾可妮特几乎是手脚张开趴在地上，“呼呼”地大口喘着气，实在是难堪。

    赢不了――

    奥德拉，竟然是如此强力的战士。

    看这情况，就算自己魔力处于万全状态，胜算恐怕也未必能上五成。

    可是，自己还不能死。不管怎样都要活下去。为了洗刷银莲花家的污名。还有。

    “还没……蛋糕……”

    姬乃杜的蛋糕还没吃。今天的小点心。以为誓护去去就会回来，一直在等着的。

    ……其实，蛋糕并不是问题。只是，可以在一起……一直给自己吃点心的那个人，想和他一起尝尝味道。

    他说要让艾可妮特成为冥府之王。他那恶魔似的计划，说句心里话，自己到现在还没能理解。何况现在，艾可妮特连单单一个刺客都无法击退。

    可是，如果在这里能活下去的话。

    还能再一次和他相见的话。

    就跟着他这胡话一般的计划走一段，也不是什么坏事吧。

    艾可妮特缓缓起身。用手背擦了擦嘴角渗出的鲜血。

    奥德拉“哦？”地一声，似乎很佩服地叹了口气。

    现在，只好使用“王牌”了。

    可是，对方不会让自己轻易使用的。说到底，没法乘虚而入的话就不会成功。这空隙、这机会，到底要怎样才能制造呢。在剧痛中变得朦胧的意识无法很好地思考。

    舍身攻击吗？诱敌深入吗？一点突破吗？思考来回兜着圈子。啊啊，这种时候，誓护在身边多好。要是有他的话，大概能力挽狂澜吧。

    脑海中浮现出誓护的笑容，不由得变得气馁时――

    “大小姐！”

    “嗵”地一声，巨大的火球，从侧面砸中了奥德拉。

    是莉可莉丝。应该已经精疲力竭的莉可莉丝，用仅剩的一点魔力攻击了。

    莉可莉丝拼劲全力释放的火球，连奥德拉的一根头发都没能烧着。可这一击的确是出乎意料，连奥德拉也呆住了。

    就在这一瞬间，一道斩击从奥德拉头顶飞落。

    这堪比雷光的锐利一击瞄准了奥德拉的肩头挥下。

    （轧轧！）

    轧轧发挥了甚至能超越艾可妮特的机动性，对奥德拉进行奇袭。他屏息凝神，正是为了等待施放这必杀一击的时机。

    然而――

    “我就知道会这样。”

    面对注满了妖气，锋利度增加了好几倍的钢刃，奥德拉用指尖就接住了。

    他用两根手指夹住了刀锋。这力量何等凄厉。轧轧就这样浮在半空中，一动都不能动。

    “我知道你会来的，鲁梅克斯。你这小子，再怎么说也击败了罗比尼亚家的小少爷嘛。可你刚才被我干掉，也太随便了一点。”

    “混蛋！”

    轧轧自暴自弃般地吼道。下一个瞬间，猛烈的一脚爆踢就击中了轧轧，足以让骨骼都变成碎片。

    轧轧矮小的身体，就像个皮球一般被毫不费力地挑起，随后重重地撞在观众席上，好几个凳子都化为了一堆碎片。

    就是现在！

    艾可妮特将所有魔力转换为爆发力，猛踩地面。

    目标是奥德拉的背后。她以子弹般的速度直线前进，随后紧紧搂住奥德拉的头部。她使尽浑身力气抱紧胳膊，将两手的“钟摆”重合，闭上眼睛。

    （誓护……回答我，誓护！）

    心里默念。其实更像在祈祷。实际上，一半以上也是赌博。通过呼叫轧轧的“钟摆”，誓护也能听到声音……如此靠不住的计划。

    可是，赌这一把是正确答案。

    誓护回应了呼唤。立刻起动了“王牌”！

    然而――

    “我就知道会这样。”

    在艾可妮特的背后，奥德拉吐出了一句和先前一模一样的台词。

    注意到时，奥德拉的头已经不在哪里，明明应该紧紧抱住的。

    他的头穿过艾可妮特的臂膀，人已经绕到了她背后。

    被避开了。这最后的王牌。极为轻而易举地。

    面朝着空无一人的前方，艾可妮特的衣服上冒出光柱。

    这是魔书所编织出的光芒纹路。没有射中目标，只是毫无意义地闪闪发光。

    用几乎是可惜一般的口吻，奥德拉说道：

    “手牌实在太多了啊。告诉我的也太多了，桃原誓护。之前搞那么多乱七八糟的攻击，反倒让人知道了还有‘底牌’在。”

    艾可妮特什么都说不出来。只是在懊悔中颤抖。她怀着绝望般的心情，只是看着光柱渐渐消失。

    “一个接一个地布满陷阱，想分散本大爷的注意力。而另一边，却把最后一招放在本大爷的目标――姬君自己身上。嗯，理所当然的想法。”

    艾可妮特咬紧嘴唇。

    已经束手无策了吗。真的，是无计可施了？

    “那么，姬君哟。”

    “呼”地一声，奥德拉重重地叹了一口气。听到奥德拉这声，艾可妮特有气无力地回过头。虽然似乎听到莉可莉丝在喊什么，可已经无法传到艾可妮特的耳中。

    “本大爷会帮你祈祷冥福的。”

    如野兽般敏捷、凶猛，奥德拉向艾可妮特袭来。

    如暴风般迫近的威压感，让人造成一刹那仿佛被拉伸了数十倍的错觉。奥德拉的动作看上去异常从容，他锐利的尖爪反倒异常清晰。

    奥德拉的手臂捏碎艾可妮特纤细的喉头――就在这一瞬间前。

    实在是过于突然，艾可妮特的短裙卷了起来。

    Episode 30

    轧轧的喊声像是已走投无路。

    “要吹捧放在以后！敌人就在正中！”

    是暗号。誓护立刻反应，左手放在魔书上。

    他将复写在自家地板上的魔力解放。所起动的如轧轧所言，就是起居室中央设置的陷阱。

    “好样的。搞定了！”

    轧轧的称赞传了过来。虽然之前决定事有万一就用手机相互联络，可现在有“钟摆”真是不幸中的万幸。

    “――不行！被他逃走了！”

    面对誓护毫无预兆的行动，千秋和他的伙伴们都摆出架势。然而，现在不是管他们的时候。誓护在之后，也按照轧轧的指示，依次起动魔书的陷阱。

    可是，除了最初的一击，接下来都没有收到起效的报告。

    誓护心里很是焦急，一点都不清楚连线那头的情况。但也只好按照轧轧的信号，一个个地起动陷阱。

    然而，这距离轧轧的声音中断，也仅仅只有十几秒罢了。

    （轧轧！怎么了，听不到你的声音！）

    试着用左手的“钟摆”呼叫，可轧轧没有应答。

    完全失去了联络。

    轧轧出了什么事。

    搞得不巧，连艾可妮特也是。

    冷汗忽忽地冒出来。

    “桃原？”

    千秋一脸担忧地看着誓护。可是，誓护没有办法回答他。

    现在不是考虑回答的时候。

    艾可妮特正被袭击。

    终于，一直担心着的刺客来了。还是在这最坏的时机。

    这里如果慌了手脚，判断也会失误。誓护深呼吸一口镇定心情，然后宣告道：

    “……朋友出了大事。容我先告辞。”

    “我要听你的回答，桃原。”

    千秋坚决而冷静地说道。面对他这冷冷的态度，誓护也不无讥讽地说了一句：

    “如果我说不要的话，你打算怎样？”

    先是不知如何是好般的沉默。随后，这默不作声却散发出某种味道，令人厌恶。

    誓护的皮肤似乎都能感到这四人威压般的气息。他笑了笑：

    “果然啊。我从一开始就没有选择权。对吧？”

    “求你了，誓护。”

    “桃原誓护啊，是不会屈服于威胁的。特别是，妄图用恐怖的异能征服世界、妄想狂一般的组织啊。”

    “……我觉得，正当的目的也会让手段变的正当”

    “如果真是这样，那么也得用正当的手段把目的变的正当。”

    “求你理解我，桃原！”

    这热忱的语言，几乎足以让人立刻回答“好的”。

    千秋所需要的是魔书之力，而非誓护。自己也明白这点。即便如此，看到对方如此需要自己，心里还是有些欣喜。

    换而言之，如果在这里点点头的话，说不定总有一天能成为真正的朋友。

    “求你了。和我们一起来吧。”

    “……一起来去哪里？”

    “去修正世界啊、桃原！”

    “用错误的手段？”

    “一直在听你们讲……开什么玩笑啊你这混蛋！”

    突然，海王爆发出怒吼。

    他已经到了忍耐的极限，喋喋不休地说道：

    “够了吧，千秋！我从一开始就反对啊。什么束缚都没有一直自由自在的桃原大少爷，哪会懂我们的事情！”

    “住口，海王！”

    千秋狠狠地制止了伙伴。

    “桃原他明白。”

    这是充满确信的声音。这是一直信赖着誓护的声音。千秋说道：

    “重要的东西被夺走的痛楚。还有对于不会支付代价的人的憎恨。”

    这时候，支配誓护全身的感动，用笔用舌都一言难尽。

    誓护的确作是为魔书的拥有者，千秋所需要的也不过是魔书。

    然而，千秋他。

    并没觉得魔书的拥有者是谁都行。正因为是誓护、正因为是誓护，才值得信赖。所以才说要誓护成为伙伴。

    何况――誓护冷酷的头脑开始转动。

    对于即将到来的冥府中的战争，他们的力量不也能发挥作用吗？

    御子神隐藏着足以匹敌丽王六花的力量。既然如此，他们说不定也拥有此等程度的力量。帮不帮他们另当别论，如果能让他们协助自己，不是好事一桩吗？

    结果，誓护还是没有坚决否定的依据。他口气中满是苦闷：

    “等我……回答。我现在，还有不得不去救的朋友。”

    像这样求告对方就是极限了。

    千秋虽然一脸沮丧，可一点也没有怀疑誓护的诚意的样子。

    “……明白了。虽然很可惜，就等你的……”

    “不行哦，刀真。”

    有谁说了一句，打断了千秋的话。

    这有如透明般的声音在哪里听过。身体比意识更先反应过来。誓护像装了弹簧般转过身去，看到了到刚才还悄无声息的“她”。

    “盟主大人……”

    千秋像是不知所措，低声说道。

    ――盟主？

    难道。

    其真身。

    誓护为自己的想象而颤抖。给御子神、给千秋、给他们超越人类智慧的异能的存在。给他们匹敌教诲师王族的魔力、所谓的“黑色守墓人”，难道是――

    “呵呵，是啊，明明白白。”

    少女像理所当然般地读取了誓护的思考，脸上浮现出美丽的笑容。

    “我就是‘那个’守墓人哦。”

    那是过去被称为铃兰的、少女教诲师。

第二卷 纵有千兽长啸 Chapter 6【魂断业火】

    Episode 32

    “铃……铃兰……！”

    誓护手脚像是被冻结般战栗着。他感觉自己就像被丢进了猛兽的牢笼、甚至像身处亡灵的墓穴一般，凝视着眼前的少女。

    纯白的肌肤。漆黑的长发。气质高雅，却暗含剧毒的甜美微笑。

    没错的。那就是憎恶人类、以将其投入地狱为无上喜悦的恶性教诲师。抓住人性的弱点，教唆他们杀人的家伙。

    过去曾两次出现在誓护面前，操弄事实，是艾可妮特的宿敌。

    她破坏了冥府的规矩，应该还被囚禁在冥府的监狱中才对……

    “呵呵，被人类叫这个名字实在是不愉快到极点。”

    与话语的意思相反，铃兰脸上却莞尔一笑。

    “久违了……虽然也没有多久。花乌头之君还安好吗？”

    “……你早就一清二楚了吧？”

    “呵呵，是啊，明明白白。我什么都能够看透。”

    这个铃兰，具有读取他人思考的异能。为了不让她读取思考，誓护心中浮想起复杂的计算公式。进行这么困难的心算，就算被窥视了心灵也无伤大雅吧。

    然而，铃兰没有为誓护的思考停顿一刻，反而转向千秋他们说道：

    “不可以擅作主张哦，刀真。我只是让你拖住他罢了。可你居然想拉他入伙……”

    “……非常抱歉，盟主大人。”

    “铃兰！你引诱千秋，到底想干什么！”

    誓护再也忍不住，从一旁叫道。他混乱的甚至忘记了心算。盟主。这家伙就是盟主。千秋和由宇崇拜着的，他们的支配者――

    铃兰面不改色，像有什么高兴的事般微笑道：

    “唉呀，说的多难听。居然说我引诱什么。”

    “你敢说不对吗！这不是你经常干的事情吗！这次又怎么了？怂恿千秋犯下杀人罪――连教诲师都杀了，到底又有什么企图！”

    这时，就像要保护铃兰一般，千秋轻快地走到前面。

    “不准愚弄盟主，桃原。我们不会容许这事情。”

    “为什么！你知道她是什么人吗？她是――”

    “她是给我们力量的大人。”

    “力量――”

    “足以改变世界的力量。”

    誓护无言以对。千秋的双眸中没有迷惘。他的伙伴们也同样保持着临战状态，监视着誓护的一举一动。

    “呵呵……好孩子。”

    铃兰很满足地点了点头，然后指指誓护。

    “我可爱的孩子们，不能让他走哦。今晚是完美的宴会之夜……不解风情、妨碍晚会进行的家伙，得把他给抓住才行。”

    她满是欢喜。简直就像唱歌一般，下达了指示。

    “来吧，来和这被星帝藏书囚禁的人玩玩吧。”

    千秋之外的三人，都向千秋投来“怎么办？”的目光。千秋没有丝毫踌躇，点了点头回答：

    “……是盟主大人的命令。把桃原给我留在这里。”

    “可是，说抓住他……和星帝藏书对抗，可没法手下留情了哦？”

    由宇一脸困惑地说。誓护大吃一惊。

    誓护脑海中闪过的，是被整个烤焦的尸体的画面。连教诲师都能轻而易举地屠戮，那个火焰。有这种力量，有如此强大的力量，他们。

    这时，从千秋背后，走来了一个人。

    “我来……做。”

    是眼神空洞的少女、亚托莉。誓护略微有些吃惊。她的异能，不是将记忆残滓回放吗？

    “不，不要用你的力量。亚托莉。”

    千秋立刻阻止了她。这对誓护而言更为恐怖。她究竟隐藏着怎样力量啊。

    “对了……呵呵，想起一件有趣的事哦。”

    哼哼地，铃兰冒出满心愉悦的笑声――正因如此更让人毛骨悚然。

    “亚托莉和刀真都走开点吧。这里就交给由宇和忍了。”

    被分配了任务，由宇很快反应过来。

    “那就这样……就这种感觉吧。”

    他视线对准天花板，同时像是在吟唱什么咒文似的。这时，眼前所见的场景为之一变。

    视野完全被浓郁的绿色所覆盖。像是被颜料给泼上去一般，唐突的绿色。铃兰也好、千秋也好，都被隐藏在了绿色的那一头。

    终于，绿色渐渐提高了解析度。虽然仍是一片绿，但有了树叶、有了草地、四周变成了树木丛生的幽暗森林。

    好暗。竭尽所能能看到的，只有摇曳着的树梢。

    （森林……！？）

    从极为遥远的地方，不知是什么的生物，正发出嘎嘎的叫声。草地散发的热气几乎让人无法呼吸。这是埋没到膝盖的丛草之海。树与树构成了巨大的迷宫，根本无法看见一条出路。

    回过神来，誓护已经孤身一人，身处这片森林之中。

    自己被关在了这与世隔绝，不分东南西北的树海之中。

    Episode 36

    开什么玩笑。艾可妮特的短裙在奥德拉的眼前卷了起来。

    华美的内裤公诸于众。像是和裙子配套一样，内裤上也缀上了蕾丝和镶边。黑色的内裤突然绽放出灼眼的光芒，把奥德拉整个人给照亮了。

    他的身体沉重地倾斜。就像是被锁具给捆绑般，明显动作迟钝起来。

    艾可妮特和奥德拉，都理解了这一瞬间。

    这是名为魔刃的星帝藏书――能击退任何魔法的、圣盾的光芒！

    斩断魔力，阻绝奇异的结界，现在已完全捕获了奥德拉。

    “趁现在，公主！”

    艾可妮特听到轧轧微弱的呼声。被这声音一喊，艾可妮特也从慌乱中恢复。

    她拼尽全力把奥德拉的双臂拉到眼前，一把抓住他的无名指，生拉硬扯地，把他闪闪发光的两个指环“普尔弗利希的钟摆”给夺了过来。

    艾可妮特凝聚魔力，把“钟摆”推向了异空间。这对流亡教诲师而言是沉重的负担，但这样做的话，就无需担心再被夺回来了。

    做完了该做的事情，艾可妮特心头袭来猛烈的羞耻感。

    忽忽地，她脸红到耳根。平日里虽然是没什么戒备心的丫头，可艾可妮特毕竟是个妙龄少女。不可能一点都没有羞耻心的。

    （笨蛋！誓护个大笨蛋！）

    越想越火，她不自觉对准奥德拉的侧脸一巴掌。虽说并不是奥德拉把她的裙子给掀开来的。

    吃了一巴掌，奥德拉重重地摔了一个趔趄。失去“钟摆”，又被魔书捕获的现在，他的身体能力显著低下。

    内裤的光芒渐渐弱下来。看准了魔书效果消失的时机，艾可妮特向后方一大跳，同时呼唤出闪电。她绞尽所有魔力，向奥德拉击出闪电。

    嘭、嘭、嘭，连续的三发。虽然几乎用尽了魔力，可反正也该决出胜负了。奥德拉极其轻而易举地，消失在了黑色爆炸的那头。

    艾可妮特确信已获得胜利，转过身去――那一瞬间。

    “――――！？”

    巨大的杀气几乎要让空气都为止震颤。被这杀气所感染，艾可妮特呆若木鸡。

    她像装了弹簧般回过头。

    从忽忽冒着的黑烟中，又一个晃晃悠悠显现的身影。

    他全身都被烧焦了。然而，只是表皮有些焦灼。还没能到达肌肉。这一点，看他的模样就能明白了。

    奥德拉笑着。微微的笑容中毫无畏惧，甚至让人感觉游刃有余。

    “居然把王牌藏在这种地方啊。这就是所谓的‘女人的武器’？就加在本大爷的传说之中吧。”

    “……求你别加进去。”

    可能的话希望摸消记忆。永远地。

    “可是――”

    忽地一声，奥德拉行动了。

    与先前电闪般的速度不同。即便如此，他也以数倍于人类的速度，急速缩短了距离。

    来不及防御。艾可妮特的心口挨了一拳。

    双脚浮在半空中。胃袋受到了爆炸一般的冲击，双眼都不由得渗出泪水。

    “还是，本大爷这边比较有利啊。”

    “呜、哈……”

    嘴里吐出不知是咳嗽还是呻吟的空气，艾可妮特膝盖跪地。然后，啪地一声摔倒在地上，最终没有能站起来。

    失去了两个“钟摆”，奥德拉居然还有如此雄厚的实力。

    至少能够防御银莲花家的雷霆的，压倒性的力量。

    这种怪物……怎么可能赢！

    “大小姐！”“公主……混蛋。”

    莉可莉丝惨叫起来，轧轧也用气若游丝的声音叫道。

    艾可妮特像小猫一样被拎着后襟，提了起来。

    “放、放、放开大小姐！你这～～～～～！”

    听任怒火，莉可莉丝生成了一个巨大的火球。伴随着“嗨”地一声，这具有相当破坏力的火球，向奥德拉发射了。

    可在眼看命中之时，奥德拉用右臂将其一挡。仅凭这个动作，火球漂亮地转变方向，朝着莉可莉丝一直线飞去。

    火球命中了莉可莉丝，将她横扫在地上然后爆炸。

    体育场再次回归平静。奥德拉脸上似乎有些不舍，抬起头来。

    他面对举在半空中的艾可妮特，像是自言自语般低声说道。

    “姬君哟。看来，该是分出胜负了。”

    “呜……！”

    “你是高贵的丽王六花的血族。有什么遗言的话，就说来我听听吧。”

    “……怎么会……”

    “什么？”

    “誓护……要在的话……怎么会让你这种人……！”

    奥德拉眼睛瞪圆了――一瞬后笑了出来。

    他放肆地高笑着，都让人觉得是不是有些笑过头了。

    是笑到肚子痛了吗，他微微地弯下点身子。

    “姬君哟，刚才的我就当没听到吧。被誉为冥府之花、悠久的贵族银莲花家――他们家的公主居然在最后留下这么句开玩笑一样的遗言，真是给银莲花家的名声抹黑啊。”

    “我可不是、在开玩笑！”

    艾可妮特当真起来，叫道：

    “誓护……肯定会来的。会来这里……来打倒你的！”

    “……有趣。”

    他微笑着。奥德拉的表情如少年般天真无邪，心情舒畅地点了点头。

    “既然如此，你说的是真的还是假的，就由本大爷亲自试试！”

    他用有如绅士般的动作，把艾可妮特放在地上。

    “可别让我久等了，姬君哟。”

    他就这样丢下艾可妮特，目不旁视地走向了场地的一端，扑通一声坐在了长椅上。

    ……他说真的？明明这是取下艾可妮特首级最好的机会？

    奥德拉朝后仰着，靠在长椅上，甚至鼻子里还开始哼歌。完全不在战斗状态了。看样子真和他说的一样，是打算等誓护来了。

    不会马上被杀――理解了这一点后，艾可妮特突然失去力气。

    全身就像一摊烂泥一样，被疲劳席卷着。身体好重。伤口好痛。艾可妮特精疲力竭地坐在当场，仰视着没有星影稀疏的天空。

    誓护。快点过来。

    Episode 38

    仅仅数分钟之后，轻轻地，有谁降落在了体育馆的中央。

    是位女性。她的帽檐遮住了眼睛，可能从一旁窥见她那美丽的侧脸。以人类而论，大约是三十岁上下。脸上化了些淡妆，浮现出一种成熟稳重的氛围。

    （教诲师……？）

    一瞬间，漆黑的双眸向这里投来一瞥。艾可妮特打了个冷颤。

    心中拉响了尖锐的警报。那个教诲师……认识的。我应该认识这女的！

    那名女教诲师接近了靠在长椅上的奥德拉，然后用艾可妮特从未见过的礼数行了个礼。

    “王者。”

    “贝拉德娜吗。”

    “您这样子看来也不轻松。说起来，您这是……？”

    “真可笑……绊住他一点意义都没有啊。星帝藏书还真让人吃了不少苦头，连本大爷都成了这幅样子。”

    “还请不要说笑。您这儿可谓是硕果累累。”

    被称作贝拉德娜的女性环视了体育场一圈。她顺次看了看无力地坐在地上的艾可妮特，发出微弱呼吸的轧轧，还有一脸乌黑的莉可莉丝。

    “那么，您现在是在干什么呢？”

    “哼……有回答你的必要吗？”

    奥德拉脸上露出自嘲般的笑容。贝拉德娜则摆出种暧昧的微笑，似乎在说着“不明白您说的什么意思”。

    “算了，告诉你吧。也没什么，只是在等誓护罢了。”

    “哈――？”

    “按姬君的说法，那家伙肯定会赶过来，然后打倒本大爷的，貌似。”

    贝拉德娜好像懂了点什么似的，点点头：

    “――原来如此。杀了姬君的话，星帝藏书的持有者也不会现身了。您是为了取得星帝藏书――”

    “不对。”

    “唉……？”

    “确实本大爷是个贪婪的人。可是啊，事关荣誉，本大爷可做不到这种程度。”

    他嘴角露出野性的微笑。

    “只是，想见识下啊。能打倒本大爷的人类，真的会在此世存在吗。”

    贝拉德娜惊讶地说不出话来，随后，她以审慎的目光俯视着奥德拉。

    “因为这，就把那群家伙丢在一边？您又……突发奇想……”

    这时，有个人摇摇晃晃地靠近了两人。

    “那那个……贝拉德娜大人……”

    “唉呀，莉可莉丝。好可怜，受了很重的伤呢。”

    她微笑着。这是连丝毫破绽都没有，如同假面般的笑容。

    莉可莉丝咬紧嘴唇，然后，战战兢兢地问道：

    “说好的事情……说能，救大小姐一命……”

    “当然记得哦。因为是约定嘛。”

    这说话的方式。这声音。艾可妮特有一种强烈的既视感，浑身的寒毛都倒竖起来。

    “莉可莉丝！离开那个女人！”

    “呵呵……唉呀，真无聊。已经被发现了吗？”

    突突突地，白色的火焰冒了上来，盖住了女性的身姿。

    一瞬后，在燃尽的火焰中现身的，是比“贝拉德娜”更为年轻，身材也更矮，线条也更纤细，与艾可妮特年龄相仿的少女。

    仔细看看就明白了。“贝拉德娜”返老还童。给人的印象，和“女性卸妆后判若两人”完全不同，可以说是变身。

    少女改换后的面容，艾可妮特和莉可莉丝都记得。

    “铃兰――！？”“铃兰大人……！？”

    “近日可好，花乌头之君。不对，是谋反者艾可妮特。”

    铃兰以贵族般的风貌，优雅的姿势道了一声好。

    艾可妮特一下咬紧了牙齿。

    “……你应该还被关在监狱里才对啊。”

    呵呵，铃兰小声地笑了下。

    “嗯，是啊。和你想的一样，我从牢里面逃了出来哦。越狱啊。”

    “大罪，这可是！”

    “当然。可是，以流亡到下界的你而言，已没有与冥府沟通的方法了……真可笑，艾可妮特。何等可悲啊。”

    “你……你这～～～～！”

    打心底知道自己上当受骗了，莉可莉丝怒火中烧。

    她举起的右手上缠绕着火焰。然而，在她释放火焰之前，铃兰就已用手臂向她横扫而去。

    莉可莉丝轻而易举地被打飞了。她一边发出惨叫，一边在人造草坪上翻滚，直到狠狠地撞上观众席。不知是不是晕了过去，她就这样一动不动了。

    “哦～哦～，真可怜啊。对侍从也不手下留情吗？”

    奥德拉用饱含同情的声音说道。然而，他并没有插手的打算。他依旧仰坐在长椅上，摆出一副旁观者的姿态。

    “莉可莉丝！铃兰，你竟敢……”

    艾可妮特眉间散出火花。这是黑色闪电的光芒。原本以为耗尽的魔力，这时仿佛又再次苏醒。

    “唉呀，不称您意么？我只是替您惩罚下叛徒罢了嘛。”

    “你还有脸说！明明就是你欺骗了莉可莉丝！”

    “呵呵，同情你哦，艾可妮特。你身边总是出叛徒。连那个愚蠢的克里瑟派勒姆都――”

    “住口！”

    “这可不是塞住耳朵的时候哦。看，就连这时候，你背后也有个盯着你的叛徒哦。”

    艾可妮特反射般地回过头去。在铃兰指着的方向上，是用长刀作为拄杖，好不容易才站起身来的轧轧。

    “你在说什么呢，铃兰。这无聊的废话。”

    “唉呀，是吗？可是，你回想下看看啊。唆使你留在人界的，又是哪一位呢？”

    “――――”

    “骗你说德拉西娜大人已经叛变，让你产生动摇的又是？”

    轧轧表情极度厌恶，咂了一下舌头。

    “真无聊。我家的公主怎么会听你这些――”

    “你说过吧，轧轧。‘已经和这任性的公主呆不下去了’。”

    “哈？你给老子说什――”

    “你也这么说过哦。‘不打算违背灵庙的意向’。”

    这句话，艾可妮特也曾听他说过。

    “装作可靠的自己人，来让主君陷入穷途末路。他啊，艾可妮特，要是完成了这次的任务，就可以成为贵族哦。”

    “不可能！你说谎！”

    “喂，艾可妮特。德拉西娜大人，现在很担心你的安危哦。”

    “……德拉西娜？”

    艾可妮特的心扑通跳了一下。轧轧也明白这一点吧。他慌慌张张地支起身子，大声叫道：

    “骗人！不要听她胡说，公主！”

    “她为了救你，孤身一人和议长对抗着哦。战况胶着――以至于也没法派出援军啊。”

    “……真的，吗？”

    这实在是显而易见的陷阱。然而，却无法无视它。会去听这样的话，虽然也是铃兰话语的功力，但更重要的是，它唤起了沉睡在艾可妮特心中，好几个难解的疑窦。

    为什么轧轧会站在谋反者一边呢？

    为什么德拉西娜会背叛我呢？

    为什么我，非得遭到这样的磨难呢――

    铃兰露出温柔的微笑，说道：

    “你明白了啊，艾可妮特。谁的话才是正确的。”

    她漆黑的双瞳，似乎能在不经意间摄取人心。

    艾可妮特摇摇晃晃地向铃兰走去，这时，轧轧飞跳过来拉住了她。

    “喂，清醒点！”

    “不要碰我！”

    艾可妮特下意识挥开了轧轧的手。

    这行动连她都觉得意外。她不由得紧紧地盯着自己刚挥开的手看。

    她拒绝了自己的卫士。

    她所拒绝的人，曾在自己孑然一身、于孤独中颤抖不已时，第一个赶到身旁，并说要与她站在一起。

    ――已经，什么都搞不清了。

    艾可妮特抱紧头，蜷缩起身子。

    “不想相信……已经……什么都…………”

    精神上的反常，也反映在了魔力上。黑色的闪电自作主张从体内流出，不断地爆炸着，在地面烧出了无数的焦痕。

    魔力居然还很充实，让人不知道当初究竟是藏在什么地方了。闪电渐渐激烈了起来，开始将艾可妮特身边的东西无差别地烧焦。

    “停下来！住手，公主！”

    轧轧试图阻止她，可声音已经无法传达给艾可妮特。

    “叛徒！叛徒！叛徒！”

    艾可妮特面朝着看不见的敌人，反反复复展开攻击。

    她遮着脸，膝盖震颤着，仿佛是个又哭又喊的孩子一般。

    铃兰出神地看着这样的艾可妮特，着迷似地呓语道：

    “就这样啊，艾可妮特。你有我就可以了，只有我……”

    她缓缓走出去，躲闪着雷电一步步靠近，直到像要身体贴住身体一般，在艾可妮特身边停下。然后，她温柔地抱住了艾可妮特那纤细的肩膀。

    “来吧，艾可妮特。给好孩子你一点奖赏哦。”

    “呜……呜呜……”

    “让你见你想见的人。你等着的人――看啊，就在那里哦！”

    她夸张地挥舞手臂，指着体育场的一角。在铃兰示意的尽头，果然，就是艾可妮特苦等不来的――那个“他”。

    Episode 35

    誓护呆然伫立在幽深的丛林中。

    竭尽全力，勉强可以辨别昏暗中树木的剪影。然而，密密麻麻的树木遮挡了视线，这茂林到底有多深，连想都无法想象。

    极高的湿度让人呼吸困难，还有无数蠢动着的生物的气息。

    这是用压倒性的现实感刺激五感的“森林”的映象――是的，是映象。这并非是真的森林。

    先前被由宇牵着走的时候，街区简直像西洋的古都一般。既然那古都不过是幻影，那这森林，也无非是幻影而已吧。誓护应该和刚才没什么两样，还在那古老的教堂之中，呆呆地站立着。

    话虽如此，究竟哪里放置着什么，出入口又在哪里完全不明白了。

    之前由宇所说的话又浮现在脑中。“以星帝藏书为对手就不能手下留情”。也就是说――他们是认真要和自己干一场。

    这是威胁。在这种无法分辨周遭状态的情况下，无论怎么单纯的陷阱，都可以轻而易举地让誓护陷进去吧。

    （怎么办……？）

    一直这样下去也不是办法。在这个瞬间，有很大的几率，艾可妮特正和刺客交战。必须尽早赶过去，帮她排除威胁。

    周围已经没有铃兰的气息了。恐怕她已经，带着千秋和亚托莉，离开了这个教堂吧。要是如此，目标就是艾可妮特――

    不妙。真的没时间了。得快点决一胜负。

    然而，这里离自家还有相当的距离。就算顺利地从这情况中脱身，能否赶得及也是问题……不，先考虑如何脱身。不要想其他事情。

    “……好烫！”

    不由得喊了一声。反射般地挥动右手。

    看了下，大拇指的指甲灼烧起来。不可思议，指甲在燃烧！

    敌人的异能――！？

    就算挥动手臂，火焰也不消失。脑海中闪现出那被烧的面目全非的肉体，全身都起了鸡皮疙瘩。

    誓护略微有些恐慌，但同时在脚底发动了圣盾。光柱包围了自己，指甲上的火焰也灭了。

    与此同时，脚底的丛草也消失，露出砖结构的地板。

    ……果然，这森林是假的。誓护还在这教堂之中。

    “指甲被火点着了，是这样吧？”

    似乎是瞧见誓护的狼狈腔赶到十分有趣，对方放声大笑――是海王的笑声。这灼热的火焰，就是他的异能吧？

    这样的话，森林的影像果然就是由宇的异能没错了。

    誓护硬是让心情沉静，半勉强地驱动思考。

    想想吧，桃原誓护。打破这状况的手段。不管敌人的异能是何物，我手上都有圣盾。找到弱点，一点突破。将计就计、逃出生天，尽早地赶往艾可妮特的身边。

    不能像这样，一直维持圣盾的起动状态。圣盾的力量是绝对的。正因如此，轧轧传来的通信――“普尔弗利希的钟摆”的魔术连结也被迫中断了。现在就算轧轧发出要求，自己也无法回应。

    ……没办法。

    誓护下定决心，解除了圣盾的结界。

    这一瞬间，眉毛又被烧着了。

    要不是眉毛，而是眼球会怎么样？一想到这点，誓护从心底赶到恐惧。

    看来，对方似乎正注视着自己的情况。

    一解除结界，上下各处就都被点着了。袖管被烧，前发也被烤焦。这时候，只好再用圣盾灭火。誓护的这种样子，想必就像个小丑吧。海王则像个天真无邪的孩子般，哈哈哈地发出笑声。

    誓护虽然心中极度愤怒，但又不是愤怒的时候。能不能确定对方的位置呢，誓护竖起耳朵倾听。

    ……不行。森林的感觉太强烈了。声音到底是从何方传来的，自己无法判断。生物的鸣叫声、树枝的沙沙声，正和笑声一起，在森林四处发出鸣响。

    “住手，忍！刀真可打算让桃原君成为伙伴的啊！”

    忍不住叫出来的，不是誓护，而是由宇。

    “管我什么事。我最讨厌有钱人了。”

    海王丢下一句充满憎恶的话语。

    “特别是像那种含着金勺子出身的混蛋，麻木地活在这世上。”

    被这么说了。自己是麻木地活在世上。“其实我活得也很辛苦啊”，誓护虽然心中充满着如此反驳的欲望，但还是忍住了。能住在宽敞的公寓里，能做做糕点，能和妹妹悠哉悠哉地生活着，说不定的确是种麻木。没有什么不自由，被人这么说的话，也没有反驳的余地。

    不知是不是由宇无声的压力有了效果，再之后，海王也不怎么欺负誓护了。

    然而，这并不表示事态有所好转。双方都依旧无法采取行动，时间也一分一秒地过去。

    偶尔，就好像一时兴起般，对方会故意惹人厌似的点把火。

    誓护也瞬间呼唤出圣盾，消灭火焰。

    就这样，双方磨磨蹭蹭，时间也过了十几分钟吧。就在对时间的感觉也快麻木时，突然间――

    “誓护……回答我，誓护！”

    脑中直接响起艾可妮特的呼唤。

    幸好忍住了海王的欺侮，把圣盾给解除了！

    誓护瞬时反应过来，发动了安放在艾可妮特身上的“最后王牌”。那是复写在艾可妮特裙子上的圣盾之力。那应该能在艾可妮特生命受到威胁――也就是刺客迫近身旁时，发挥最大的防御效果。

    结果能发挥效果吗。艾可妮特的通话也消失了，不清楚状况。誓护以防万一，发动了跟在“王牌”后面的最终手段、“保险”的力量。

    ……即便如此，艾可妮特那边还是没传来通信。

    誓护的“保险”说不定毫无意义。也可能产生意料之外的效果。在帮她洗衣服时想到的双保险法，到底会带来怎样的结果呢？

    话说回来，誓护想道。

    艾可妮特被逼到非得使用“王牌”不可了吗。

    不安渐渐占据心头。如果“王牌”和“保险”都没有命中，现在这一瞬间，艾可妮特说不定仍命悬一线。作为唯一依靠的轧轧，也是音讯全无。不能再这样下去了。果然，我得做点什么……

    “……不要攻击我了。”

    誓护向森林的那一头呼唤。

    没有回答。或者说，对方正在疑惑吗。海王和由宇都沉默不语。

    誓护继续说道：

    “铃兰让你们阻止我行动。总而言之，我只要留在这里就行了吧？”

    感觉到了。对方惊讶的气息。誓护不给对方思考余地，接着说：

    “我乖乖地留在这里的话，你们也不用麻烦了。”

    “……啧。谁会相信你啊。”

    有了期待中的回应。是海王的声音。那是简直如同少女般甜美的音色。

    然而，很可惜，果然还是没法确定对方的位置所在。声音很奇妙地没有现实感，伴随着怪异的回声，在森林中飘荡。

    “真服了你们了。要我怎么做，你们才能相信我？”

    誓护停了一阵子，似乎在让对方思考。

    长时间的沉默。就在誓护等得不耐烦，想要张口说话时：

    “那本书。”

    海王说道。

    “把你手上的能力放下，那么相信你也无妨。把它放得远远的，到时候就算让你逃了，也不会有什么威胁。反正你那时，也什么都做不到了吧。”

    果然，会这样说。

    誓护内心苦笑了下，然而没有表现在表情上。他点点头。

    “知道了啊。不过我们先说好，绝对、不要碰那本书。”

    “……好。把它放在那里。”

    誓护按照指示，把魔书放在地板上。

    “退后。”

    誓护依旧按照指示，向后退了几步。

    “再退后，继续。”

    对方意外地谨慎。誓护警惕着陷阱，一步步地后退着。幸好，既没有碰到教堂里原本就有的椅子，也没有踩到什么奇怪的陷阱，成功向后退了好远――也就是说，这里是通道。

    退了七米多之后，海王似乎也终于认可了。没有再来指令，四周又回到了林木悉索的声音中。

    然而，誓护的鼓膜捕获到了。

    无法掩藏的脚步声。衣服摩擦的声音。有谁靠近了魔书。一步，又一步。随后在某一个瞬间，有什么――透明的什么，侵蚀了魔书的表面。封面的一部分变得透明，就像溶解在背景中一般。

    有人打破了约定，用手碰了魔书！

    自己就在等待这一瞬间。

    誓护全神贯注、绷紧神经，命令魔书“苏醒”。

    想象触摸到魔书的自己。想象自己的左手伸长了七米。想象自己的意识传递过去，而魔书也响应呼唤。鲜明地。让人错觉这就是事实般鲜明。就像烙印在脑海中一般。就像亲眼所见一般。

    魔书回应了这灌注了魂灵的呼唤。

    光柱从魔书的正下方延伸。先前用来灭火的光柱并没有消失，只是在沉睡罢了。按照誓护的命令，再一次恢复了效果。”什么，这――！“

    在魔力被封禁的空间中，果然如誓护预料，出现了满脸惊愕的海王。由宇的异能失去效果，透明化被解除了。

    誓护已经开始行动。七米距离飞驰而过，朝着海王侧脸就是一击重拳。这是对他放火烧自己的回礼。良心一点也不亏欠。

    瞥了一眼飞出去的海王后，誓护捡起魔书，飞快地转过身去。

    “桃原君！”

    听到由宇的喊叫声，多少有些心痛……但是，誓护的脚步没有停止。不是该停止的时候。

    誓护直直地冲过通道。多亏海王帮自己确定，出口的位置也大体知道了。

    穿过巨树的幻影，又穿越了岩石，用抱着橄榄球似的姿势冲了出去。伴随着轻轻的冲击感，看不见的大门打开了，他顺利地冲到了室外。

    可是，森林没有消失。教堂外，也依旧是一眼望不到头的森林。

    郁郁葱葱的夜之森。当然，都是障眼法。誓护取出魔书，再次命令它起动。魔书翻过一页，响应了誓护。誓护用右手按了按魔书，随后放在胸口。

    光朝着誓护正面延展。这样，行进方向的视野得到了保障。随着誓护跑起来，森林也很快被一分为二，露出也原本应有的样子。

    道路。小丘。电线杆。正是寻常巷陌的风景。

    跑着跑着，誓护把手伸进口袋摸了摸钥匙。

    那是星给自己的钥匙“安洛基安”。本应冰冷的金属产生了热量。按照这热量所指示，誓护在夜晚的小丘上飞奔，目标是肯定会在附近的“通道”。

    然而，就在这时。

    “要走吗，桃原。”

    令人毛骨悚然的声音叫住了自己。誓护下意识地停住脚步。

    Episode 39

    按照铃兰所指，果然，是艾可妮特等着的人。

    和出门时相同的服装。看惯了的栗色头发。高挑的身形，作为人类很端整的面庞――

    名为桃原誓护的人类，正倒在场地的入口处。

    没有显眼的外伤。可是，一点力气也没有。誓护的嘴中吐出微弱的呼吸，左臂压在身体下，就好像突然跌倒般横卧在地上。

    他输了？被铃兰给摆了一道？

    艾可妮特的视线，立刻寻找魔书。不过，誓护的左手在他身体下――所以说，左手也好，理应在左手上的魔书也好，都没法看到了。

    誓护的正对面，是个穿着奇装异服，手上抱着个坏掉的瓷娃娃的少女。让人误以为是只在炫耀捕获的猎物、满脸得意的猫。

    “誓护！”

    就在艾可妮特想冲过去的时候，誓护的身体被点着了火。

    这是不自然的着火现象。能从皮衣少女身上感到魔力放射。这是魔术火焰。

    “辛苦你了，亚托莉。你可以回去了哦。”

    听到铃兰这么说，少女微微点头。就像穿过看不见的门一般，从头到脚都消失了。

    然而，少女走后，火焰并没消失。相反，它一点点扩大范围，火力渐渐地威胁生命，即将把誓护整个吞噬。

    艾可妮特像在用鞭子抽打已经动不了的四肢，朝誓护那儿跑去。

    “誓护，给我坚持住，誓护！”

    “你这混蛋在干什么！快点用星帝藏书灭火啊――”

    轧轧忍不住叫道。在这样的两人面前，铃兰一脸欢乐地笑道：

    “呵呵呵，你们找的可是这个？”

    “――――！”

    艾可妮特和轧轧同时瞪圆了眼睛。

    铃兰的手上，正握着谁的“手臂”。

    被鲜血浸染的手臂。从手掌的形状看是左手。苍白的手指，就好像还有生命一般，紧紧抓着什么东西不放松。

    是书。厚实的书。红绢装帧的封面正闪闪发光。

    封面上描绘的，是两条蛇构成的指环纹路。

    ――魔书AEGIS。

    也就是说。

    这手臂。

    是誓护的左臂。

    “怎么会……！”

    手臂被折了下来吗。

    艾可妮特极度不安。如果是教诲师的话，还有修补的方法。然而，誓护是人类。会有让人类的手臂复原的方法吗。

    可是――从结论而言，这种担心几乎是没必要了。

    被滚烫的热气喷了一脸，艾可妮特才回过神来。

    她转向热气的源头――誓护的脖子以下已被猛火覆盖。冒出烧焦人肉的令人作呕的味道。空气充满着焦味，让人难以呼吸。艾可妮特下意识伸出手，可就在碰到燃烧着的身体瞬间，被强烈的火焰烫伤了。

    “不要啊啊啊啊啊啊啊！”

    无计可施，艾可妮特只能发出惨叫。

    “誓护！誓护！啊啊，誓护……誓护！”

    束手无策。论起破坏力无人可与之媲美的猛毒的姬君，也没有法术来中止人体的崩坏。

    这变故可以说转瞬即逝，可对于焦灼万分、手足无措的艾可妮特来说，仿佛是极为漫长的时间。

    没过多久，誓护脖子以下就烧成了灰烬。

    只有头部完整地保留了下来，滚落在地面上。那曾经总是对艾可妮特微笑的、那充满柔情――也正因如此不怎么可靠的――脸庞，已经被烧的不成样子，看不出本来面貌了。

    “不要……！”

    艾可妮特缓缓地摇着头。

    “不要……不要……不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    这是竭尽全力的惨叫。抱着头。喉咙都似乎要扯破了。

    “振作点，公主！还没结束呢！”

    轧轧飞奔而来，使劲摇着艾可妮特。可他虽然嘴上这么说，自己也狼狈不堪，失去了常态。他的声音完全走了调，脸色苍白无比。

    终于，胸中的空气已经一点不剩之后，艾可妮特的惨叫才停止了。

    她呼、呼地，发出剧烈的喘息声，肩膀上下颤动。

    泪水和汗水在她脸上纠缠，美丽的脸庞也因沾满了泥土而污浊不堪。

    沦落为流亡教诲师，又被当成谋反者追捕，魔力现在也基本见底了。

    然后，最后的希望――桃原誓护也被惨无人道地杀害。

    可是，还没完。

    艾可妮特的心中，还残有着作为王族的自尊。即便在如此绝望的状况之下，即便是在这根本谈不上冷静的状态中，只有自尊，还没有消失。

    摇摇晃晃地，艾可妮特站了起来。简直像幽灵一般，悄无声息。

    “……铃兰。”

    她死死地怒视着宿敌。

    “呵呵，这眼神真不错。”

    宿敌正陶醉地眯起双眼，俯视着艾可妮特。

    “铃兰……！”

    “啊，太棒了。真是舒服！是啊，就是这样啊。这才是我一直追求着的东西啊。”

    “铃兰――！”

    “漆黑！一片漆黑！你已经被仇恨所支配了！啊啊，太棒了。再恨我一点吧。再来点，再来点啊！”

    嘭地一声，爆炸般的妖气从艾可妮特身上喷涌而出。周围的烟尘、焦味、烧剩下的尘埃都被一扫而空。

    乌黑的闪电如巨蛇般蜿蜒着，缠绕在艾可妮特的手臂和脚上。这正可谓有意识的杀戮冲动。将万物化为灰烬、破坏的雷霆。

    铃兰带着恍惚的表情，就像炫耀一般，把誓护的手臂丢在面前。这一瞬间，轧轧表情为之一变，可被狂怒所支配的艾可妮特并没有注意。只是无法容忍铃兰的一切、听凭着愤怒的冲动，将巨大的电压释放了。

    雷霆化为黑色巨龙，向铃兰奔袭。

    这是远超音速的雷霆之枪。如果能释放出去，根本不会容许躲避。然而，到释放为止，艾可妮特花费的时间却太长了。

    猛烈的一掌从侧面击打在浑身瘫软的艾可妮特身上，就在她刚放出闪电的时候。

    是铃兰。铃兰轻巧地躲开了射击轴，绕到了艾可妮特的侧面。

    单凭一记推掌，就把艾可妮特击飞到数米的高度。强烈的冲击能让骨头都粉碎。可是，连挣扎的时间都没有，这次又是从正上方殴打面颊。

    艾可妮特狠狠地撞在地上，反弹了两三次才停下。她的视野染成了血红，指尖也失去了感觉。

    倒在地上的艾可妮特，又被铃兰一脚踢飞。艾可妮特连抵抗下都无法做到。就顺着她猛踢的力道翻滚着，直到飞出赛场，撞坏了观众席的墙面才停止。

    彻底击倒。如此轻而易举。

    这结果要说当然也是当然。过去的战斗――就算是魔力还充沛的时候，论肉搏也不是铃兰的对手。

    现在已经丝毫谈不上战斗，只是单方面的蹂躏罢了吧。

    “王者。”

    自暴自弃般的癫狂。铃兰的声音，像是沉溺在近乎病态的欣快中。她对背后的上司说道：

    “这女孩，就请让给我杀掉吧。”

    奥德拉身体依旧一动不动，只是动了动嘴皮回答：

    “就算是本大爷，也没有阻止你的权利啊。随你便吧。”

    然后，他微微笑着，小声地跟了一句：“……能杀得掉的话。”

    铃兰满脸笑容，欢喜地贺龙双手。

    “哦呵呵，来吧，艾可妮特。得到许可了哦。”

    艾可妮特迟钝地支起身子。是要先保护住自己，还是伺机反击，她已经没法想这么多了。只是，比起扭曲着趴在地上，起来撑住墙壁的残骸，要舒服得多罢了。

    铃兰的右臂轻轻后拉。漂亮的指尖并拢在一起，作出突刺的手势。

    “我可爱的艾可妮特――永别了！”

    她刺了过来。这是比地上任何枪都要锐利的爪子。就在她要将艾可妮特贯通的时候。

    “汀”地一声，锐利的金属声响起。有什么遮住了艾可妮特的视野。

    ――这是，少年的背部。

    轧轧架起长刀，正在阻挡铃兰的攻击。

    “……轧轧。”

    “发什么呆啊，你这混蛋！”

    再怎么样对方也是公主，是不该说“混蛋”一词的吧。可也正因如此，轧轧的真心传递到了艾可妮特心中。

    轧轧果然是艾可妮特的卫士。是足以信赖的伙伴。

    可是，一切说不定都迟了。

    “别妨碍我，下种！”

    铃兰显出凶相，用爪尖横扫过轧轧的身体。

    这一挥注满了魔力。没有被一刀两断已经是不幸中的万幸，轧轧的脊柱轻而易举地被折断了。

    他嘴里喷出大量的血液，伴随着纷飞的血沫飞了出去。他的魔力也接近了极限。受到了如此猛烈的一击，已经让人担心能否修复肉体――也就是有死亡之虞了。

    而艾可妮特，只是一脸茫然地望着这景象。

    就算看见铃兰的笑脸，也已经没有感觉了。愤怒也好，憎恶也好。

    激情被一扫而空后，袭来的只有无边无际的无力感。

    疲劳已经到达极限。身上遍体鳞伤，魔力也不剩下分毫。

    辛劳。痛苦。悲哀。悔恨。

    （已经够了……救救我……誓护……！）

    “呵呵……惨不忍睹哦，艾可妮特。”

    艾可妮特的内心一览无遗。铃兰的异能是“映照心灵的镜之毒”――只要不被魔力抵抗，就能读取对方的思考。

    铃兰投来侮蔑的目光，用言语继续凌辱。

    “到最后的最后，你还指望区区人类。居然还想依靠人类。这也能算丽王六花的公主？作为贵族都为你感到耻辱哦。你就带着这份耻辱――去死吧！”

    这一次，才是一点办法都没有的、必杀的一击。

    可是……是眼睛的错觉吗。她的爪尖到达艾可妮特眉间附近时，速度很快慢了下来，甚至迟钝到无力。

    灿烂的光芒包裹着艾可妮特――这到底是什么？

    有谁，紧紧地握住了铃兰慢下来的手掌。

    就在艾可妮特正后方。在坏掉的墙壁那一侧，有谁伸出了自己的手臂。

    乳白色的光芒照耀着铃兰。她漆黑的双瞳，也很罕见地因惊愕而圆瞪。

    铃兰瞳孔中映照的人影，是个背负光芒的年轻人，正单手握着光辉耀眼的书本。自己知道他――正是艾可妮特心中一直待望着的，那个他。

    要是说出来的话，他不会消失吧。带着这样的不安感，艾可妮特低声呼唤了他的名字。

    “……誓、护？”

    “不会让你死的啊。”

    誓护说道，当然要让艾可妮特听到，也要让铃兰听到。

    “只要我的手里，还有这圣盾在。”

第二卷 纵有千兽长啸 Chapter 7【纵有千兽长啸】

    Episode 40

    圣盾之光裹挟着对峙的二人。

    铃兰伸出的手，在艾可妮特眼前停住了。失去了魔力所带来的肉体强化，这也不过是女孩纤细的手臂罢了。这瘦弱的手臂，被某人的手紧紧抓住，一放不放。

    这手的主人是。

    “啊……呜呜……”

    艾可妮特话都说不出来，只能看见双唇在颤抖。

    “呵呵……又是你吗？肮脏的人类……”

    铃兰的手臂依旧被抓着，她狠狠地瞪起双目：

    “桃原誓护！”

    面对着扑面而来的满是憎恶的视线，誓护并没有当一回事。他平和地微笑着。

    “慢死了啊，混蛋海蜇！”

    轧轧用嘶哑的声音发出骂声。他的语调中，也有种久等不来的焦急。

    铃兰猛地挣开手臂，飞快地退出圣盾的效果范围。誓护也紧跟着她，穿过破碎的墙壁，迈进了体育场。

    然后，正如神之盾的名号，他站在了艾可妮特面前。

    “真让我吃惊啊。嗯，我就承认这点吧。”

    铃兰抚摸着有些红肿的手臂，一脸恼怒地说道：

    “我也知道你是个耍小聪明，诡计多端的人类……不过你是怎么打倒那群孩子的？还是说，他们手下留情，放你一马了？”

    “他们平安无事。你重要的‘棋子’，一个都没有少。”

    “这根本不算答案哦。我铃兰问的是，凭你这无力的人类，究竟用什么诡计，才能到达这里的。”

    “多亏了你，我才知道他们哪一个人，有什么样的异能。”

    誓护讽刺般地耸了耸肩，看看她：

    “你带千秋走了。以你的性格，不可能扛着‘区区人类’来这里的吧。所以理所当然，我想千秋打开的‘道路’，就可以把我带到这里来。”

    这是怎么回事，艾可妮特那时还不清楚。看样子，誓护也被卷进了什么麻烦的事情中。即便如此，他还是赶了过来。只要有这点，对艾可妮特就足够了。

    “我也有要知道的事情。你是怎么拿到星帝藏书――‘圣火’的。你打算用这力量做什么？”

    铃兰双目圆睁，很罕见的，露出了明显的惊讶表情。

    “呵呵……你知道‘原始之书’的存在啊。是的，一清二楚。‘圣火’在我手里。是从星帝藏书看守之流听到的？”

    “只是瞎猜罢了。可是，也不是完全没有根据。”

    圣火？原始之书？交织着的，尽是艾可妮特不明白的词语。奥德拉似乎也是第一次听说，短短一瞬，他惊讶的蹙了蹙眉头。

    似乎只有这对峙着的两人，明白这所指何物。艾可妮特屏住呼吸，细心听着这两人的谈话。

    “要赋予人类异能，不使用某本星帝藏书是不行的吧。我的‘圣盾’，有‘禁绝’一切魔法的力量――既然如此，与之对应的‘圣火’，会不会拥有‘容许’的力量呢。我是这么想的。”

    铃兰嘴角侮蔑般的笑容消失了。

    “……你真让我吃惊哦。真可惜了你只是个人类。”

    “这根本不算答案啊。”

    “呵呵呵……要是想知道真相的话。”

    白色的妖气呼呼地冒起来。这是就如同小型台风版，激烈的妖气漩涡。铃兰的身子被这漩涡缠绕着，脚踩了一下地面。

    “就用尽全力，把我铃兰的嘴巴给撬开吧！”

    “吃硬不吃软吗！”

    誓护回敬一句，战斗自此开始。

    铃兰直线前进的身影，出人意料地消失了。

    她已经跳到了侧面。她以压倒性的速度优势，绕到了誓护的身旁。

    但是，太天真了。誓护早就预计到了。他微微动了下身子向后退了一步，让铃兰的攻击落空――这一刹那，在原先所站的位置上发动了圣盾。这到底是何时设置的，艾可妮特也搞不清楚。恐怕铃兰也是同样吧。铃兰始料未及，再次被圣盾的光芒包围了。

    随后，眼前展开的，就是用常人的身体进行的肉搏。

    铃兰虽然敏捷异常，但一旦被圣盾之光捕获，也赢不了誓护分毫。既然是纯粹的气力搏斗，从体格而言誓护占据优势。

    誓护握紧拳头，想要狠狠地一拳打下去――可又改变了想法。他松开拳头，对准铃兰的面颊一巴掌。被打了一巴掌的铃兰脸颊因羞辱而扭曲，带着九死一生的模样，从圣盾的光芒中逃了出来。

    铃兰急急忙忙拉开距离。她就好像在看着毒虫一般，脸上尽是露骨的憎恶。

    “这可憎的力量……不愧是星帝藏书，我该这么说吗。”

    她勉强地笑了笑，但脸上已明显知道自己处于下风。铃兰的动作也止住了。

    这时，啪、啪、啪，响起了与这气氛不合的掌声。

    “行了行了，节目演的挺有意思啊。就加在本大爷的传说中吧。”

    是奥德拉。众人转过头去，奥德拉终于抬起腰，从长椅上站了起来。

    “退下，贝拉德娜。看来你的魔性血，被那星帝藏书克制啊。”

    既不能读心，论气力也不如对方，和一个普通少女已没有区别。

    “可是，王者。我还……”

    “退下。在人界也没法备装。浪费时间。”

    “……真是耻辱。高贵十六花之一的我铃兰，居然对区区人类无从下手。”

    尽管还狠狠地瞪着誓护，铃兰还是遵从奥德拉的指示，乖乖地退到了墙角根。奥德拉向体育场的中央进发，走到了铃兰原先的位置上。

    誓护紧张起来，摆出架势，侧着身子看着奥德拉。

    “你就是艾可妮特的敌人……”

    “是王者。叫本大爷王者。要有点恐惧和敬畏啊。”

    “那么，王者。我有想问你的话。”

    “回不回答由本大爷决定。你想说就说吧。”

    “你是‘铃兰’的伙伴吗？”

    沉默不语。奥德拉细细思索了下这质问的意义，清清楚楚地回答道：

    “‘贝拉德娜’在本大爷的指挥之下。至于铃兰，我没听说过。”

    “……听到这个我就安心了。”

    什么意思？誓护的思考实在太具有跳跃性，他到底在想什么，一时间，超过了艾可妮特的思考能力。

    誓护轻轻地低下头。

    “非常感谢，王者。您能够特地等到我来。”

    “没必要谢我。你只是让本大爷很感兴趣罢了。”

    “兴趣？”

    “那里的姬君说过啊。在正好想要杀掉她的时候――你的话，一定会赶到这里，然后打倒本大爷的。”

    被提到了自己，艾可妮特脸红起来。好丢脸。什么啊，这种话明明可以不告诉誓护的嘛。

    “能勾引丽王的公主到这程度，我就对你这人类有了兴趣。”

    “勾引……！？”

    誓护差点摔倒在地上。艾可妮特也同样如此。虽然很想用力反驳奥德拉这不经大脑的发言，可现在的状况却不容许。

    奥德拉轻轻地摆出架势。誓护也同样侧过身子，微微沉下腰。他双臂自然打开，夹紧了腋下，是标准的武术架势。

    “本大爷是‘力之第一’天南星家的王弟――用对付贝拉德娜那招可不行啊？”

    “没必要再放水了。你的‘钟摆’，已经在我方的手里。”

    艾可妮特又一次因誓护的洞察力而乍舌。确实，奥德拉的手指上没有“钟摆”。仅凭这一点，誓护就看穿了，他的“钟摆”正在艾可妮特的手里。虽说以状况而言，也只有这种情况……

    誓护以前也和天南星家血统的人战斗过。那时成为卫士前的轧轧。然而，那时候轧轧的魔力很弱，不过是个下级官吏罢了。与之相比，奥德拉是继承了丽王浓厚的血脉的高贵战士――实力可谓天壤之别。

    不行。不支援誓护的话……

    虽然想站起来，但脚上无法发力。这样子只会成为累赘。居然只能袖手旁观，艾可妮特为自己感到羞愧，但也只好干着急。

    她双手合十，就像在祈祷一般，紧紧看着誓护。

    要赢，誓护。千万不要输。

    Episode 41

    “星帝藏书确实是个威胁啊。”

    王者――奥德拉毫不畏惧地笑着。

    “可也并非天衣无缝。多多少少还是有对付的方法啊。比如……”

    他“嗵”地猛踩地面，朝前突进。

    “比如这种简单的花招！”

    誓护下意识地摆好架势……可是，奥德拉瞄准的并非是誓护。

    他从誓护正上方跳了过去，落在观众席内。顺着下落的劲头，用拳猛击地板。混凝土四散飞溅，就像雨点一般洒落。

    有种不好的预感。果然，一语成谶。

    奥德拉抓住一块飞在半空的石块――然后把它砸了过来。

    其速如子弹，大小却如炮弹。它擦过誓护的脸颊，嘭地一声重重地砸在地面上，嵌进了人工草坪里。如果命中头部的话，恐怕就会像砸西瓜一样，轻而易举将头部粉碎吧。

    混凝土的子弹一个接着一个发射，誓护拼命想要躲闪。

    如果，用圣盾阻断这攻击，会怎么样呢？

    恐怕，由奥德拉的“魔术肉体”加速的量，会因圣盾而减速。但反过来说，还会保留普通人类投掷时的威力。被砸到也不得了，肯定要受伤。结果，不闪开的话还是很危险。

    “看招，看招看招看招！”

    奥德拉就站在那里，一个劲地丢着石头。又简单，又原始，又难堪，但却是高明的手段。无论如何，誓护没有反击的办法！

    誓护快速后退着，瞧准时机，也会用手触摸地面。

    当然，这是在注入圣盾的力量。就这样他准备了好几个陷阱，然后钻进选手出入通道，逃进了观众席下方的室内场地。

    通向更衣室的通道上，誓护占据了中央位置，等待奥德拉追击而来。可是――

    天花板吱吱嘎嘎了一小会儿，就有什么打破天花板掉了下来。

    “别想逃啊。”

    是奥德拉。誓护不由得叹服。

    曾经，艾可妮特只是失去了半边“钟摆”，就弱化成了与人类无异。也因区区菜刀而负了重伤。比起她来，奥德拉的这强壮究竟是怎么回事？失去了“钟摆”之后，尚能保存如此实力。

    他回想起艾可妮特提起过的一件事。领域支配能力――好像丽王六花都具有这种能力。奥德拉的“力量”是与艾可妮特的“雷霆”相当的东西。足以支配领域的劲力，究竟是怎样的东西呢？

    在和艾可妮特的战斗中，他是保存了自己的力量吧。要是动真格起来，这体育场应该都不成原形了。

    誓护脊背发凉。他感到本能的恐惧，回过身去跑回赛场……装作。

    奥德拉像要追赶过来，身体重心前倾。誓护靠直觉感觉到了这一点。这正是誓护所设计的。就在这一瞬间，他起动了圣盾。

    设置圣盾的时候并没有被奥德拉看到。高下立分！

    “天真！”

    可是，早就被读到了。奥德拉的重心移动是假动作。他闪过眼前发动的光柱，在墙壁上（！）奔跑着，绕到誓护正面。可是――

    “你才天真。”

    这也在誓护预料之中。他立刻发动了眼前的光柱，捕获奥德拉――

    “不，是你。”

    没有抓住。

    “！”

    奥德拉已经不在正面。他装作要绕到正面，却就这样跑了过去，踩了一脚墙壁转身，跳到誓护的正上方。

    他在空中又转一身，猛烈地踢出一脚。

    被踢到了――不，只是擦过了外衣。明明只是踢到衣服罢了，整个身体却有种被牵连到般的冲击。要是直接命中，可不是闹着玩的。

    在倒地的同时，誓护在脚下复写了圣盾。

    随后立刻发动效果，召唤出光柱。

    奥德拉向后大跳一步，为了不碰到这光芒。

    誓护站起身来，同时身上不断冒着冷汗。

    （没有“钟摆”，居然还能打到这程度……）

    终于明白了。奥德拉最大的武器，不是优越的运动性，也不是强大的臂力，而是头脑的灵活。一猜到我方的想法，就立刻将计就计。

    面对面较量是打不倒他的。

    自己没有从远距离攻击他的方法。设置好的陷阱也七零八落，靠纯力量就更是天方夜谭。现在好了，对方连脑子都很好使。

    说得清楚一些，是毫无办法！

    即便如此，也不能输。誓护的败北，就意味着艾可妮特的败北。

    大脑灼热起来。誓护拼命想要让这几乎已经紊乱不堪的脑子平静下来。

    想想。好好想想，桃原誓护。更冷静些。冷静一点。

    没什么办法吗？攻敌不备的方法。卑劣的、狡猾的、不拘常规的方法。找一下、不存在于敌人的脑海――甚至连自己脑海中都不曾存在、就像禁手一样的一着棋。能走出这命悬一线的末路的、那不容使用的……

    这一瞬间，誓护的脑中闪现过一道黑色的闪光。

    （是、啊……可以……这样……）

    誓护想起了至今为止，几次三番拯救自己于水火之中的“那人”。

    大概――不，肯定，也在这体育场里存在。现在，也屏息凝神，静静等待着。誓护只要呼喊一声……一定会回应自己的。要回应自己！

    誓护下定决心。虽然是胜率不高的赌局――但只好赌一下了！

    在接触脚底光芒的同时，他在自己额头上复写了圣盾。

    然后，突破。从正面。

    这一招，连奥德拉都似乎大吃一惊。圣盾的光芒，正顺着誓护额头的方向绽放。射击方向随心所欲，稍不留神就会被光芒笼罩。然而，誓护的动作是破绽百出。人类的速度实在是太容易看破了。

    到底是什么打算？

    一攻一防到此，奥德拉也自认看懂了誓护的本性。他并不是那种浅显的、会诉诸于自杀攻击的敌人。奥德拉警惕着誓护会有所策略，通过跳跃躲开了这攻击。他一直升高直到逼近天花板，放过了誓护。

    这正是誓护期待的结果。他没有停下脚步，就这样在通道中奔跑着，又一次回到了赛场上。

    “还想逃吗，誓护！”

    奥德拉以令人生畏的速度追赶上来，但又万分谨慎。

    誓护在赛场中央停住了，回过头来。

    他以先前设置好的圣盾陷阱迎战同样飞奔而出的奥德拉。光芒就如间歇泉一般，一个接着一个从地上喷涌而出。这接连不断的攻击，奥德拉飞着跳着躲了过去。他又大跳了一步。这瞬间的破绽，誓护没有放过。

    誓护的指尖，指着奥德拉。

    干什么？此时在体育场看着这一幕的所有人，一定都会这么想。轧轧也好、艾可妮特也罢，连铃兰都像头上有一个大大的问号，盯着誓护。

    誓护心情像是在祈祷，但又有着某种程度的确信。

    “嘭！”

    ――他喊道。

    奥德拉在空中采取了防御姿势。然而，表情却不明所以。誓护的行为，完全不在奥德拉的预料之中吧。这家伙，到底想干什么？

    一瞬间，体育场完全被静寂所包围。

    什么也没发生……就在众人这么想的一瞬后。

    “嘭”地一声巨响撕裂了空气。黑色的落雷击中奥德拉。

    “什……么――！？”

    猛烈的一击。连地面都被掘出一个大洞。

    奥德拉浑身焦黑，落下的过程中，目光投向了艾可妮特。可是，刚才的闪电并不是她的杰作。她已经没有释放如此规模闪电的力量了。实际上，艾可妮特也瞪大了她红红的眼睛，呆呆地看着落地的奥德拉。

    奥德拉竭尽全力，总算用脚落了地。然而却站也站不住。全身肌肉麻痹、僵硬而无力。刚才的闪电，已经突破了魔力的防壁。

    他就这样无力地跪倒在地面上。而这时，誓护已经站在了他面前。

    誓护在奥德拉面前，一拳叩在地面，将圣盾复写。

    浮现出的纹路，瞬间化为光柱。

    奥德拉已经没有抵抗的力量，啪嗒一声倒在当场。

    誓护骑在奥德拉身上，急忙从口袋中抽出手帕，把奥德拉的双手绑缚在背后。

    就这样，战斗在出人意料的发展中，草草收场了。

    “怎么可能……”

    铃兰的脸色如死人般苍白。与其说是因誓护的胜利而惊讶，不如说是因另一个原因而震惊。她战战兢兢地环视着体育场。这奇怪的动作，不知为何也感染到了艾可妮特。

    两人都在找着什么。然而，什么也――谁也没有找到。

    “……看来，也该退场了。”

    噗地一声，白色的火焰包裹了铃兰。艾可妮特急忙喊道：

    “等……等下，铃兰！”

    “呵呵……啊，可爱的艾可妮特。今晚你没被其他人杀掉，也算一桩好事哦。”

    铃兰充满怜爱地看着艾可妮特。

    “还不能死啊。你是我的东西……不在我的手上、被我亲手杀死的话，我铃兰可不会原谅你哦。”

    “铃兰！给我等等！”

    “有机会再见吧。”

    她完全被火焰包围，化为半透明。终于火焰燃烧殆尽，铃兰的身影也消失不见，只留下半毁的体育场。

    誓护一下子乏力，呈大字倒在人工草坪上。

    嘴里突出热气，闭上了眼睛。

    然后，从心底感谢，那回应了自己呼唤――却看不到身影的“他”。

    Episode 42

    伴随着一声放下心来的叹息，青年开口说话。

    “真是乱来啊，你。”

    体育场正上方，观众席的屋顶上，有一位青年的身影。

    夹杂着红色的银发。给人冷淡印象的美貌。他就是在“古书店”中，和祈祝作伴的伊吹伶人。

    “如果我没用雷霆攻击的话，你打算怎么办呢？”

    虽然知道不可能被他听到，但实在太吃惊，还是说了出来。

    不……伶人摇了摇头。

    “你这人，早就计算好一切了吧。我会潜伏在这里，也绝不会对艾可妮特见死不救……”

    突然间，他背后的空间泛起波纹。从波纹之中，出现了一位纯白的女性。

    “看来分出胜负了啊。”

    “星……”

    敏锐的红色眼瞳里，浮现出怀疑的神色。

    “你在这里可以吗？店里面――小祈她？”

    星没有回答，“呼”地叹了一口气。

    这一瞬间，伶人注意到了。他美丽的脸庞露出怒色。

    “――难道说。”

    “我也没办法啊。”

    星耸了耸肩，像找借口一样说道。

    “服务规定所允许的，只是在‘不受欢迎的客人’前保护藏书罢了……我们自己不能主动攻击。说到底，连把小祈藏起来都算是打擦边球了啊。就算我身为一流的古书店员――不，正因为是一流的――我们才束手无策啊。”

    “可是，你……”

    伶人很明显流露出感情，与他一贯的印象不符。

    “你应该早就知道了！会发生这种事情！我也警告过了。我的‘钟摆’，一直在告诫着袭击者可能会来。你说不要紧的……”

    “我说过哦。另外，这也是最好的处理方法。”

    伶人背过头去，充满悔恨地握紧拳头。

    “我……我要是留在店里……”

    “这样的话，桃原君就一定会输掉哦。”

    这淡淡的口吻，甚至让人觉得铁石心肠。

    “而且，对方是四个人――潜在能力足以匹敌丽王的孩子，有四个人哦。连失去你的危险都有。何况在古书店开战可不得了哦。要是如此，在此世开上一个‘洞’也说不定。”

    “……抱歉。我冲动了。”

    伶人低下眼睛，低声说道。

    “你既然这么说，那就这样吧。”

    “嗯。就是这样。可是……”

    她一脸忧郁地叹了口气。

    “这种说法，桃原君能接受吗？”

    “……我可不想做啊，这种角色。”

    “我也是啊。可是，没办法哦。对一流的古书店员来说，有时候碰到工作，就算是讨厌也得去完成啊。就像这一次。”

    “……打扫倒可以交给灰他们来干。”

    他脸上还带着为难的表情，说了句。

    然后，伶人在心中低下了头。

    抱歉，桃原君。看来，我们――

    把你最重要的东西，从你这儿夺走了。

    Episode 43

    一脚踢飞了和自己一模一样的头部，誓护像是很恶心地说道：

    “居然精巧到这程度，都快让人吐了。”

    恢复宁静的体育场。被丢在一边的，是先前烧剩下的，誓护的头（拟）。

    它一滚到圣盾附近，物质的结合就被解散，如同砂粒一般散去了。

    这不是幻觉，而是拥有实体的赝品。

    恐怕――誓护如此考虑。这是给收集而来的断片赋予了实体吧。

    在断片层面上收集物体的情报，然后将其作为实体再构成的能力。这是超越单纯的编纂能力的异能，大概就是亚托莉的力量了。

    “这东西出来的时候，我都快吓傻了。还以为你这家伙搞砸了呢。”

    轧轧在誓护的背后说道。轧轧抱起了昏过去的莉可莉丝。不知什么时候，他已经来到了背后。

    “可是，你好像也注意到了啊。这是假货。”

    “为什么这么想？”

    “我出现的时候，你不是很吃惊。”

    “……嗯，因为你不会那么容易被收拾掉嘛。而且，铃兰在我们面前把你的星帝藏书丢了。如果是真货，怎么可能丢呢。”

    完全破坏了眼前的假货，誓护回头对着轧轧。

    然后，打量着满身创伤的他。

    “……没事吗？受了很重的伤啊。”

    “还没突破生命极限。‘钟摆’回来的话就能回复啦。”

    “真耐打啊。虽然说的有点晚了。”

    “耐打也算我唯一的长出了啊。”

    誓护笑着还给他“钟摆”。轧轧轻轻放下莉可莉丝，把“钟摆”套在自己无名指上。也许是心理因素吧，仅仅戴上指环，他的生命力就好像增加不少。

    “这女孩呢？”

    “没事的啦。虽然恢复能力只有流亡者水平，也只要睡上一会儿就行了吧。”

    “然后，就剩下……”

    回过身去，在稍微离开一点的地方，一个像吓傻了似的少女呆呆地站着。

    脸上满是土色，衣服支离破碎。熠熠生辉的美貌也全被糟蹋了。

    艾可妮特揉捏着短裙的边角，一语不发低着头。

    像是因愤怒而震颤，也像因疲劳而愕然。

    “您没事比什么都好，公主。”

    誓护靠近她，戏谑地行了一礼。

    然而，艾可妮特没给一点反应。她一直盯着脚下，没有和誓护四目相合的打算。

    “什么啊，艾可妮特。不为我没事感到高兴点吗――唉呀痛！”

    突然间吃了一拳。不是闪电，而是拳头。

    艾可妮特紧握着小手，指骨突出，脸上被打到像针刺一样疼痛。

    “等下，干什么啊突然――痛！”

    又吃了一拳。接二连三，一次，又一次。一直到她纤细的拳头变红为止，艾可妮特一个劲地殴打着誓护。

    “给我适可而止些！”

    誓护抓住了她手臂。艾可妮特一百个不情愿，想要甩开他。发现誓护不愿放手，这次又用左手打，对准誓护的胸膛“嗵嗵”地敲着。

    “我……呜……”

    她抽噎起来。这重重的抽泣声，实在与丽王六花公主身份不符。

    “我艾可妮特……是什么样……什么样的心情……”

    泣不成声。艾可妮特似乎满肚子怨气。“笨蛋！”她突然喊了一声。

    “笨蛋！你这笨蛋！真是笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋！”

    就像忘记了其他的词汇，一个劲地喊着“笨蛋”。

    连气都快接不上，肩膀剧烈地上下抖动着。看着她不断颤动的纤细的肩膀，即便是平日迟钝的誓护，也明白了她愤怒的理由。

    “难道说，你刚才――为我感到伤心？”

    艾可妮特连一下子红起来。她眉毛倒竖。

    唰地一声，用力甩开誓护的手。

    “别自恋了！你……你因为有星帝藏书……还有利用价值……所以，我才……呜……”

    话还没说完，就又涌出泪水。“算了，不管了！”艾可妮特丢下这么句话，转过脸去。

    誓护的胸膛发热起来，

    艾可妮特没能说出来的，通过她的态度传了过来。

    艾可妮特在担心自己。然后，又为自己而伤心。为那个假的誓护的死。才怀揣着这么激烈的愤怒。

    这份友情，誓护一直以为是自己自作多情。

    单方面的友情，从什么时候起，不再是单方面的了呢？

    誓护面对着艾可妮特假装坚强的背影，轻轻地，像说悄悄话似地说道：

    “抱歉。”

    “……什么啊。”

    “让你担心了。”

    “……笨蛋。”

    暖和的空气流淌在两人之间。令人欣喜，令人羞涩，又充满青涩的空气。轧轧带着“服了你们”的苦笑，可从还昏迷不醒的莉可莉丝身上，不知为何却像流出一股杀气。

    “总之，你没事太好了。按照计划，刺客也活着了。这下子，和祈祝一起住的日子，也算近了一步――”

    这一刹那，艾可妮特像条件反射似的被惊醒了，又打了誓护一拳。

    “这次又怎么了啊！？”

    “誓护……”

    冷峻、极度冷峻的视线。

    艾可妮特的拳头颤抖着，用愤怒到发青的脸色对着誓护。

    “失望了啊。真失望啊。嗯，极度失望哦。艾可妮特够惊讶了。都惊呆了啊。”

    “什……什么啊！”

    “虽然一直以为你是个恶心的妹控……没想到，居然还是‘变态’！”

    “变态！？”

    艾可妮特稍微有点脸红。

    “居然对着我的……内衣用圣盾……”

    “等……等下啊。我、我只是想保护你――话说回来，是你，归根结底是你把洗衣服的任务全塞给我在先――”

    “给我住口变态！就因为你，我才被那家伙――”

    她“唰”地指着被绑起来的奥德拉。

    “被那下贱的男人，看到了从来没被人看到过的样子啊！”

    “说我下贱真遗憾啊。本大爷可是生性高洁的人啊？”

    然后，奥德拉露出轻视一般的笑容。

    “首先，你那寒碜的身体，是不可能引发本大爷性意义上的趣味的。”

    “你，你这――居然说我寒碜！”

    “冷静点艾可妮特！对伤口不好！”

    他从背后架住身体带电的艾可妮特，制止了她。

    誓护把艾可妮特推到背后，自己站在奥德拉身前。

    “王者。我还有想问你的问题。”

    “问吧。本大爷是输家嘛。”

    虽然妄自尊大的态度一点也不像输家，但奥德拉姑且还是死心了。也不像要从圣盾的结界里逃出去，只是悠然地坐着。

    “你的部下，原本是叫铃兰这个名字――理应因犯下重罪，现在还被拘禁着的教诲师。你对这件事情……？”

    “啊，知道啊。或者应该说注意到了。本大爷虽然豪气非凡，但也是个敏感的人嘛。对于成为自己手下的人的情况，也算事先调查过。”

    “……你说过她不是你的伙伴吧。可是，为什么视而不见……就放任她自作主张呢？”

    奥德拉微笑了一下，回答道：

    “因为这样比较有趣吧？”

    “――――”

    誓护不由得瞠目结舌。有趣？因为这理由――就因为这理由，搞得不巧连自己都会身陷险境，还把这样危险的东西抱在怀里？

    然而，总觉得这答案，才是最符合奥德拉这人的。

    没有对艾可妮特动真格也是、等着誓护到来也是，肯定是因为“这样比较有趣”。正因为才华横溢，才能因危险和困难而喜悦。或者说，就因为才能过于出众，除了危险和困难之外，也找不到其他什么乐趣了。

    突然，奥德拉收起了笑容。

    他也总算有败者的自觉了么，很客气地看着誓护。

    “本大爷也有问题想询问你。”

    “我会回答。如果能回答的话。”

    “为什么不把姬君藏起来？还是说，没有藏身的方法？”

    “藏身方法，有过。”

    虽然说是藏在星的“古书店”里。那里就算是教诲师也很难找到。也很难被攻击。

    “不明白啊。那么，为什么不这么做呢。”

    “因为想活捉教诲师。”

    奥德拉呆了一下。然后，金色的双眼闪闪发亮。突然间被誓护引起了兴趣……他的脸表明了一切。

    “哦？把姬君当成诱饵，吗？”

    “嗯。当着面冲过来的敌人，谈不上威胁。开动脑筋的敌人――虽然当初祈祷别碰上这种人――看到艾可妮特的伪装，会注意到有什么问题的吧。就像你这样的。圣盾对冥府而言也是未知的武器……或许设好了对付刺客的陷阱，一想到这一点，就不得不慎重行事了。”

    牵制敌人的行动，这是第一目的。

    “这样的‘聪明人’一开始会考虑到的，就是隔离我和艾可妮特。”

    然后是第二目的，引诱敌人，让他按我方的想法行事。

    “要是对方有什么策略，我就打算将计就计。圣盾可以无视距离发动，你们是不知道的。敌人大意的时候――就是我家设置好的陷阱激活之时。原打算……但很可惜，你已经超乎了我的想象。”

    “服了你了。居然设置了两重、三重的手段啊。”

    “可是，你将这些悉数躲避了。”

    他自然地露出笑容。两人笑容相交。

    “然后呢？你为什么要活捉教诲师？”

    “目的有两个。一个是夺取‘普尔弗利希的钟摆’。”

    “这理由我也注意到了。先听听第二个目的。”

    “会来袭击的刺客，猜测是丽王的亲族、或是与之并列的‘贵族’。古往今来，人类要是抓住了贵族，必然会诉诸某种手段。”

    “人质、吗。”

    “至少，能成为让冥府让步的筹码。”

    “这是不可能的。冥府的规矩很严。议长会心平气和地放弃人质。”

    “可是，‘贵族’的数量听说是相当稀少。也应该有不打算失去人质的势力。我会和他们交涉。能让那股势力，最终与‘议长’对立的话，也是求之不得的发展。”

    上面的话，都大体上向轧轧说明过了。他起初反对活捉，但考虑到誓护的深谋远虑，最后也赞同了。

    奥德拉真心佩服似地点了点头。

    “哼……可怕的人类啊，你真是。居然要活捉教诲师？面对能够追杀姬君，肯定有相当手段的刺客，亏得敢作这样的打算啊。不知天高地厚。而且，你还实现了目的。都让我有点颤抖了啊，桃原誓护。就把你加在本大爷的传说中吧……虽然是最终章、啊。”

    誓护轻轻地笑了一下。

    “最终章，是不是还早了些呢？”

    “什么……？”

    誓护回过头去，对还有些害怕的公主说道：

    “艾可妮特。把他的‘钟摆’拿出来。”

    “……不要。今晚已经够累了。”

    嘴巴上虽然说很累，可不是真的因为累了而不愿意。她也感觉出了，誓护接下来要做什么吧。

    “别这么说。拜托了。”

    他用真诚的目光请求。被这真挚的目光注视着，艾可妮特也无法回绝。她今晚也是被誓护救了一命。

    艾可妮特不情不愿地打开了了通往异空间的洞穴，取出两个指环。

    金银二色的蛇互相啮合的独特设计。誓护拿下了这指环――“普尔弗利希的钟摆”，毫不犹豫解除圣盾的结界。

    他绕到奥德拉背后，解开绑着他的手帕。

    艾可妮特也好、轧轧也好，连奥德拉本人都目瞪口呆，一语不发地注视着誓护的奇怪行为。誓护被这些视线看的发痒，说道：

    “请吧，王者。”

    毫无做作。他将“钟摆”递给成为自由身的奥德拉。

    “……什么意思？”

    奥德拉声音低了下去。

    “想给本大爷，所谓‘人情’这样最大的屈辱吗？”

    “正好相反，王者。欠一个人情的，是我们。”

    身上飘浮出杀意，奥德拉把“钟摆”戴好。这一瞬间，爆炸般的妖气充满他全身，给人强烈压迫感的生命力从身上满溢而出。

    “就现在，在你死之前给我说清楚。”

    正如他所言，奥德拉逼近誓护一步，用即将大开杀戒般的视线盯着。

    誓护用手挡住化为狂风的妖气，轻轻地回答：

    “你不会杀了我。”

    “哦？你开这种玩笑有什么根据？”

    “你是很有自尊的人。靠敌人卖人情，然后反将一军的方法，你是不会用的。”

    “可是，我很喜欢乘人不备啊？”

    他咔嚓咔嚓捏紧拳头。肌肉膨胀起来，显露出可怕的力量。

    “嗯，听我一言。星帝藏书的拥有者、丽王六花的公主、以及她的卫士――我们三人加在一起也没能赢你。”

    需要“第四个人”的力量。奥德拉就是这么强力的战士。

    “就是看中你的力量――看中你作为冥府第一的战士，我有一个不情之请。”

    “不情之请？”

    “希望你站在我们这一边，站在艾可妮特这里。”

    艾可妮特听了，下巴都要掉下来。轧轧也一脸震惊――甚至超过震惊，脸都吓傻了。

    另一边，奥德拉则露出嘲笑看着誓护。

    “你是说，要本大爷出面保护姬君？”

    “不。我希望你成为战力。”

    “战力？说的就好像打算一统天下一样。”

    “为了颠覆冥府的、战力。”

    “――――！”

    “我打算让艾可妮特坐上帝王的宝座。超越丽王六花的、帝王。”

    果然连奥德拉都被震撼了。他的妖气缓和下来，狂风也静止了。

    “……蠢到什么程度啊。居然一本正经地说这种白日梦。”

    就好像要探查什么一样的视线，紧紧地盯着誓护。

    “以全体数百万教诲师为敌，还打算赢吗？”

    “正是如此。”

    誓护明明白白地回答。

    “而且，有你在的话，胜率就更为上升了。”

    奥德拉缓缓地摇了摇头，用就像看着什么怪物一样的眼神打量着誓护。

    “……你疯了啊。”

    “极其冷静。”

    “没有常识。”

    “因为我是人类。”

    誓护微笑一下，看不出一点自命不凡的样子。

    “对教诲师的常识不熟悉。”

    奥德拉沉默下来。他正在思考什么。

    终于，认真地把目光投向艾可妮特。

    “姬君你怎么想？”

    “……我……”

    突然被问了这么一句，艾可妮特有点狼狈。

    直到今天白天，艾可妮特还很迷茫。听到誓护妄想狂一般的计划，心都跳出来了――到现在为止，还一直心有余悸吧。

    然而，主君被吓破胆的话，战争是不可能打赢的。这一点艾可妮特也终于理解了。

    誓护又一次，用充满恳求的眼神盯着艾可妮特。

    来吧，艾可妮特。是该下定决心的时候了。

    终于，艾可妮特抬起头来。

    她美丽的脸庞，如同清可见底的冰水，闪耀着清晰的决意。

    “我相信誓护。”

    她明明白白地肯定道。强而有力。掷地有声。

    “哦……？”

    奥德拉感叹一声。随后，又转向誓护。

    “可是，要本大爷参与这蠢货一般的争斗，对本大爷而言有何好处？”

    “不管你作何打算，我们都必须得和冥府作战。为了让艾可妮特活下去，就不得不一路赢下去。战斗的规模慢慢变大，最终会演化为战争。也就是说，战争是不可回避的。既然如此。”

    随后，誓护拿出杀手锏般的一言：

    “站在我们这里，会更有趣吧？”

    奥德拉眼睛瞪圆了。下一个瞬间，就大笑起来。

    他放声高笑，似乎从心底感到愉悦。

    “没错啊。就是如此。你们这边，肯定会更加有趣吧！”

    奥德拉不断笑着。誓护带着满心希望问道。

    “那么……？”

    “最后，再让我问一个问题。”

    “什么？”

    “作为一个普通的人类，你为什么要竭尽全力，帮姬君到这个程度？如果我没有看错的话，你是和野心啊、支配欲之类完全无缘的家伙啊。”

    然而，这样的问题，对誓护而言是再简单不过。

    “因为艾可妮特是我的朋友。”

    他脸上露出微笑，回答道。

    “然后我桃原誓护，是绝不会对陷入困难的朋友见死不救的。”

    衷心地，发自内心地回答。

    这回答毫无踌躇，也不做作。这既是誓护给自己定下的规矩，也是出于真心想这么做的“愿望”。

    奥德拉收起笑容，用简直可以看透一个人本性一般的锐利目光，审视着誓护。

    “以数百万大军为敌的理由就是这个？”

    “数量不是问题。即便敌方战力有数千万也是如此。就算丽王不是六花而是百花也是如此。就算像你一样的、如猛兽一般的强者有千人一同咆啸也是如此。”

    誓护面对面接下了奥德拉的视线，说道：

    “我想保护艾可妮特的心情，绝不动摇。”

    呼地一声，奥德拉笑出声来。

    “我很中意你，星帝藏书的主人。”

    他这么说着，将左右手的“钟摆”重叠在一起。一瞬之后，伴随着玻璃碎裂般的声音，“钟摆”很快失去了光泽，变成了暗淡的灰色指环。

    奥德拉带着可谓笑容满面的表情，对呆若木鸡的艾可妮特宣言道：

    “姬君哟。本大爷的命运，就交给你、和你那愚蠢的朋友吧。”

    Episode 37

    “要走吗，桃原。”

    听到千秋刀真这么问，誓护吓了一跳，呆立在当场。

    四周是深邃的森林。站在这里，看不到对方的样子。

    回答不当可能会遭到攻击，会这么想也理所当然。

    然而，誓护他，

    “要走啊。因为艾可妮特是朋友嘛。我要保护我的朋友。”

    掷地有声地回答道。

    “是吗……”

    对方只说了这么一句。只能说这么一句。刀真怀有着某种死心般的念头，却连一点攻击的意思都没有，只是看着誓护即将远去的背影。

    这气息也似乎传递给了誓护。他一脸意外地说道：

    “要放过我吗？”

    “去的话会后悔的……我现在只能这么说。”

    “不去才后悔啊。”

    “……可能吧。”

    明明对方的意思已经是放过自己了，誓护却没法挪动脚步。

    “千秋……”

    他用满溢着悲痛的声音问道：

    “你无论如何都要做吗？通过恐惧来指导人类，如此愚昧的事情。”

    “不来梅的城市乐手。”

    突然从嘴巴里说出来的词语，对刀真而言似乎也是意外。

    刀真对自己也感到些许惊讶，继续说道：

    “我们就像那故事中的动物。认为自己被此世所拒绝，正朝着远方……理想国前进。然而，我们真正在寻找的……只是能容我们四人在一起幸福生活的、小小的木屋也说不定。”

    “……你不是那头‘老驴’。你是真正能做城市乐手的人。”

    誓护充满着悲伤，然而用让人感到强烈意志的声音，这么说道：

    “所以，我不希望我们走上不同的道路。”

    “……已经晚了，桃原。”

    两人同时，深吸一口气。

    “我……”

    “我……”

    “要走这条路。”

    “要阻止你。”

    两人声音重叠在一起。带着绝对无法重合的意志。

    誓护的背影渐行渐远。终于，誓护用某种不可思议的力量，消失在了刀真所开的“通道”的那一头。刀真一言不发地目送他离开，也没有妨碍他。

    誓护不见了没多久，森林的景象就坍塌了。伙伴们都赶了过来。

    “刀真！”

    是由宇和海王。两人追了过来。刀真向伙伴们低下头。

    “抱歉，让桃原逃走了。”

    “要道歉的是我们。两人一起上还被逃走了。”

    海王像诉苦般说道。他特别厌恶誓护。

    “喂，刀真。桃原君他能成为我们的伙伴吗？”

    由宇抬起眼睛，小心地问道。

    “――大概，桃原他。”

    刀真稍微有些犹豫，但还是原原本本说出了自己的想法。

    “不会来我们这里了。”

    “……也是啊。那混蛋，看来一直和盟主大人为敌啊。”

    啪地拳掌相碰，海王充满憎恶地说道：

    “那么，就快点把下一个工作完成吧。”

    海王心情转换很快。可是，由宇却像很不情愿地咬紧了嘴唇。

    “……真的，要做吗？我……讨厌这样。”

    “是盟主大人的命令，由宇。”

    刀真故意显露出冷峻的声调。身为主谋的自己可不能动摇。

    “等和亚托莉会合后，就打开通向‘古书店’的通道。”

    然后，刀真说出了那令人害怕的计划。

    “走吧。桃原的妹妹――就先交给我们了。”

    END

第二卷 纵有千兽长啸 插图



第三卷 起誓吧，直至此名湮没无闻 Prologue【荆棘园中】

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：louisezero

    翻译：范协伟

    校对：范协伟

    润色：范协伟

    「姐姐！」

    男子的声音回荡在古老的回廊当中。

    「您是在这里吧，姐姐！」

    一阵粗暴的脚步声传来，随即出现了一位青年，将大理石制的地板踩得咚咚作响。

    这位及腰长发随意扎成三股辫的青年容貌绝美，却是双眼布满血丝，愤恨地紧拧双唇，面目阴沉而狰狞。

    他身上所穿衣服如同发色一般漆黑，胸口和四肢上覆有金属板，护着要紧的部位。――这正是这个世界上鲜有人用的，为战争而打造的戎装。

    他脚下的回廊宽阔非常，足以容纳舞会召开。走廊一侧是中庭，另一侧面向外庭，两边几近打通。高高的天花板上，优美的画作讲述着这个世界的历史。然而此情此景，却似乎并未触动这位暴躁的年轻人半分。

    仿佛要将怨气发泄到地板上，青年踩着粗野的步伐冲向里面。少顷后，刚刚转过回廊尽头的拐角，便响起一个威风凛凛的声音。

    「不得喧哗，莫要惊扰了客人。」

    光滑的衣料O@作响，一位雍容优雅的女性蓦然现身。

    她一头及地长发乌黑似缎，宛若流水，惹人心醉；又身着华美绚丽的十二单衣，玲珑绮扇轻掩朱唇。

    这副婀娜身姿俏然伫立在大理石回廊下，看似格格不入，却又浑然天成。

    此女正是君临冥府顶峰的丽王六花之一，罗比尼亚王家的现任当主――针槐。

    「行事还是如此孟浪，赤兜。前来这里所为何事？」

    「姐姐，请您准我上阵！」

    「上阵？何出此言？」

    唤作赤兜的青年趁势继续道。

    「您以为我还不知道吗！叛逆姬一伙人回到冥府了！」

    「回十三星树（Driade）了呢。」

    「所以说，请准我前去――」

    「蠢货！」

    针槐不由分说地狠狠斥责了他。

    「如今杜鹃花家的军队驻扎于十三星树，兰踯躅之君亲身驾临，你没羞没臊地前去凑热闹、出风头，成何体统？」

    她凤眼一凛，怒视着面前的青年。

    「再说，你原本就是幽闭之身。」

    「那就请您解除我的禁闭，现在马上！」

    「还敢顶嘴？别说你已经忘了，赤兜。你败给区区一介卫士，给我们罗比尼亚家丢了大脸。」

    然而赤兜却毫无退意，仍不肯松口。

    「所以说，请您给我一雪前耻的机会！」

    「贵为罗比尼亚王弟之人，斩获一介卫士的首级便成了值得夸耀的资本了？」

    赤兜理屈词穷，无言以对。

    「给我回宅子去，赤兜。不许踏出大门，一步也不准。」

    话中毫无商量余地。赤兜虽有不满，奈何无计可施，只得退下。

    他悻悻离去，走出回廊。

    片刻后，他便穿过回廊来到外庭。可以看到他气得涨红了脸，哧哧喘着粗气。

    而在他面前――外庭的更外面，宏伟的景色映入眼帘。

    鳞次栉比的木造民居，还有仿若宫廷的纯和风宅邸。而支撑这一切的，是一棵遒劲巨树的主干。虽为巨树，然其状近乎于山。美观而细腻精致的街区，便是修筑在这座大小超乎常识的巨树之上。

    罗比尼亚之都，四星树（Fier）。

    虽然他是统治这座美丽王都的血统高贵之人，可却……

    针槐叹了口气，目送暴躁的弟弟离去。

    「原本以为令弟是个更加淡定的人。」

    背后传来一个从容镇定的声音。针槐如梦初醒，神色一恍，回头望向声音的主人。

    青色的罗马长袍（toga）象征着执政官的身份。宽袍下的教诲师外观是一位年幼的少女，与其声音的低沉形成了强烈对比。她双目轻阖，眉心的宝珠闪烁着金色的光芒。

    此人正是今日的来宾，十三星树的执政官德拉西娜。

    德拉西娜淡然一笑，说道。

    「吾人能够体会您的心情，荆棘之君。令弟真是不走运。」

    「……家丑让您见笑了。」

    针槐再度叹息。

    「羞愧至极。自从离开人界返回这里后，舍弟就一直狂躁不休。这一切的一切，全是因为败给了花乌头之君……」

    随即摇头否定，纠正道。

    「不对，是败给了姬君的卫士，嗯。」

    「是鲁梅克斯家的小子啊。」

    「即便失去主人，仍能坚守卫士之责。此等有骨气的年轻人，如今难得一见了。」

    「这小子感觉相当敏锐，很可能是察觉到我等有所行动，才赶赴人界也未可知。这可不是什么明智的抉择。」

    「说的是呢，不明智。不过――」

    针槐大发感慨道。

    「令人欣赏。」

    这话说得莫名像是自言自语。

    「虽是惨胜，但身为一介卫士，还是“无主者（estray）”，居然能将丽王六花的亲族打败。况且又失去了魔力供给，战术上处于不利地位……」

    「压倒性的不利啊――令弟疏忽大意了。」

    「英勇奋战的身姿也值得称道。然而，那种身处动乱高潮仍不为所动的精神，还有为了主人不惜身命的心志，才是最最令人赞叹之处。」

    她抬头仰望天花板上的画作，一时沉默不语。

    「……也就是说，花乌头之君是一位如此了不得的公主吗。」

    「呵呵。」

    德拉西娜忍俊不禁，笑声中莫名有些自豪。

    「那匹烈马身上，确有此种特质。刚强的外表下，有着易碎的脆弱……无论是谁，只要同她近距离接触，便不由得生出一股保护欲来。」

    「或许如此吧。」

    「话说荆棘之君，您是否已经做好心理准备？」

    针槐「嗯」地一声点了点头。

    「这条命，就交给不死虚树之君了。」

    「那真是万分感激。」

    「……有件事，不知当问不当问。」

    「但问无妨。」

    「您在银莲花家身居要职，贵为十三星树太守。听说，您对于花乌头之君来说如同血亲一般亲近。」

    针槐漆黑的瞳孔中映出德拉西娜的身影，仿佛在试探一般。

    「恕我直言。此次行刑闹出的乱子――您心里不难受吗？」

    「吾人的心也是肉长的，荆棘之君。当然是难受了。」

    然而德拉西娜却满不在乎地笑了，与刚才所说的话完全背道而驰。

    「于天下大事面前，儿女情长不具任何意义。吾人只是沿着最善的路前进……万事，皆在吾之“天眼”的引导下。」

    德拉西娜额头上的宝珠闪闪发光。光辉中没有丝毫污浊，仿佛孩童的眼眸一般通透，无比澄澈。

    针槐闪过一个念头，目光如利剑般射向德拉西娜。

    「莫非，那位大人是出自您的门下……？」

    「怎会。那个老东西，不具这般权能。」

    她呵呵呵地笑着。

    「您能助我一臂之力，真是感激不尽，荆棘之君。告辞了。」

    德拉西娜躬身，依照礼节行了一礼。

    随后她一甩执政官长袍（toga），迈着飒爽的步子离开了回廊。

    「让人大意不得呢，这老狐狸。」

    真是落了下乘。针槐不由苦笑，目送着前方娇小的背影。

第三卷 起誓吧，直至此名湮没无闻 Chapter 1【光之胎动】

    Episode 09

    片刻耽搁不得，必须尽早将她救出。

    誓护借着手电筒的亮光，在洞窟般的通道中快步前进。

    身体好沉重。同奥德拉铃兰那伙人彻夜战斗后，誓护已经精疲力尽。然而，即便如此，他仍未停住脚步。

    （这是，我的罪过……）

    犯下过错。判断失误。自己本性中的天真，害她身临危机，进而陷入绝境。

    因此，我，无论如何，都必须将她救出。

    救出那个纤细柔弱、而又逞强好胜的少女。救出朋友。我――

    今夜，艾可妮特落入了教诲师的手中。

    直到方才不久，誓护才得知此事。在微不足道的因缘交错下，出于某种程度上的体贴，艾可妮特丢下誓护回到冥府，随后落入陷阱之中。

    她以叛徒罪名遭到逮捕，面临处刑之虞。

    必须前去帮她，现在马上。

    心中的焦急化作能量，誓护在地下通道中疾驰着。通往冥府之＜门＞――Terminal，就在这条通道的最深处。

    正当此时，誓护双手上的两枚戒指放出了光芒。

    戒指的设计为双蛇交缠之形象，呈现出灰色的暗淡光泽，乃是由异世界技术结晶而成的神秘指环――“普尔弗里希的钟摆”。

    如今，这教诲师的指环正在左右无名指上涌动着光芒。

    戒指上的蛇蜿蜒游动，缠绕在誓护的手指上。发出的光芒和热量令人痛得发麻。力量在流失。犹如血液抽走般的错觉。仿佛要在肉体凡胎的誓护身上吸出本不应有的魔力一般。

    出人意料的痛苦令他闭上双眼，在这一瞬间，某副情景在眼底深处呈现出来。

    Episode 43

    一座古老的洋馆中。

    书架嵌在墙壁的一面上，地上堆满了凌乱的书籍。桌椅、沙发，品味出众的各色用具无不古色古香，仿佛历经了数百年的时光。

    这里是异空间。虽与人类世界有所相连，但于根本上是一块遗世独立之地。无论是人类，还是教诲师，或是其它各种威胁，均无法触及此处。

    Magister・克里姆的古书店。

    这里是号称神之力现实化产物的星帝藏书（Grimoire）的保管场所。

    高出地面一层的阁楼上，两名男子正在整理书籍。他们是一位黑发青年，和另一位略微年长于他的灰发青年。

    其中一人，灰发的那位青年回头向房间中央说道。

    「星（Stella），过来帮忙。」

    「哎呀，真不体贴人，好不容易才刚坐稳当呢。」

    藤编的隔断对面，一位从头发到靴子全身一色白的女子坐在组合桌椅边。正如方才话中所说，她正一副稳坐钓鱼台的模样，优雅地啜饮着红茶。

    灰发青年叹口气道。

    「别耍性子。既然你也是古书店的一分子――」

    忽然，三人一齐望向入口处。

    随即，啪嚓啪嚓的断裂声响起，脚下传来摇动。

    咕咚、咕咚，摇动时有时无地持续着。这并非是建筑物的摇晃，而是如同空间本身在颤抖一般的根源性震动。

    黑发的青年没能经受住这震动，在阁楼上摔了一个屁股蹲儿。

    「十（Cross），你没事吧？」

    「灰（Ash）先生……这是啥啊啊啊！」

    他惨叫着从阁楼上滚落下来。叫作灰的青年纵身跃下阁楼，将摔落的青年扶了起来。

    灰扭头望向桌椅那边，纯白之女――星这时已经放下红茶杯，正死死盯着入口处的门。

    摇晃越来越猛，愈演愈烈。

    三人都明白了。

    门的外面，有什么东西在。

    压倒性的存在感明确地昭示着这一点。这份沉默的威压，犹如巨型兵器行将诞生。隐秘的杀意奔泻而出。暴力带来的压迫感唤醒了近于畏怖的情绪。

    随后，大门在吱呀作响中缓缓开启。

    站在门口的是一位少年。

    金发光彩夺目，眼眸恰似祖母绿石。肌肤光润可人，双颊微微泛着健康的红晕。

    这是一位足以将其误认为少女的美少年。他身缠不详气息，却又带着与其形成鲜明对比的神圣光辉。

    少年走入店中。他每走一步，空间便微微发颤。这里的空间在整体上，即领域本身，意欲将少年排除在外。然而少年却悠然踱步，未受到丝毫阻挡，亦未被逼退半分。

    黑发的青年抬头望着年长的青年。

    「灰先生，这是……」

    「你头一回见到吗。也是啊，这是――」

    灰眼神一冽，将锐利的目光投向少年。

    「既非教诲师，亦非人类之存在――“污秽”之显现INVERSAS。」（译注：inversas，拉丁语，意为“逆转”）

    或许是听到了他的声音，少年望着灰嫣然一笑，如同天使一般动人。

    宛若天籁之音，少年轻启朱唇。

    「速速更正，看守人。余乃光之王，将于卑俗之僭主手中夺回王权者也。」

    星哎呀哎呀地叹着气，谄笑着讨好起少年来。

    「陛下，您真是好了伤疤忘了疼，又爬出来了啊，从那受诅咒的深渊之底。」

    「听说，继始原之书（Ignis）其后，连魔刃之书（Aegis）也已现身于世间。」

    「没错哦，已经不在这里了。」

    「是吗。」

    呵呵呵……少年流露出由衷的笑意。

    「纵是教诲师，仍不能威胁到持有Aegis之人。余等亦是如此。不过――」

    少年嫣然一笑。

    「区区一介凡人，不费吹灰之力便可将其玩弄于股掌之上。心似钢铁之人，从未有之。」

    「您的念头还是像以前一样卑鄙下流，是阴谋打算抓住桃原君的弱点呢。」

    星一脸遗憾，如此告知于他。

    「不过还是晚了一步，小祈已经不在这里了。」

    「什么――」

    少年不可思议般眨了眨眼睛。

    「Aegis之主已经去往冥府……可是，不应有其他人类离开店中。」

    「我没有义务告诉你呢。」

    「那就用强相逼，如何？」

    少年带着孩童般恶作剧的表情说道。

    「纵然身为阈界（ende）之住民，汝等仰赖于藏书，能与余为敌乎？」（译注：ende，德语，意为“结束”）

    「――为了对付某个存在这种想法的小傻蛋――」

    星啪啪拍起手。

    「我们可是雇了保镖哦。」

    冷不防，店子深处似乎有个人在那里。

    随着星发出信号，位于深处的阁楼前方出现了一位青年。

    他银发耀眼，上面缀满了鲜红色的缨络。又面如冠玉，美貌无双，修长挺拔，身形匀称。墨色的妖气缠绕周身，凸显此人凶恶之极。

    「教诲师――」

    少年似乎吃惊不小，大眼睛瞪得溜圆，凝视着青年。

    「可憎的地狱之锅看守人……」

    话音刚落，他便噗嗤一笑，满脸愉悦。

    「流浪者么，看着面生啊。汝以为这厮便可阻挡于我？」

    「试试看怎样？」

    笑靥如花的星挑衅道。少年收起笑容，瞪向青年。

    他从头到脚细细打量起青年，好似在品评优劣。与此同时，青年赤红的瞳孔中渗着寒光，面无表情地注视着少年。

    空气凝滞了。空间的震颤渐渐剧烈起来，犹如地震，又恰似小型台风，将古书店晃得吱呀作响。

    少顷后，少年耸耸肩膀，语道。

    「……哼，算了。」

    言罢便主动解除了紧张态势。随后他挤出笑容，略带讽刺之色。

    「禁军正在躁动不安呐……呵呵呵，明白与否，看守者们。余现今犹在肝肠欲裂。这等折磨，汝等明白与否……明白与否？」

    刹那之间，他绝美的容颜痛苦地扭曲起来。

    突然，少年的存在感平缓下来。方才那巨大的压迫感销声匿迹，如同釜底抽薪般一路收缩。

    「冥府的蠢货们上演着预言中的闹剧。“以西结之脊柱”贯穿三界之日不远矣……届时，方是余等之时代降临之日。向汝等之主人据实禀告吧，真正的王者行将君临，定将此世变作王道乐土！」

    正当少年诅咒般地大声宣告时，他的身体为熊熊烈火所吞噬。

    肉体瞬间燃尽，化为虚无。

    就这般轻而易举，少年失去了踪迹。

    其人已去，空余满场默然――。

    Episode 10

    「没事吧，誓护先生。」

    耳边传来声音，誓护恍然回神。

    旋即便对上一双近距离窥视着自己的小小眸子，目光中充满了担心。

    乘坐在誓护肩膀之上的，是一位正如字面意思所说的『小小』少女。一位身高未足十五厘米，人偶般的少女。

    这位粉发粉瞳、色彩搭配着实有些奇异的少女背着一本足足有自己那么高的书，正坐在誓护的肩膀上。

    她的名字是伊诺塞茜娅，自律型魔法书（Grimoire）『魔道全书』之伊诺塞茜娅。（译注：inocencia，西班牙语，意为“无辜”）

    也是随后即将前往冥府的誓护唯一的旅伴。

    「现在……」

    此时，誓护依旧恍若身处梦中。意识朦朦胧胧，偏偏心脏那晨钟般的砰砰鼓动是如此真切。

    脑中浮现起无数疑问。

    现在，眼前所目睹的东西是什么呢？

    伊诺塞茜娅似乎看不见。要说是白日做梦……未免太过真切，很难将其归为臆想或者幻觉之类。或许是“钟摆”所呈现的昔日情景（Fragment）？可是，当下的情景好像并未在眼前的空间中化作可视，而是直接投影在誓护的脑海当中。较断片似乎有所不同。

    不，说起来这到底是不是过去的场景呢？

    说不定，是接下来即将发生的事情呢……？

    「誓护先生？」

    「……没事，没什么。赶紧吧。」

    是呀，现在不是思考这种费解问题的时候。

    「啊，誓护先生，这边左转。」

    誓护再度迈开脚步，伊诺塞茜娅坐在他肩上如此指示道。

    这是第几个十字路口了呢？走下刚才那段楼梯后，迷宫般错综复杂的通道就不见尽头。

    这里是埋藏在古书店地下的空间。称之为地下室，未免太过广阔，太过复杂怪异。说是巨型迷宫倒更为恰当。

    「＜Terminal＞还没到吗？」

    誓护相当焦急，向伊诺塞茜娅询问道。伊诺塞茜娅吓了一跳，在空中胡乱挥动着双手。

    「对不起都怪我太没用了！」

    「不，也不是要责怪你啦……」

    「Terminal已经快到了。准确来说，是疑似Terminal――啊！对不起是我不好！竟然敢居高临下地作出订正！」

    「啊啊……算啦，没事……」

    突然觉得好累。才刚与奥德拉大战一场，本来就已经很累了。

    『冥府的住民，是通过＜门（Terminal）＞来到人界的哟。』

    方才不久前，星如此说明道。

    据她所言，这是一种近似把肉体保存在异空间、单独将意识『转写』到人界的行为。他们位于人界的肉体并非真身，只是映射而已。因此返回冥界也非常简单，只须令意识回到本体即可。

    然而，身为人类的誓护――星对这部分解释得非常含糊――采用同样的方法是无法前往冥府的。他必须将自己『转写』到那一侧。

    由此一来，他便要通过秘藏在这间古书店的＜疑似Terminal＞前往冥府。听说，“钟摆”勉强算是可以维持他在那一侧的存在。

    誓护听得云里雾里，可既然她说实际上是可行的，他又非去不可，便只好乖乖按她所说的做。

    「啊、誓护先生，那里！那个房间！」

    伊诺塞茜娅指向前方。通道尽头似乎是一间大厅。只见大厅中央有个类似柱子的东西，隐约散发着青白色的光芒。

    誓护战战兢兢地走进大厅。

    那个看上去像是柱子的东西属于瀑布的一种，只不过是从地面落向天花板而已。令人惊讶的是，神秘的液体正散发着青白色的光芒，逆着重力向上流动。

    而后，这瀑布产生的源头，乃是一册古书。

    或许，是魔法书吧，恐怕是这样。

    （这就是疑似Terminal……？）

    在那座诡异瀑布的前方，一位青年正等待着誓护。

    「来了啊。」

    他露出友善的笑容。这副堪称绝代的端正美貌似曾相识。在方才所见的『白日梦』中，清清楚楚地见过他的容颜。

    他有一双红色的眼睛，秀发光泽顺滑，宛若银丝，缕缕鲜红夹杂其中。

    而且，这副面容莫名地与她有些相似。

    「你是……」

    「许久不见，也算不上呢。」

    声音甜美而润泽，曾经在哪里听过。

    誓护基本上得到了确信。是呀，就是这个人物。

    「你是，克里瑟派勒姆――」

    青年露出苦笑。

    「那个名字我已经不用了，还是叫我伊吹伶人吧。」

    「那个、先前，真是非常感谢你！」

    回想起之前的战斗，誓护慌忙低下头来。伊诺塞茜娅惨叫一声，从誓护肩上跌落下来。

    「多亏有您帮忙，才能打败王者。还有，到现在为止的事情也是。您帮过我和艾可妮特好多次了，对吧？」

    「该说谢谢的是我才对啊。至今为止，你保护艾可妮特不知道多少次了。我一直想要向你传达我对你的感谢之情。」

    听对方说得如此直白，誓护不好意思起来，红着脸别开了目光。伶人用热情的眼神地望着他，如此说道。

    「小祈那件事，就交给我好吗？」

    誓护心中一惊，摆回视线，只见对方面色非常认真。

    事情太过突然，不知道该说什么是好。誓护半张着嘴，一脸呆相，凝视着伶人美丽的容颜。

    「你保护过我的妹妹，不惜拼上性命。所以，我也会保护你的妹妹，为此粉身碎骨在所不辞。」

    言辞中洋溢着炽热的感情，他如此宣告。

    「我，一定会找到小祈的。」

    「……我能，相信您吗？」

    「相信我吧。我本应是即将成为丽王之人。既然丽王以其名起誓，便已与事实同等无异。」

    「……我相信您。」

    真是喜出望外。誓护眼角一热，连忙眨起眼睛。他能感觉到，伶人的话语中饱含真心。除自己之外，还能有人为祈祝挺身而出――得知此事，誓护无比欣喜，并感到鼓舞。

    伶人莞尔一笑，似乎想到了什么事情，说道。

    「不介意的话，和我握握手好吗？」

    「握手？」

    「为了让你的智慧与勇气，也能感染到我。」

    虽然觉得有些无礼，誓护还是情不自禁地笑了出来。

    伶人受他影响，也露出了苦笑。

    「很可笑吧？」

    「您真是一位不可思议地人――教诲师呢，伊吹先生。」

    并不可笑。我很高兴。誓护微微一笑。

    「教诲师们都常常这样说呢，就连艾可妮特也是，『区区人类如何如何』『一介凡人如何如何』。然而，你却向身为人类的我表示敬意。」

    「一点也不可笑。我曾经所爱之人，就是人类啊。」

    「咦，星小姐――？」

    不知不觉说出了这个名字。这回伶人忍俊不禁。

    「誓护先生，星可不是人类哦――啊！不好意思我真是的，又多嘴多舌了！」

    安抚着吵闹不休的伊诺塞茜娅，伶人眼睛望向远方不知何处，静静道。

    「只是，已经再也无法见面了。大家都爱着她。他也……」

    他的声音愈来愈小，渐渐消失，只留下苦涩的余音。

    伶人过去究竟发生过什么事呢。这件事，一定也与艾可妮特的心灵创伤（Trauma）有所关联。他舍弃了丽王六花的地位，舍弃了自己的名字，还舍弃了艾可妮特，如今像这样留在人界，其中必有隐情。

    心中好奇。无可抑止。不过，现在不是询问详情的时候。

    而且――

    直觉告诉誓护，那个与伶人过去有关的『什么』，迟早会改换面目再度登场，将自己同艾可妮特卷入其中。

    「不好意思，耽误你半天。行了，去吧。」

    伶人催促道。伊诺塞茜娅听后，也转过头来向誓护说道。

    「好了，走吧！」

    「嗯。伊吹先生，祈祝的事就拜托你了。」

    「彼此彼此。艾可妮特就交给你了。」

    嘿地一声，伊诺塞茜娅跳进瀑布，转瞬间便融入液体消失不见。誓护确认“钟摆”还在自己手指上后，紧紧抱住魔书Aegis，跃入光芒当中。

    Episode 11

    誓护与伊诺塞茜娅消失在水溶性空气的另一边。

    过后光柱渐渐收敛，伶人凝视着残余的光芒。这时，星突然出现在他身后。

    「这样好吗？许下那种约定。」

    伶人依旧注视着光芒，头也不回地答道。

    「我所能做到的事情，也就仅此而已了。」

    「不是这个意思。」

    星噗嗤一声笑了。

    「其实你也想去对吧？同桃原君一起。」

    「……那是自然，我想助他一臂之力。即使再堕落，我也是银莲花家的王子克里瑟派勒姆。我的雷霆，可不是初出茅庐的艾可妮特能够相提并论的。」

    说到这里，他黯然摇头。

    「可这就变成我在保护艾可妮特了。正因为如此，我……没有这种资格。艾可妮特，一定也不希望这样。」

    「是这样的吗？」

    「一个人一旦遭人抛弃呢，星，就会一直对此耿耿于怀啊。」

    「你明知如此，还要抛弃那些孩子们吗？」

    他嘎吱一声咬紧了牙齿。

    伶人慢慢转过头来，鲜红的眼眸望着星。

    简直像要发疯一般，他的眼眸中波光涌动，泫然欲泣。

    「……我那时不知道啊，星。我那时候还不知道。」

    星哈地一声叹了口气，然后走到伶人身边，轻轻地、温柔地搂住了他的脑袋。

    伶人任由她抱着，有气无力地喃喃道。

    「我和他许下约定，说起来惭愧，并不是百分之百出自善意。我们有我们自己的考虑，必须要保证小祈的安全。」

    「……这样啊。我还以为她在那帮孩子们手里是安全的来着。」

    「光之王狡猾的很，未必能永远安全。你说对吧？」

    星颔首同意，轻轻放开了伶人的头。

    「三界合一（Armageddon），必须将其扼杀在襁褓之中。我正是为了这个目的，才成为阈界住民的。」（译注：Armageddon，地名，出自启示录16：16，基督与魔鬼决战之地，代指世界末日）

    「……说真的，这样好吗？」

    星难得一见地用充满挂虑的纤柔目光望着伶人。

    「倘若Armageddon降临，也许就能见到真理惠了呀。」

    伶人凝神遥望远方不知何处，紧紧咬住双唇。

    随后，他仿佛要一吐满腔情怀那般，喃喃道。

    「那样一来，便同他一般了。……同他，是呢。」

    Episode 29

    霎时间，一阵肃静骤然降临，艾可妮特醒了过来。

    脚下够不到地面。她还未睁开眼睛便已明白，自己被吊在了空中。

    她缓缓抬起眼睑。首先进入视野的是遥远的大理石地板，远得让人感觉无所依靠。生丝般的白线将地板埋得严严实实，不留一丝缝隙。

    白线从艾可妮特的双臂一直缠到胸部和腰部，将她吊了起来。艾可妮特全身赤裸，然而丝线裹起她的躯体，仿佛为她穿上了一件礼服。不知是受力分散均匀呢，还是魔术产生的效果呢，万幸的是她并未感到疼痛。

    时不时，鲜红的光芒会从线上滑过。犹如血液一般，那是艾可妮特的魔力。她正在被强制吸走魔力。身体好沉重。她想要用引以为豪的闪电将这一切烧尽，生成电压的那侧却已被人接地。

    艾可妮特放弃了无谓的努力，目光再次打量起周围。

    这里，曾经是艾可妮特所熟知的地方。

    银莲花王家宫殿正门口的大厅。

    太阳高悬空中。光芒自天窗射入，令场中的黑暗无所遁形。抬目远望，澄澈的碧空透过露台一览无余。

    寂静无声。

    这番沉寂是怎么回事。仿佛心脏停止了跳动，催人胆寒的不协调感――

    「风停了……吗？」

    话音刚落，她便被自己的话吓得心中一惊。

    对呀，听不到风的声音。带来恩惠的风，停了。

    艾可妮特出生以来一次也未曾停过的，那十三星树的风。

    「星树沉寂着……感受不到魔素（mana）的存在……」

    这座都市，修筑在生命力满溢的巨树之上。鸟语花香，涌泉汩汩――这种迹象，生命的气息，完全销声匿迹了。

    星树产生魔力的根源所在――魔素，似乎已经断绝了供应。空气的密度给人一种十分稀薄的感觉。

    心脏仿佛被握在一只冷冰冰的手中。

    第一次遇到这种事。

    可怕的预感。她预感到，某个极大的危机似乎已经降临。

    如果真有所谓毁灭的预兆，说的便是当下。历经数万年时光的银莲花王都，已经迎来终焉之刻了吗？

    比起身受拘束一事，都市的异常变化更加令她心惊胆战。而恰逢此时。

    「您醒了啊，花乌头之君。」

    大厅入口处传来某个人的声音。

    衣料O@作响，一位美丽的少女走了进来。

    「……兰踯躅之君。」

    如同镶嵌着宝石的艺术品那般绚烂的美丽容颜――这是她所熟悉的面孔。紫金二色斑驳相间的秀发惹人目眩，让人联想到含有剧毒的可爱花朵，又或是美丽动人的蟒蛇。而初雪般滑腻的玉臂上，刺着类似化学式那样繁复的纹身。

    美貌少女文雅地「哦呵呵」笑着，酒红色的眸子里充满了沉静祥和的气息。

    「请别客气，叫我阿扎莉亚就好。那天，您该是说过吧，说要当我的朋友。」

    这是女神的微笑，胜过世间任何名画。她全身散发着高贵的气质，险些让艾可妮特相形见绌。

    丽王六花之一，杜鹃花家，是冥府中以版图最大为荣耀的名门中的名门，阿扎莉亚是其当主。她如此年轻，便统治着整个世界的三分之一区域。

    当她的朋友。以前确实曾经那么说过，但归根结底不过是客套话而已，并非发自真心。彼此都应该是这样。

    艾可妮特是丽王六花之一，银莲花家的公主。虽然出身决不输给对方，但她尚未继承家督之位，如今又作为叛逆者遭到追捕――她与阿扎莉亚之间，隔着比地表上的沙漠还要宽广的鸿沟。按道理说，两人不可能成为朋友。

    艾可妮特几乎快被阿扎莉亚的迫力镇住了。她暗中自责，随后倔强地抬起脸庞，出言讽刺。

    「这些，就是你对『朋友』所做的事情吗？」

    她摇晃起身体，强调着绑住全身的线。

    这时，阿扎莉亚的微笑荡然无存。

    「哎呀！还请您原谅则个！」

    她嘴里说着戏文般的台词，脸上露出煞有介事的慨叹之色。

    「您可别以为这种事是出自我的期望呐？要是能将我这悲愤欲裂的胸口，剖开给您看看该多好啊。」

    「哼。玩笑话还是打住吧。」

    「怎么说是玩笑话呢……」

    她继而眉头一紧，露出受伤般的表情。看她还在装模作样，艾可妮特心下不爽。

    阿扎莉亚双手合在胸前，作出祈祷的样子，说道。

    「我想要助您一臂之力……这可是毫不掺假的真心啊。」

    「胡扯！抓住我的正是＜Aspergillus的卷线车＞――这可不是那种一天两天就能完成的仪式定理。你很早以前就打算抓我了，所以一直在做准备对吧！」（译注：卷线车，糸き车，一种幼儿玩具。Aspergillus，意为曲霉菌）

    「哎呀，还请您原谅则个！在灵庙的布告上，您可是犯了企图谋反的大罪。除了这样也别无它法了啊。」

    艾可妮特发疯般扭动起身体。阿扎莉亚说得在理。倘若明知艾可妮特即将现身她还无所作为，那才是令人可耻的疏漏――不仅如此，也许还会被人当作是艾可妮特的同党。

    即便发火也无济于事。艾可妮特稍事冷静，言道。

    「哼……我要回来这事，你知道得还挺清楚。遭人追捕的我居然故意跳入危险的漩涡当中，一般来说怎么也想不到吧。我自己倒是没有那种打算罢了。能察觉到我回来，你的洞察力值得称赞。」

    「洞察……？」

    阿扎莉亚悲色再添一分，叹息道。

    「哎呀，好可怜，花乌头之君。原来您不知道啊……」

    「……什么啊。你说什么呢？」

    「并不是我洞察到了什么。而是这座星树的执政官德拉西娜，用她的魔性预测到了未来。我只是听从她的进言，准备迎接你的到来而已。」

    「――骗人！」

    强硬的面具轻而易举地彻底化作碎片，艾可妮特狼狈不堪。

    「你骗人，这不是真的！」

    「哎呀，好可怜……！」

    阿扎莉亚用饱含同情――至少在表面上是――的目光望着她，说道。

    「不过，能救出您的方法，只有一个了。」

    「你说什么，救我的方法？」

    阿扎莉亚的话听着像是劝诱，艾可妮特则是回以冷笑。

    「没有那种东西。能够拯救我的……」

    只有誓护，还有我自己。

    至少，身为敌人的阿扎莉亚是没有办法救出艾可妮特的。

    「不，有办法哦。」

    阿扎莉亚从容摇头，举手投足间透露着游刃有余。

    随后她露出妖艳的笑容，开口道。

    「可以把您迎入我们杜鹃花家啊。」

    「――――！」

    艾可妮特一时张口结舌。

    然后瞬间便明白了对方在说什么。

    「你说要把我……变成你的眷族？」

    震惊继而化作熊熊怒火。

    「把我艾可妮特变成眷族！把伟大的丽王六花之首、古老血族银莲花家的公主变成眷族！」

    「哎呀！还请您息怒。」

    阿扎莉亚祈祷般合起双手，抬头望向吊在空中的艾可妮特。

    「当然，仅仅是表面上而已。您还是我的朋友――我对您所怀有的尊敬和友情，决不会有所变化。」

    「说谎！你要是心怀敬意，怎会作下这般怂恿？你这是在侮辱我！」

    「哎呀，要如何您才能明白呢？我是真心的……！」

    她摇头不止，一脸难过地叹着气。

    阿扎莉亚俯首垂头，下沉的双肩上突然升起紫色的妖气。

    金色的粒子当空乱舞。鲜艳的紫色和金色形成了鲜明对比。这色调与她的发色相同，绚丽而饱含剧毒。

    「您明白了吧，花乌头之君――不，艾可妮特。」

    她缓缓抬起目光。看到她眼中冷彻的寒芒，艾可妮特不知不觉中畏怯了。

    「我啊，不想让您枯萎凋谢呢。」

    阿扎莉亚的妖气刺着艾可妮特的肌肤，犹如绝对零度的冷气一般。奔涌而来的只是她巨大力量的冰山一角。年仅六岁便登上杜鹃花家当主宝座的天才少女――兰踯躅之君阿扎莉亚。这极具暴力性的魔力，向全部魔力遭到封印的艾可妮特身上压来。

    事到如今，艾可妮特才明白自身的处境。

    穷途末路。与巨龙颚下动弹不得的无力小猫毫无二致。

    自己都觉得自己太愚蠢了。出于天真的想法返回冥府，正好中了陷阱，所有力量遭到封印。自己本不想依靠誓护，不想让他卷入更深，却落得个这种下场。

    尽管如此，艾可妮特仍未逃避。

    她咬紧牙关，决心对抗命运。

    艾可妮特受他影响太深，以至于在这种关头仍不放弃。

    即使手无缚鸡之力，身处绝境，誓护也决不灰心丧气。而自己，是他的『朋友』。

    艾可妮特毅然俯视阿扎莉亚。

    「你这威胁还真不值钱啊，兰踯躅之君。我艾可妮特可没那么廉价，受到区区这种威胁便为你俯首效劳。」

    说着说着，自己都觉得好笑，便自然而然地笑了起来。

    「我不会放弃，也不会任人残杀。因为，我是……」

    誓护的，那个死心眼人类的，朋友。

    「真是遗憾呢，花乌头之君。」

    阿扎莉亚明显是气馁了，叹息道。

    「我本不想说这种话的。如果您不『嗯』地乖乖答应，我就――」

    她露出优美的笑容，张口说出了可怕的话。

    「必须得灭掉这座星树了啊。」

    多么卑鄙的胁迫！居然把百姓当做人质！

    「卑鄙！无耻！这是丽王应有的行为吗！？」

    「战争时期嘛。肯定有讲不通道理的时候。」

    阿扎莉亚若无其事地微笑着。

    「您真是深受万民景仰啊。有人打算违抗灵庙旨意，意欲将您夺回呢。嗯嗯，我的五感已经捕捉到了，星树上蠢蠢欲动的叛乱分子的气息。我有义务将这帮人士一扫而光。」

    貌似不情不愿――然而脸上的笑容却莫名地恍惚着，阿扎莉亚开口道。

    「我要，杀个一干二净哦？」

    霎时间，沉甸甸的巨石压向艾可妮特心头。

    若是自己一人，倒还好。若是仅仅自己一条性命，她还能背负得动。

    可是。

    要让十三星树居民的几万条性命为自己陪葬……这种事……

    「我给您时间，艾可妮特。您这么聪明，我期待着您的答案。」

    阿扎莉亚无情地宣告，然后迅速转身离开了大厅。

    艾可妮特只得紧咬双唇，目送她的背影远去。

    Episode 14

    放眼望去，繁星满天，黄砂漫漫――

    夜空下的沙漠正中央，一棵高度足足有四百米、大小超乎现实的巨树巍然耸立。

    那是教诲师的都城，星树（Portal）。

    枝繁叶茂，犹如森林，外观好似一座山。相当于斜坡的位置上，白色的街区熠熠生辉，美丽夺目。

    巨树顶峰附近，宽阔的螺旋阶梯盘旋而上，仿佛将树干的尖端围成了一团。在阶梯的两侧，并排伫立的石柱散发出庄严的气息，让人不由联想到古老的神殿。

    这个地方，教诲师习惯上将其称为『列柱回廊（Terminal）』。

    沿着阶梯走到尽头，便是一座高高凸起的石造平台。青白色的光柱直射天际，恰似一把巨大的长枪。光柱的本来面目是一种比空气还要轻的液体，作用是将巨树的生命力与魔力转化为＜门＞的功能。

    如今，那座＜门＞――Terminal的前方，摆着一把小小的折凳。

    一位少女正坐在折凳上。这是一位与艾可妮特同龄，容貌秀丽的少女。一头红紫色的长发，唯有发梢附近如同花瓣纹路一般略带白色。少女睡眼惺忪，总给人一种无精打采的感觉。她身穿几乎等于只裹着一块布的暴露服装，外面披上闪耀着金属光泽的红色铠甲。

    在少女周围，数位身披黑色甲胄的教诲师正在东跑西窜，他们是驻守在这座都市的杜鹃花家的士兵。这些人的动作总感觉有些生硬笨拙，很难称得上是令行禁止、整齐划一。前来报告之人，下达指示之人，无论哪个都像是生涩的新兵一般，带着明显的不协调。

    身着红色铠甲的少女呆呆盯着Terminal，向队长级别的士兵询问道。

    「还没发现、逃亡者、吗？」

    不知是不是个人癖好，她说话总喜欢在诡异的位置停顿。

    「对不起，苏维妮尔大人。事实，就是这样。」

    「是吗……」

    唤作苏维妮尔的少女，既没有出言责备也没有大发牢骚。只是面无表情地，用惺忪的眼睛久久凝视着Terminal。（译注：スプニ`ル是スヴニ`ル的另一种写法，Souvenir。根据本书人物的命名规律，与植物有关的就是一种叫做Souvenir d'Anne Frank的玫瑰，法语，意为“安妮弗兰克的纪念”。安妮弗兰克是二战时期犹太人，死于集中营，著有反映纳粹暴行的《安妮日记》）

    如此便没有下文了。被晾在一旁的士兵如坐针毡，开口道。

    「像那样的老鼠就一只，苏维妮尔大人还弄得这么辛苦啊。」

    不知是不是出于关怀，他朝着比自己还要年轻的少女露出了逢迎般的笑容。

    然而，苏维妮尔却丝毫不为所动。

    「因为是、职责所在。」

    「就算说是职责，辛苦总不是假的吧。天马上可就亮了啊。您通宵值班，一直守在这种――充其量就算是只老鼠它躲进去的地方可是已经好久了。」

    「Grimoire……」

    「是？」

    士兵似乎不明白她嘴里嘀咕的话是什么意思，遂面露疑问之色。苏维妮尔看上去没什么信心，略微歪起脑袋换了一种说法。

    「会出现、拥有特别、力量的人类……也许。」

    「出现……从人界那边过来，是这个意思吗？」

    士兵「怎么会呢！」一笑置之。

    「您过虑了。人类还活着的时候――不、就算已经死了，他们最多也就是去地狱。怎么可能出现在这个＜世界＞上呢。」

    这位士兵终究不过是一介下级官吏而已，并不知道Grimoire的存在，也不知道有人类能够操纵它。两人话不投机是必然的。苏维妮尔好像也懒得跟他解释，便将头扭向一旁。

    就在这一瞬间，夺目的光芒四散而出。

    苏维妮尔反射性地回过头来，只见＜门（Terminal）＞的光芒愈来愈强。

    青白色的水流愈加汹涌，以奔腾之势被吸入天际。

    众位士兵惊得大叫。苏维妮尔反应灵敏，迅速向那位一脸呆相愣住不动的队长级别士兵下达了指示：

    「注意闪光弹！联络艾克尔雷尔――联络、全军！」

    随即站起身来。她猛地向虚空中伸出手，从异空间里召唤出了爱枪。

    不久后闪光弹在头上炸开，绽放出猛烈的火光，令满天繁星黯然失色。

    紧随其后。

    一位年轻人穿着苏维妮尔未曾见过的装束，穿过＜门（Terminal）＞猛然冲了出来。

    Episode 15

    有个人待在繁枝茂叶的阴影下，仰头望着照亮半边天际的闪光。

    列柱回廊（Terminal）稍微沿斜坡向下一点的位置。仿佛要攀上巨树一般，修筑着一个石制的坡面。这个地方位于距离王宫的中间地带，树梢密集，初具森林形貌。按人类的感觉来说，气氛类似于后山的小道。

    如今，有个影子始终悄悄站在这个视野不佳的地方。

    「来了吗……」

    影子――男子严肃地喃喃道。

    纵然这个世界通用的常识与人界不同，这名男子的衣着也算是奇异。

    自前额垂下的布遮住了他的容貌。布上画着一个大大的＜目＞的形状，简直像是独眼的怪物。他长长的头发是像嫩叶一样的绿色，薄布做成的衣服类似于日本的僧侣。他身上未穿铠甲一类的东西，左手中却挂着一把刀。

    男子放出的妖气略带绿色，如同嫩草那般。然而，这妖气绝非只有嫩草的清爽，还带着草的苦味。草会割破人的手指，他的妖气中也有着切碎万物的凌厉。

    在他身旁，一艘小船浮在空中。一名头戴黑色兜帽的船夫单手握桨，坐在船中。

    船夫抬头望着闪光，用随意的语气地对“独眼”男子说道。

    「多半是，跑来一个不怕死的。」

    言罢一笑，看了男子一眼。

    「您要如何行动呢，柃大人？」

    「你问的问题没有意义。」

    男子始终抬头望着闪光，用没什么起伏的低沉声调答道。

    「路只有一条，只得沿着它前进。」

    「难道不该观察一下情况？还不一定是本人呢。」

    「没有查明的必要。那一位的力量是无与伦比的。」

    男子回头望向船夫。不管实际上能不能看见，反正蒙面布上的独眼是在注视着船夫。

    「你在这里等着他们，决不许令其顺利通过。」

    「谨遵命令，千夫长阁下。」

    船夫终究还是绷紧脸色，行了一个正式的敬礼。――也许在教诲师眼中，这幅场景非常不可思议吧。凤尾船的船夫不属于军队编制，他们没有敬礼的习惯。（译注：凤尾船，即Gondra，水城威尼斯的一种非常流行的船）

    蒙面男子重重点头，转向列柱回廊（Terminal）的方向。

    呼地一声，他猛吐一口气。

    瞬间过后，他的身体有了十几米的高度。

    他跳跃了。踩着树枝，跳向更高处。其动作如滑行般迅捷。

    男子钻进闪光造成的漆黑阴影中，不消片刻便失去了踪影。

第三卷 起誓吧，直至此名湮没无闻 Chapter 2【魔刃之主】

    Episode 12

    「誓护先生，请您睁开眼睛。」

    可爱的声音弄得耳边痒痒的，誓护睁开了眼睛。

    「――这里是？宇宙？」

    虽然明显不可能，但誓护发觉到自己身处的场所后，便不禁问出这种问题。

    这里完全感受不到重量，身体像棉花一样轻得厉害。虽然身边还算明亮，但光线能够到达的范围非常有限，最多也就几米左右。再远处就沉浸在深邃的黑暗当中，一眼不见尽头。感觉像是飘荡在宇宙空间或深海之中。

    「还在『巡礼之书』――疑似Terminal的内部。」

    轻轻漂浮在空中的伊诺塞茜娅在誓护眼前如此说道。

    「现在正将誓护先生的存在信息转换为那一侧的代码。请不要动，再稍等一会。」

    「话说，这个，大约要花多长时间？」

    「啊，请您放心吧。待在这里期间，我们的时间是静止的。」

    时间静止（storage）。他不是第一次经历这种现象。艾可妮特就任教诲师期间，他便时常通过“钟摆”的魔力见识到这一现象。

    「……虽然不太明白，不过倒是正好。有几件事想跟你证实一下。」

    「什么事呢？」

    霎时间，他差点将下面几个根本性问题脱口问出。

    为什么艾可妮特被安上了谋反嫌疑呢？

    想要打垮银莲花王家的，究竟是何方神圣呢？

    不过，这些问题理应过后再问。如今他所需要的是在冥府行动所必备的知识，为了救出艾可妮特所需要的，实践性知识。

    可是，这样一来――誓护的思维一反常态地迟钝，卡在此处。

    「……想问的问题太多了，不知道该从何问起啊。」

    誓护把头发揉得乱七八糟。

    「我本来还打算从艾可妮特或扎扎那里多学点东西，然后斟酌出一个万全之策，胸有成竹后再进军冥府……当然了，艾可妮特按捺不住焦急擅自作出行动，也是怪我太不争气。」

    没错。如果誓护能够多一分冷静。如果听从了奥德拉的忠告。从一开始，大家就可以携手合作。

    不，现在抱怨也无济于事。

    誓护将后悔埋藏到心底，拼命开动脑筋，将问题点依次整理好。

    「――对呀。说到底，冥府究竟是个什么东西啊？黄泉？灵界？」

    伊诺塞茜娅面色有些为难。

    「那个……话是这么说没错，但是有点不太一样。」

    「什么意思？」

    「从某种意义上来说，的确，冥府是死者所要前往的地方。可是，这和誓护先生观念中的『黄泉』有很大出入。」

    她谨慎地组织着语言。看她这副深思熟虑的态度，誓护第一次体会到她的聪明睿智。

    「人界，是人为构筑的，没有实体的幻想世界。至少，教诲师相信是这样的。所谓冥府，就是这个幻想世界外侧广大『拥有实体』的现实世界――及其社会体系。」

    「听不大懂啊。那么，人类究竟是什么呢？」

    「按教诲师的说法，人类是一群抛弃了实体，逃入『幻想』世界的存在。也就是说，实体仍在『现实』世界。」

    以前，艾可妮特曾经说过。人类是一群待在玻璃水槽中，做着永眠之梦的生物。

    「也就是说――」

    誓护咕咚一声咽了口唾沫，将脑中一闪而过的可怕想法说出口来。

    「我们出生的地方是……冥府？」

    「没错。不过那时还不存在冥府这种叫法。」

    此刻，冥府这个异世界的整体形象渐渐清晰起来。

    不，该称之为『异世界』的是这边，是誓护从出生到今天为止、从未怀疑过其真实存在的人类世界啊！

    「那么说来，我的实体也存在于那一侧喽？」

    「是的。不过您这次不是回到实体当中，而是将存在于『幻想世界』的您重新转写到『现实世界』，构筑一个新的肉体。」

    听起来甚是复杂。不过也罢，誓护总算是能够不带疑惑地前往那边了。

    「这一程序由“钟摆”来执行。“钟摆”是标识您自身基准点的重要物品，请千万不要取下。」

    「……好吧，稀里糊涂的，反正是明白了。不过听完你的话，我有一事不解。」

    「请您问吧。」

    「如果说我们的世界是『幻想』，教诲师们的世界就是『现实』对吧？」

    伊诺塞茜娅一边听，一边点头称是。

    「星小姐刚才是这么说的，人类世界好比一款电子游戏，星帝藏书（Grimoire）则是可以随意操纵游戏的特殊程序。如果此话当真，星帝藏书（Grimoire）只有在游戏中才能发挥效果――」

    倘若不是这样，那才叫诡异。游戏程序窜改现实世界，简直是无稽之谈。

    「照这样说，星帝藏书（Grimoire）在『现实』世界，也就是冥府中还能起作用吗？」

    誓护所持有的“绝对之盾”魔书Aegis是否能在冥府中起作用，这一点非常重要。这是一切行动的前提，是最最根本的问题。

    伊诺塞茜娅深有感慨似地点了点头，继而慢条斯理道。

    「誓护先生，冥府是『现实世界』，对于教诲师来说。」

    这番话有些出乎意料，誓护下意识地「咦？」一声表示疑问。

    「换言之――啊呜！」

    突然之间，伊诺塞茜娅的头部晃了一下，仿佛有一柄看不见的锤子砸中了她。

    虽然有些莫名其妙，但貌似很疼。看着她捂着脑袋泪眼婆娑的样子，誓护战战兢兢地问道。

    「那个……没事吧？」

    「……不好意思，有人禁止我继续说下去。」

    「谁？」

    「那当然就是ka――啊呜！」

    又来一下。「呜咪～」伊诺塞茜娅怪腔怪调地呻吟着，吧嗒吧嗒掉着眼泪。看着她眼中豆大的泪珠，誓护觉得自己非常非常对不起她。

    「……算啦，没事，用不着勉强自己。」

    「对不起我真没用！不过这是一种用来保护您的安全措施，请您不要想太多了。不然的话您也会被阈界（ende）所吞噬滴！」

    保护？我？被吞噬？

    ende，这个词听过好几遍了，艾可妮特就一直把星称作『阈界（ende）住民』。刚才那句被吞噬，又是什么意思呢？

    星总是话里有话、语焉不详的，也是出于这个原因吗。

    伊吹伶人也被那个什么ende吞噬了吗。

    疑问一个接一个。可是伊诺塞茜娅方才告诉他不要多想。

    「……被你说的这个ende吞噬的话，会变成什么样？」

    他本不打算问的，可是话从嘴里说出来就自动变成问句了。

    也许是被誓护语气中的认真所打动，泪眼婆娑的伊诺塞茜娅表情紧张起来。

    「您就再也当不成人类了。」

    「――――！」

    「……正好，我就在容许范围内稍微给您讲一下吧。」

    嗯哏，伊诺塞茜娅装模作样地干咳一声，打开了话匣子。

    「星呢，一直对您有所期许。那就是――」

    「拿回Ignis，对吧？」

    誓护插嘴道。伊诺塞茜娅听后，惊讶地眨巴着眼睛。

    「虽然星小姐什么都没跟我说，但这点事儿我还是明白的。Ignis能够赋予人类魔力，决不能让它落到铃兰，还有她身后那群人的手中。」

    尤其是现今掌握在铃兰手中，不知道会引发何种灾难。

    「星小姐说过，Aegis是与Ignis成双成对的存在。拥有了Aegis，就意味着要和Ignis对抗交锋。是这样吧？」

    伊诺塞茜娅一脸钦佩，鸡啄米般点着头。

    「您果然是个聪明人啊，誓护先生――呀！对不起我的语气又居高临下了！我是太嚣张了吧？是很烦人吧？」

    誓护一脸暧昧地微笑着。不好意思，可能确实有点烦人。

    「星期待您成为她的同胞，期待您以同胞身份成为Aegis真正的主人。」

    同胞，意思是对等的伙伴关系？

    「当您成为Aegis真正的主人后，Aegis就会改变形态，恢复其原有魔力。可是这样一来，作为获得强大力量的代价，您就会向阈界（ende）靠拢……您将会失去轮回的幸福，背负起沉重的宿命。」

    宿命？轮回？

    誓护脑中涌起无数问号。然而伊诺塞茜娅没有作出解释，一脸严肃地继续说道。

    「尽管不是现在马上，但只要您还持有Aegis，便终将面临抉择。是知晓一切，失去作为人类的资格呢，还是一无所知，回到平淡的生活中去呢。」

    失去作为人类的资格。一个相当不吉利的说法，最可怕便莫过于此。言下之意也许就是，他将失去与妹妹一同度过的温馨的每一天。

    誓护再度回想起数小时前星所说的话――那些将誓护彻底击垮的无情话语。

    Episode 05

    「你……你说什么……！？」

    誓护愕然了。情不自禁便脱口而出，连他自己都不知道这话是要对谁说，倒像是自言自语。

    古朴的书架整齐地排列着，这里是Magister・克里姆的旧书店。

    坐在誓护面前的，是从头发到衣服一水白色的女性――星。

    就在附近，围在桌旁的沙发上可以看到伙伴们的身影。他们分别是，拥有银红混杂发色与鲜红眼眸的异世界公主艾可妮特，身躯短小而强健的卫士轧轧，拥有天蓝色头发的少女莉可莉丝，还有肌肉发达的金色战士奥德拉。

    此刻正值深夜，距离天亮尚有一段时间。同奥德拉结束战斗后，还没过多久。除了星和奥德拉，所有人都掩盖不住满脸的倦意，而轧轧和莉可莉丝脸上仍旧带着血污。

    那场战斗过后，突然现身的星带领大家一同来到了这间店里。

    才方到店中，誓护便首先寻找起妹妹的身影。而星接下来所说的话像刀子一样割在他身上。

    「小祈被你的朋友，千秋刀真君带走了。」

    「怎么这样啊！」

    这时誓护尚未能脱离惊慌，大声叫道。

    「我还以为这里――我那么信任你――」

    话语戛然而止。血压骤然下降，誓护双腿无力。

    「……祈祝如今在什么地方？」

    声音中毫无抑扬顿挫，自己的声音听起来却像是别人在说话。

    星面露难色，皱起眉头。她叹了口气，然后斟酌地组织着语言，仿佛在劝慰撒娇的孩子。

    「你应该也切身体会过了吧，桃园君。千秋君的力量，是在空间中创造出＜通道＞，将两个地方联结到一起。不光如此，他还有着足以媲美丽王的潜能。他能入侵本店，也没什么好奇怪的。」

    「我没问你这个。祈祝现在在哪？」

    「万幸的是，星帝藏书（Grimoire）没被抢走，我们――」

    「你说万幸！？祈祝都让人带走了，万幸个屁啊！」

    誓护无法平抑住内心的汹涌，终于火了。

    「祈祝现在在哪里！」

    他不厌其烦地一遍遍问着，像个絮絮叨叨的老头子。星耸了耸肩，一副无可奈何的样子。

    「我不知道啊。」

    「胡扯！你怎么可能不知道！」

    「你也听见了对吧？那帮人哪儿都能去，谁也追不上他们。用神出鬼没形容正合适。」

    她的口吻丝毫不留情面。听一脸淡然的星说完，誓护恢复了冷静――那是不可能的，他血气上涌，脑髓仿佛要在愤怒中沸腾。

    为什么你还能像个没事儿人似的啊！

    祈祝都让人拐走了，现在去向不明啊！

    就在这时，有个念头在誓护脑中一闪而过。

    「对啊，用“魔法钥匙（Unlockian）”……！」

    既然千秋打开了＜通道＞，那反过来追踪他就行了。誓护有这个能力！

    「没用哦。」

    「为什么！？」

    「这间店的空间修复能力，可不是外部世界能够相提并论的。千秋君造成的空间裂缝早就愈合了，没留任何痕迹。」

    星毫不留情地说道，誓护的希望顷刻之间化为泡沫。

    膝盖无力。仿佛能够听到血液枯涸的声音。

    「这么说……这么说、祈祝就……？」

    「我不是说了吗？我不知道。真的没骗你。八成是作了人质吧，用来逼你加入他们。」

    「为什么……为什么你还能这么冷静啊！」

    话越说越赶，话赶话扯到了别的内容上。

    「啊，对呀。反正对你来说事不关己，无论祈祝怎么着，都和你没有半毛钱关系，所以你才能这样。」

    「誓护！」

    艾可妮特似乎是看不下去了，插嘴进来道。

    「冷静点。这可不像你啊。」

    誓护像被踩了尾巴一样回过头来，双目中凶光灼灼。艾可妮特明显是胆怯了。

    「怎么可能冷静得下来！你别给我扯淡了！」

    这纯属迁怒。他自己心里也明白，可就是压抑不住冲动。

    誓护蓦然转身，向店的出口走去。

    星还是那么冷冰冰地说。

    「你上哪去？」

    「当然是去找人。既然指望不上你，我就自力更生！」

    「等等，誓护。」

    一直沉默不语的奥德拉低声叫住了他。

    声音好似窃窃私语，却蕴含着强烈的杀气――足以令处于亢奋状态的誓护止步。

    回头一看，誓护的身体瞬间僵直了。

    一双金色的眼眸定睛望着誓护。光是这样，就感觉像是被一头猛兽紧盯不放，全身泛起鸡皮疙瘩。

    奥德拉美丽得凶猛异常，金发犹如雄狮的鬃毛般根根倒竖。神态威风凛凛，妖气逼人。这番魄力足以令誓护噤声。

    奥德拉大大拉拉地坐回沙发中，慢条斯理道。

    「兵贵神速――速度是奇袭的生命。既然要打进冥府，趁别人还不知道本大人已经反水，今晚正是千载良机。你说对吧？」

    「这个……」

    「去荆棘园吧，如何？」

    誓护叹了口气，用包含着绝望的目光望着奥德拉。

    「你就别跟我扯没用的了！现在哪是干那个的时候啊！我得赶紧把祈祝――」

    说时迟那时快，没有人看见奥德拉是如何动作的。

    本应大大拉拉坐在沙发上的奥德拉，在接下来的瞬间身形一闪，挡在了誓护正前方。

    还没来得及吃惊，奥德拉的铁拳便带着呼啸风声砸进了誓护的脸颊。

    这股冲击像是炸弹在眼底深处爆开一般，视野中飞舞着不计其数的小星星。誓护旋转着飞向空中，掉进了书山，撞上了书架，才渐渐停下来。

    书架上的书飞了出来，噼里啪啦地垒到了誓护身体上方。

    刚才的一拳好像把嘴里给打破了。舌头上传来铁锈的味道，鲜血濡湿了疼得火烧火燎的嘴角。

    「誓护！」

    艾可妮特向他身旁跑来，似乎非常担心。然而她却止步于誓护近前，仿佛怕碰坏了他。

    「别让我太失望啊，誓护。」

    奥德拉看都不看艾可妮特一眼，话中透出浓浓的失望之意。

    「你要是再像刚才那样表现得那么没种，本大人随时都能反水，把公主杀掉，知道吗？」

    砰的一声，奥德拉周身迸发出猛烈的杀气，瞬间压住了全场。

    誓护自不必说，就连艾可妮特都全身僵硬。似乎已经承受不住，莉可莉丝趴了下来，扶着她的轧轧也动弹不得。

    令人窒息的压迫感。

    唯独星一个人还在悠然自得地啜饮着红茶，观察着事态的发展。

    「那个什么千秋，是为了什么才做下绑架这种小家子气的事？」

    奥德拉敛起笑容，郑重其事地言道。

    「正是为了随心所欲地操纵你啊，誓护。」

    「――――」

    「刚才也说了，那厮是想要拉你入伙对吧？如此一来，只要那厮对你还有所求，而你又不表示拒绝，被拐走的小姑娘就不会伤到一根汗毛。当然，你要是加入了他们，情况也是一样。人虽然不可能还你，可小姑娘若是有个闪失，只会引得你倒戈相向。这种情况下，人质无论如何都安然无恙。」

    奥德拉向誓护走去。他每走一步，誓护就感觉自己的寿命仿佛缩短了一年。誓护想找个地方逃命，然而不巧，背后全是书架。

    「你要是连这点道理都不明白――」

    声音终于来到了头顶正上方。奥德拉逼近誓护，揪着衣领一把将他抓了起来，吊在空中。

    杀人鬼般的凄厉笑容。

    「本大人就用身体教给你。」

    「慢着！」「等一下，奥德拉！」

    轧轧和艾可妮特同时叫出声来，制止了奥德拉的举动。艾可妮特护着誓护站起身来，轧轧下意识一般将刀拿在手中。

    「这厮是个无可救药的妹控，妹妹被人拐走把他急傻了！」

    「没错，对誓护来说，那孩子是特殊的。所以说――！」

    奥德拉一脸不耐烦的样子，然后哼了一声。

    「真不像样啊，誓护。」

    他放开了手。扑通一声，誓护一屁股摔在地上，奥德拉冷冰冰地嘲笑他。

    「本大人还以为一定是由你来保护公主呢。」

    对――当下的情况，完全与之相反。

    艾可妮特正庇护着誓护。

    明明是约定好了。明明在奥德拉面前夸下海口了。

    说我要保护艾可妮特，说我要让她当上冥府的帝王。

    明明如此，现在这副样子又算怎么回事？

    誓护垂下头来，费力挤出细若蚊呐的声音，喃喃道。

    「给我时间……让我考虑一下。」

    「这话不应该对本大人说吧？」

    奥德拉扬扬下巴，指示着艾可妮特。

    艾可妮特望着誓护，鲜红的眸子中流露出担心之色。誓护垂下双眼道。

    「对不起，艾可妮特……天亮之前，我告诉你结果。」

    单是说出这句话，就穷尽了他所有的力气。

    他拖着身躯迈开步子，将旧书店甩在身后。

    门打开，又关上。到最后为止，星也没有说一句话。

    Episode 07

    家中空无一人，空落落地非常安静。

    誓护打开电灯，环视客厅。只有盆栽发财树在迎候着主人的归来，不由觉得熟悉的客厅大得出奇，而又凄冷异常。

    所谓家中，便是如此之寂静吗。

    誓护不由自主地叹了口气，拖着灌铅般的身体向祈祝的卧室――如今艾可妮特正在使用――走去。

    他习惯性地想要敲门，随即便苦笑一声打开房门。

    意料之内，房中无人。

    熏香盒散发着幽香，这里是妹妹的房间。（译注：熏香盒，potpourri，一种塞满各种干燥花瓣的熏香工具）

    桃花心木的写字台。大大的海豹布偶。长笛的盒子。

    轻轻地把手放在床上。床单冰冷的触感无情地宣示着妹妹不在这一事实，令誓护心烦意乱。

    忽然，誓护胸中涌现出强烈无比的不安。

    祈祝。你在哪里，祈祝。

    是不是冻得浑身发抖了？是不是肚子饿了？

    是不是感到难过了？是不是害怕得缩成一团了？

    强烈的悔恨几欲将誓护全身撕成两半。

    对不起……对不起啊，祈祝。

    我太天真了。思考太浅薄了。

    把一切都彻底交给星了。还深信那个地方肯定是安全的。

    接触到千秋的异能时，并未考虑到可能会变成现在这样。千秋的那种力量。『走了你会后悔的』这句话。明明暗示到处都是。

    他们什么时候会向我提出要求呢。

    倘若他们不主动接触，这边也没办法回应。

    当然，可以去找他们。虽然千秋说过『谁也追不上我们』，但这是不可能的。只要千秋还是人类，只要他还呆在人类世界，就不可能不留痕迹地生活。誓护有桃原集团作为后盾，叔父和姬沙若是知道了这件事，肯定会不留余力地展开搜寻。肯定能找到的。可是――

    这需要时间。百分之百地。

    在这期间，艾可妮特也会难以自处……陷入不利境地。

    誓护胡乱挠着脑袋。

    给我冷静点，给我沉下心来思考，他向自己发出命令，然而收效甚微。

    千秋究竟打算把祈祝怎么样呢？

    大概，不会伤害她。他不会做这种事。誓护想要相信他。

    可是，千秋的背后是那个铃兰。

    一想起这个名字，便一阵恶寒。想起了铃兰的微笑，那充满了疯狂气息的绝美笑容。单是想到祈祝落在她手里，便感觉血液仿佛冻结了。

    他紧紧握着床单，对抗着涌现而出的恐惧。

    这种状态不知道持续了多长时间。不安和焦躁丝毫没有退却，精神力消失得一干二净，誓护即将被恐惧压垮。而这时――

    冷不防地，空间开始抖动，吱吱嘎嘎发出尖锐的声响。

    吃惊地抬头仰望，正好看见一双女性的脚恰似立体影像一般，穿过天花板翩翩降下。

    那件下摆破破烂烂的衣服，就是所谓的女仆装。

    （莉可莉丝――！）

    正好落在誓护头顶。誓护猛然间想要接住她，却被她一屁股坐下压到了床上。

    感受到莉可莉丝娇躯的柔软，誓护不由红了脸。他慌忙想要离开远点，莉可莉丝却使劲把身子往这边挤。

    「呜哇……慢着、碰到了、碰到了啊！到底，为什――莉可莉丝？」

    莉可莉丝拼命抱紧誓护，简直像是孩童紧搂父母不放。她的肩头还在一颤一颤。

    「……出什么事了？」

    莉可莉丝终于抬起脸庞，泫然欲泣地哭诉起来。

    「请您帮帮……请您帮帮大小姐！」

    不同寻常。誓护不在时发生了某些事情。

    「别着急。发生了什么？」

    这么一问，莉可莉丝突然没了精气神儿，情绪一落千丈。

    「大小姐她……返回冥府了。」

    仿佛被一盆冷水骤然浇到头上。太出乎意料了。

    「轧轧呢？王者（King）也跟着一起？」

    「是的……大家一起回去的。」

    Aegis的力量也不要了？

    或许是察觉到了誓护的疑惑，莉可莉丝补充道。

    「大小姐说，她不能永远依靠着您……」

    「……是……吗。」

    大概是身为当事者的自我觉悟，激发了她作为王族的骄傲、和身为反叛者的决心。

    这种成长值得赞许。既不是受到了某人的命令，也不是在誓护的生拉硬拽下，艾可妮特是出于自身的意志决心达成目的。

    又是替她高兴，又是对刚才的没出息感到不齿，真是奇妙的心境。

    不是艾可妮特没出息，而是自己没出息。

    艾可妮特下定决心冒着危险返回冥府时，自己又在干什么？

    不，如果是在犹豫困惑倒也罢。可是实际上，自己连一分踌躇都没有，只是在不安中颤抖着，无计可施穷途末路而已。跟个小孩子没两样！

    我怎么这么没出息啊！

    「当然，我也陪着一起去了。和大小姐一同返回冥府――可是。」

    莉可莉丝垂下脸庞，声音在悔恨中颤抖着。

    「说什么奇袭，没有任何意义！」

    「……怎么回事？」

    「大小姐回去这件事，对方摸得一清二楚。大小姐她，被守株待兔的杜鹃花军包围了……完全无能为力……」

    「可是，王者（King）也跟在一起吧？他怎么可能如此轻易便被――」

    「这个……不是这样。」

    「不是这样？」

    「我们回到了银莲花王都，因为我们是从那里来到人界的。不过因为奥德拉大人住在别的城市……便通过其它门（Terminal）返回了。」

    这叫什么事啊。分开行动不就没法靠他帮忙了吗。

    ……尽管如此，他想。

    艾可妮特是冥府大名鼎鼎的丽王六花之一、掌握地狱雷霆的银莲花王家的公主，如今沦为流浪教诲师，在人界实力大减。可是，当她一回到冥府，应该能够取回那份强大的魔力才对。

    他说出了心中的疑惑，莉可莉丝闻言表情泫然。

    「大小姐陷入了强大的仪式定理当中，所有力量都被封印起来了。敌人是准备万全后才对大小姐严阵以待的。」

    她无力地耷拉着脑袋，垂下肩膀。

    「敌人几乎不把我放在眼里，我总算是逃了出来……轧轧君，又是怎样了呢……」

    最坏的预想在脑海中一闪而过。誓护摇了摇头，将不吉利的想法甩出脑中。

    「我、我现在……该怎么办才好……」

    莉可莉丝双手捂住脸庞，终于哭了出来。

    把嘶嘶吸着鼻子的莉可莉丝先放在一边――得知艾可妮特落入敌方手中后，誓护开动脑筋，开始整理思路。

    事到如今，摆在他面前的只有一条路。

    真是讽刺啊。直到艾可妮特陷入危机之前，他一直都没注意到，甚至都没法冷静地看待事物。

    他环视屋内，对此刻远在他方的妹妹的残影默默念道。

    对不起，祈祝。我真是个没用的哥哥。

    我――必须履行约定。

    必须保护艾可妮特，保护我的朋友。

    因为这个世界上，能够帮助她的人肯定只剩下我一个了。

    （桃原誓护……决不会弃朋友于不顾。这是我的信条……）

    现在，他已经能够老老实实地听进奥德拉的话了。

    千秋是为了控制誓护才绑架祈祝的。既然如此，只要誓护尚未明确表示拒绝，他便不会杀死重要的人质。也许反而会竭尽全力地保护她，免得被其他人抢走。四个实力恐怕堪比丽王六花的人类来保护她，说起来有点讽刺，说不定祈祝现在是处于世界上最安全的地方也未可知。

    誓护下了床，把手轻轻放在莉可莉丝肩上。

    望着她眼中祈求般的目光，誓护温柔地笑了。

    「走吧，莉可莉丝。去救我们的公主大人。」

    Episode 08

    魔力微弱的莉可莉丝无法抱着誓护飞行，于是交通便依靠出租车。

    不知是心中太过无助，还是惧怕交通工具，在搭乘出租车期间莉可莉丝一直抽着鼻子，紧紧握住誓护的手。

    一想到艾可妮特不知道什么时候就会被处死，誓护心里也不是滋味。不过考虑到敌人是把艾可妮特『抓起来』这一现实情况，很难想象他们会立刻将她杀掉。

    誓护把这个逻辑说给莉可莉丝听，然而她依然抓住他的手不放。

    深更半夜的，穿着一身破破烂烂女仆装的美少女一直与一名年轻人牵着手，在司机眼中是一副什么景象呢？一边担心被司机当作不法分子通报给警察，又觉得莉可莉丝拼命时的态度煞是滑稽，誓护苦笑道。

    「我还以为你讨厌我呢。」

    「是讨厌，像你这种变态妹控混蛋。嘶嘶。」

    听她说得如此斩钉截铁，誓护略微有些受伤。

    「可是，只有你……只有你才能救大小姐……」

    莉可莉丝突然垂头丧气起来，然后悔恨地咬起嘴唇。

    「而我，什么忙都帮不上……」

    「你是真的很喜欢艾可妮特呢。」

    「嘶嘶。尽管这样，我还是大小姐的仆从。」

    用手背擦掉淌出的泪水，莉可莉丝喃喃道。

    「大小姐她，选了一无是处而又差劲的我侍奉在左右。我，想要报答这份恩情……想要帮上她的忙，可是……」

    她的颤抖通过紧握的手传达过来。

    「为什么我就这么没用呢……」

    这种情况下本来应该说点讨巧话安慰她一下，然而浮现在誓护脑海中的是自己家在她的『扫除』中毁于一旦的景象。

    不久后，出租车来到了贤人路十八号。

    抱着祈祷般的心境凝住双眼。倘若十八号的前面还有其它道路――完了。誓护的希望一下子就破灭了。

    窗外弥漫着一片不同于晨雾的雾状物体。

    不可思议的预感。司机发出了「哎呀？」的声音。

    果不其然，十八号前方还有一片看上去像是公园的区域。

    本不应存在的十九号。模仿蔷薇打造的带刺铁栅栏上，挂着一块写着『魔书&禁书 管理』的牌子，宽广的前庭对面，修筑着一座古朴的洋馆。

    没错。这就是Magister・克里姆的旧书店。

    誓护一下子脱力了。太好了。星敞开门户正等待着自己。

    鬼鬼祟祟地将车费付给司机后，两人匆忙下了车。

    然后急不可耐地跑过前庭，以踹破大门之势冲入店中。

    与方才不久前大同小异，店中仍旧弥漫着一股不可思议的沉静气氛。星就坐在沙发上，优雅地啜饮着红茶。

    「星小姐……」

    她是在生气吗？星没有要望过来的意思。还在牵着誓护手的莉可莉丝轻咳一声。

    「刚才真是抱歉了。」

    他低下头来。这时，星的嘴角流露出温和的笑容。

    「好啦，原谅你了。姐姐我，很通情达理的。」

    誓护松了一口气，来到星面前。

    「也许这个要求太厚脸皮了，但请您一定要助我一臂之力。」

    「这种协定无法成立。无论是谁，无论是什么样的人类，Magister・克里姆的旧书店都不会将力量借给他。」

    「怎么这样……」

    「不过――」她莞尔一笑。「将智慧借给你，是可以的哦。」

    星回头望向阁楼，向对面唤道。

    「伊诺塞茜娅，过来。」

    刹那间，书山中翩然飞出一个小小的身影。

    一息之间便飞下阁楼，摇摇晃晃地向这边走来。

    「嘿咻。」

    发出了可爱的声音，然后飞上了桌子。

    誓护目瞪口呆地看完了全过程。背后的莉可莉丝也愣住了，痴痴地望着那个小东西――看不出是妖精还是小人的某种存在入神。

    长长的（虽说如此也只有一指长而已）头发是粉色的，眼睛也是粉色的，简直像是动画中的角色。身高仅不足十五厘米，这是一位并非比喻而是真的如同人偶一般的少女。她背着一本足足有自己那么高的书，好似背着登山包一般。

    这位少女――伊诺塞茜娅，弯下腰来行了一礼。

    「初次见面，我名叫伊诺塞茜娅――呀！」

    突然之间，她一副恍如有所醒悟的表情，然后眼看着脸就白了。

    紧接着，小小的少女便用力低下头来。

    「对不起我真不像话！人家还没问我就擅自开始自我介绍了！我很烦人吧？我很招人厌吧？」

    誓护的紧张烟消云散，向星询问道。

    「那个、星小姐，这孩子是……？」

    「自律型魔法书（Grimoire），『魔道全书』伊诺塞茜娅。可爱吧？」

    「啊……」

    誓护目不转睛地观察着眼前的小小少女。

    不知是不是被人盯得心里别扭，伊诺塞茜娅扭扭捏捏起来。随后她一副突然醒悟过来的表情，慌慌张张地挥动起双手。

    「对不起小女子不才，正是星帝藏书（Grimoire）！我很嚣张吧？您生气了吧？」

    「没……」

    不知该如何应对，誓护非常为难。星见状呵呵笑道。

    「这孩子对自己没什么信心。」

    问题是出在这儿吗。

    「不过，这孩子的价值胜过人世间一切宝物。咒术和占星术自然不在话下，从炼金术到超古代异生物史――这孩子通晓古今东西五花八门的魔术知识，是媲美百万册以上奥义书的“移动贤者之石”。」

    星用指尖抚摸着伊诺塞茜娅的脑袋，介绍着她的本领。

    「当然了，由魔力所支配的神秘异世界，冥府的相关情况她也如数家珍。对于身为人类的你来说，是再合适不过的伙伴了，对吧？」

    确实，誓护对于冥府可以说是一无所知。如今艾可妮特身陷囹圄，一位领航员是必不可少的。

    「可是，这样能行吗？我已经有一本Aegis了。」

    「这个问题你不用担心，因为这个孩子不是送给你的东西。这孩子处于『自律』状态，是出于自身意志跟随于你。」

    咦……誓护重新望向这位小小的少女。少女仍旧是扭扭捏捏，害羞地低着头。

    「莉可莉丝妹妹，把你的“钟摆”交给桃原君。」

    星命令莉可莉丝道。莉可莉丝一脸惊讶地眨巴着眼睛。

    不过誓护明白星的意思。誓护和她想到一块儿去了。

    誓护一直打算将刺客生擒，取得这种戒指就是其中目的之一。如今那个刺客奥德拉变成了自己人，又回到了冥府，“普尔弗里希的钟摆”便只剩了这一双。一旦交由誓护使用，莉可莉丝就无法返回冥府了――换言之，她无法担任领路人这一职务。

    莉可莉丝用认真的目光望着誓护。

    「大小姐她，就劳您费心了。」

    她将两个戒指递交予誓护，犹如将心意托付于他。

    誓护点点头，将戒指用力握在手中，仿佛接过了她的企盼。

    Episode 13

    （对……是这样来着。）

    誓护回想着之前发生的一切，不由得挂上了一缕笑容。

    「我是下定了决心才来到这里的。」

    他充满确信地向眼前的伊诺塞茜娅回答道。

    「倘若是为了保护艾可妮特还有祈祝，作为人类的资格这种东西，我随时都能舍弃。」

    伊诺塞茜娅睁开了粉色的眼睛，继而微笑道。

    「如果是您的话，一定能够克服万难，我早有预感――呀！对不起我又冒犯了！我真是不知自量！」

    「呵呵……先不说这个，想想到了以后的事情吧。对面是什么样的？」

    「穿过门（Terminal）便是星树（Portal），乃是教诲师们的都市。」

    「大概是一棵巨大无比的树吧？」

    「是的。门（Terminal）就在树的最顶层。驻扎此地的杜鹃花军，应该是镇守在银莲花的王宫中。这样一说，艾可妮特公主恐怕也在那里……」

    「王宫，是吗。」

    「一座非常显眼的建筑，一看便知。那边马上也要天亮了。」

    誓护叹了口气。

    「悄悄潜入……看样子是不太可能了。」

    「潜入王宫吗？」

    「不，是潜入那个叫Portal什么的都市啊。」（译注：这里有一处逻辑硬伤，既然誓护说了“叫Portal什么的”，说明伊诺塞茜娅此前提到“星树”时是将其读作“Portal”的，否则誓护不可能知道这个词。然而前文中誓护还能从伊诺塞茜娅的话中联想到大树，又说明伊诺塞茜娅提到“星树”一词时用的是能够联系到树的传统读法，并未将其读作“Portal”。因为说话不是阅读文字，无法体现汉字与振假名的结合，总之伊诺塞茜娅无论怎么读“星树”一词，都和文中有相矛盾之处。）

    伊诺塞茜娅一时不解。

    「对面放跑了莉可莉丝，八成肯定是知道了有我这么一号人。」

    「可是，谁又能想到人类居然能来到冥府。」

    「想想吧。我可不是普通的人类，而是『魔刃之书（Aegis）』的持有者。」

    没错。誓护的手中，掌握着堪称他们天敌的『魔刃之书（Aegis）』。

    「教诲师似乎非常惧怕星帝藏书（Grimoire）的众位看守者。防备我的到来，这点儿警戒心还是必须有的。既然敌人小心谨慎到了要对艾可妮特采取伏击的程度，自然会做好迎击我的准备。」

    「这、这、这可怎么办啊！？」

    「我本来还想问你呢，你对那边挺熟悉的吧？」

    「对不起我真是没用！我简直就是垃圾！是垃圾虫！」

    「算了……那个、不好意思。刚才是我不对。」

    他好言劝慰着作茧自缚的伊诺塞茜娅。

    「用不着担心，因为我有Aegis。总会有办法的。」

    「也就是说，没有对策吗――呀！对不起我说话太嚣张了！」

    「就是没有对策啊。」

    誓护露出了开朗的笑容，仿佛要将胸中涌起的不安一扫而光。

    「事到如今，那就随机应变吧。我不了解的事情太多了，从冥府的地理、历史、社会结构到形成过程，以至于常识，全都稀里糊涂。」

    岂止是到了外国，对誓护来说，冥府就是异世界。

    「基本上，对我来说教诲师就是『教诲师』――给逍遥法外的罪人打上烙印的地狱守门人。可为什么他们还会内乱呢，为什么要加害于艾可妮特呢，甚至无从想象。」（译注：第一个教诲师是グリモアリス，第二个是汉字，只能说是翻译问题……）

    「啊，这个……」

    伊诺塞茜娅张口欲言，誓护用指尖轻轻戳了她一下，制止了她的发言。

    「等候在前方的敌人就靠Aegis突破吧。我觉得通过这场首战，就能掌握到敌人实行什么体制、冥府是个什么地方。」

    「突破以后，就直接以王宫为目标吗？」

    「这果然是不太现实……」

    若要这样大跃进直接救出艾可妮特，又该怎么办是好呢。

    不过即便束手无策，他也不会鲁莽行事。桃原誓护是非常狡猾的。

    「Aegis不是万能的。真想找个敌人看不见摸不着的地方让脑子冷静一下啊。在那儿还能跟你一起想想对策。不过问题就在于，如何摆脱敌人。」

    教诲师能够通过魔力强化身体机能，以誓护的脚力，不可能完全甩开他们。

    「最起码先跟轧轧联系上也好啊。」

    「到了那边以后，就试试吧？」

    「不……我觉得，八成是联系不上。」

    迄今为止的经验结合别人的讲解，他已经对“钟摆”的特性了如指掌。

    「调成可应答的状态后，就能让别人知道我在哪里？」

    「是的。教诲师的说法是『藤蔓处于接通状态』。」

    这么一说，还真挺像是手机。

    「如果轧轧还活着――我坚信这点――应该是逃走躲了起来。他不会暴露自己的藏身之处。」

    这句话对奥德拉也适用。

    这种情况下，最大的突破口便是奥德拉的存在。在他赶来支援前，自己是否能一直逃下去？

    突然间，一个毫不相干的疑问浮现在脑海中。

    「对了，教诲师的语言我能听懂吗？」

    「这个不用担心。誓护先生的＜输入＞和＜输出＞是通过“钟摆”来进行控制的。艾可妮特公主依靠这种方式，就能正常对话。」

    「诶，挺方便的。――啊，还有一个问题。像是维持我的存在啊，翻译啊，“钟摆”提供的这些之类的恩惠，不会被Aegis消除吗？」

    「这也不要紧。就像是这座门（Terminal）能够让Aegis通过一样，面对『非敌对型』的魔力，Aegis是宽容的。Aegis是用来保护誓护先生的，反过来会带来危害的运作，将自动得到回避。」

    「是这样啊……」

    誓护望着夹在腋下的魔书。一直在保护誓护的神秘魔物。看到这古铜色的封皮，感觉比之前任何时候都要来得亲切。

    就在这时，周围的黑暗不知不觉柔和起来。

    由黑色到灰色，亮度徐徐增加。

    「啊，数据转换快要结束了。」

    「那就到紧要关头了。」

    誓护作起深呼吸，将昂扬的情绪平抑下来。

    不安，还在。胜算……没多少。

    然而，他丝毫不打算半途而废。要是自己放弃了，肯定会被祈祝骂。

    所以，他不迷惘。他要救出身陷囹圄的艾可妮特，然后带回祈祝。两者他都不会放弃。即便粉身碎骨，他也要达成目标。

    「准备好了吗，伊诺塞茜娅？」

    「当然！」

    「呵呵……你还真是镇定如泰山啊。」

    「誓护先生不镇定吗？呀！对不起我真是的！」

    「用不着道歉。实际上，桃原誓护是个意志不坚定的男人啊。」

    回想着旧书店中的失态，自嘲中暗含着自诫。

    接下来，他露出了饱含决意的笑容。

    「不过，他也是那种该做的事一定能做到的人哦。」

    伊诺塞茜娅方才还目不转睛地盯着誓护，不消片刻便仿佛心领神会，坐上誓护的肩膀，嘿嘿一笑。

    就在两人说笑当中，周围的空间由灰色渐渐变为白色，亮度进一步上升。

    亮到几近刺眼时，伊诺塞茜娅宣布。

    「出去了！走吧！」

    「嗯，走吧！」

    光芒的海洋淹没了视野，一瞬间过后，一道银白色的水流将视野纵向切作两半。

第三卷 起誓吧，直至此名湮没无闻 Chapter 3【决意、约定，还有……】

    Episode 06

    当时，在Magister・克里姆的旧书店中――

    誓护从奥德拉手中重获自由，步履蹒跚地离开了，艾可妮特只得望着他的背影远去。

    叫住他又该说什么才好呢，她也不清楚。

    在誓护心中，妹妹重于一切。即便是艾可妮特本人，也远远不如……

    从初次邂逅誓护的那个夜晚起，她就对此心知肚明。为了祈祝，誓护甚至可以豁出性命，不会犹豫分毫。不，岂止是舍弃生命，哪怕要为此承受永恒的折磨，他也甘之如饴。这个男人就是这样。

    也正因为如此，在妹妹被人绑走的当下，要他保持理智是难上加难。

    艾可妮特非常理解他，理解他的惊惶不安，也理解他所承受的巨大痛苦。

    「这算什么啊，那副德性。」

    奥德拉用力咂舌，恶狠狠地吐出这么一句话。

    「一个妹妹就让他精神错乱？一个能将老子我说得心服口服的人类，居然那么容易就让猪油蒙了心，变得如此不像话。」

    正因为理解誓护的心情，她才对奥德拉的言论大为光火。

    艾可妮特散发着乌黑的妖气，向奥德拉怒目而视。

    「请不要侮辱誓护，再说下去我可饶不了你。」

    「嗬――？」

    奥德拉露出饶有兴味的眼神，有意挑衅道。

    「你不饶我，那又会怎――么样呢？」

    砰地一声，奥德拉的妖气直冲天际，这是一道黄金色的冲击波。艾可妮特为该气势所摄，一下子失去平衡，顿生迟疑。她为自己的不堪感到羞愧，再次将全身缠绕在暗黑色的妖气中。

    一触即发。紧张感呈几何级速度上升。劲风盘旋，书页欢快地打起了卷儿。

    莉可莉丝吓得两腿直哆嗦，但她还是勇敢地挺身而出。

    「请、请您停手，奥德拉大人！」

    「公主你也冷静一下！现在不是搞内斗的时候吧！」

    在轧轧的责备下，艾可妮特不情不愿地收起了妖气。奥德拉似乎也被莉可莉丝的眼泪攻势弄得没了兴致，将妖气散得无影无踪。

    「说的也是呢。最起码你们换个地方呀，那我就谢天谢地了。」

    星手捧茶杯，满面笑容地冷冷道。艾可妮特心头火起。说起来，这女的还是没能保护好祈祝的罪魁祸首呢。

    艾可妮特正要出言咒骂她，星抢先一步道。

    「你们可别误会了。我们只是Magister・克里姆旧书店的店员――不多一分，不少一毫，仅此而已。我们可没有站在公主你们这一边哦。」

    听她说得如此斩钉截铁，艾可妮特丝毫没有还口之力。

    「哼……你们利用誓护，到底有何企图？」

    她恼羞成怒，抬起杠来。然而星却不以为意。

    「谁知道呢？不过你可没有权力责备我，艾可妮特妹妹。」

    「……此话怎讲？」

    「你啊，不是也在利用他吗。」

    这正是作茧自缚，让人家给戳到了痛处。

    她垂下头来，咬紧嘴唇。屈辱过甚，几近悲伤。

    艾可妮特彻底举起了白旗。一旁的奥德拉见状，愉快地笑道。

    「阈界住民也没有想象中那么死脑筋嘛。看来是有些幽默素养，还懂得以讽刺回敬讽刺。就让你们为老子的传奇添砖加瓦吧。」

    然而他却话锋一转，用金色的瞳孔死死盯着星。

    「且不说公主和她的跟班们，就连老子这种背景来历不明的人都能获招来到你这里，也就是说哪怕是老子这种级别也只是区区蝼蚁喽？在你和你的同事还有星帝藏书（Grimoire）这玩意儿面前。」

    「嗯，说的没错。」

    「为何你们拥有这等力量，却没能保护好誓护的那个什么妹妹？要不是这样，那厮肯定也不会变成现在这个德性吧？」

    星默不作答。奥德拉嗤声一笑，面露嘲弄之色。

    「我看你们多半是有所图谋吧？」

    「……不是这样的。我们是真的无能为力啊。」

    在难以察觉的一瞬间里，一直以强硬态度示人的星从眼眸中流露出苦恼与摇摆之色。

    「干涉人界事务，是我们的禁区……我们可以守卫藏书，但是不能去保护一个人类小姑娘。」

    「呵――算啦，谁知道你这话是真是假，先不管啦。」

    奥德拉耸耸肩膀，环视店中。

    「你和你的同事无能为力，可那厮又如何？」

    「那厮？你说的是谁？」

    「还跟我装傻。自打进到这家店来，老子的五感就滴滴滴地捕捉到了，连结界都无法彻底将其掩盖，犹如可怕的剧毒一般……」

    艾可妮特吓了一跳。

    她本人什么都没有感觉到。不过就在先前战斗处于白热化时，的确有某种真身不明的力量帮助了誓护。

    看上去，像是一道黑色的……闪电。

    而刚才奥德拉又说那是『可怕的剧毒』。足以令奥德拉这般强大的战士评价为『可怕』，拥有此等力量的人物，又操纵着黑色的闪电，那不就是――

    （――不对！这不可能的！）

    右臂开始颤抖，她用同样在颤抖的左臂将其按住。挺住，艾可妮特。你是丽王六花银莲花家的公主，千万不能在人前张皇失措。

    她暗地里反复深呼吸着，平抑自己的心绪。

    星的余光扫向艾可妮特，脸上带着笑，微微歪头道。

    「那是什么啊，我怎么不知道呢。」

    「……算了不说了。老子倒是不讨厌有秘密的女人哦？」

    「哎呀。你的意思是，想和姐姐我缠绵一番喽？」

    「不好意思打扰你们缠绵了，奥德拉大人。」

    轧轧小心翼翼地插嘴道。

    「不过接下来该怎么办呢？在这里等着誓护就行了吗？」

    「要怎么办，就是公主一句话的事儿。」

    奥德拉转过头来俯视着艾可妮特，仿佛要考验她的觉悟。

    「怎么办，花乌头之君？如果你说你相信誓护，要等着他，老子也不会有什么异议。」

    艾可妮特为了掩饰心中的摇摆不定，尽力用高声说道。

    「我乃丽王六花之首、荣耀的银莲花之公主。」

    她大胆无畏、而又铿锵有力地断言道。

    「兵贵神速，对吧。」

    Episode 33

    （没错……是这样来着。）

    仍旧被吊在魔术丝线上的艾可妮特苦笑道。

    自己决定返回冥府时话说得那么漂亮，姿态摆得那么高调，可是才刚踏入冥府就掉进了人家的陷阱，落得如此下场。

    Aspergillus的卷线车，这是一种将魔术丝线结成蜘蛛网状来限制猎物行动、并夺走其魔力的强力仪式定理。编织丝线需要花费时间，并且难度颇高，必须依靠多名能工巧匠才能完成。然而丝线一旦结成就坚固无比，魔术稳定性也很好，轻易无法破坏；并且操作简便，将猎物捕获后还能将其转移到其它场所。

    就这样，在列柱回廊（Terminal）处失去自由的艾可妮特被转移到了自己出生长大的王宫中，无所事事地虚度着光阴。

    ――不，并非虚度。

    至少她下定了决心、做好了精神准备。她觉得，这既是她的一小步，也是一大步。

    她抬起头来，透过天窗仰望碧空。苍穹澄澈透明，纤云不染。这片美丽的天空下，几万人民安居在这棵星树（Portal）之上，艾可妮特有义务保护他们。

    仿佛得知了她的决心一般，有人恰巧这时进入大厅当中。

    是阿扎莉亚。紫金二色斑驳相间的秀发优雅地飘动着，丽王六花杜鹃花家的当主迈着泰然自若的脚步出现在她面前。

    「您已经下定决心了？」

    「……嗯。」

    艾可妮特的回答十分勉强，犹如强行挤出口一般。她语气黯然而又斩钉截铁地承诺道。

    「我成为你的眷族……银莲花家交出领地，加入杜鹃花家旗下。」

    阿扎莉亚容光焕发起来，本已闪耀无比的美貌愈发炫目夺人。她眯起眼睛望着艾可妮特。

    「您的决断棒极了。做得漂亮，艾可妮特。」

    她脸上堆满笑容，犹如鲜花怒放。不知是否出于败者的怨念，艾可妮特在阿扎莉亚的笑容中嗅到了胜利者的昂然自得。艾可妮特咬紧嘴唇，忍辱负重。

    阿扎莉亚将手掌伸向艾可妮特，集中起意念。随后束缚渐渐松开，艾可妮特身体顺利降下，双脚落到地上。

    看来术式的支配权掌握在阿扎莉亚手中。阿扎莉亚继续注入魔力，丝线纷纷交缠聚合，织出布料，继而形成了一件丝质的纯白衣服。

    不知是出于阿扎莉亚的偏好，还是为了迎合艾可妮特的口味，这是一件褶边缀满蕾丝的可爱礼服。

    只是衣服很紧，穿上去感觉像是被捆住一般。布料上不时划过红色光芒，由此证明这件衣服如今仍在吸收艾可妮特的魔力。

    艾可妮特尚未完全获得自由。

    「您可否体谅一下？现在略微有点忙，誓约仪式就改天举行吧。」

    正式契约理论上应在冥府最高机关＜园丁会议＞的监督下举行。在那种场合立下誓约后，艾可妮特就会彻底成为阿扎莉亚的眷族。

    ――不过。

    反过来说，在正式契约尚未举行时，方才的约定也只是嘴上说说而已。

    「王宫外面的混乱还未平息。」

    阿扎莉亚露出女神般悲天悯人的微笑，说道。

    「不过城里是安全的。这里原本就是您的府邸，请您自便。只是唯独不要进入藏书阁，您能发誓吗？」

    「藏书阁……？那里有什么东西？」

    「请容我保密。您还是不要知道为好……」

    不知道为好？这是什么意思？

    她想到了星树（Portal）上的异变，仿佛所有生物都死绝了一般。

    「请你告诉我，星树上（城市中）到底发生了什么？杜鹃花家不是已经把这座星树（城市）攻占了吗？」

    「从人界跑来一只臭老鼠，正在四处乱窜。」

    「是誓护？誓护来了吗？」

    她掩饰不住声音中的兴奋。

    胸口涌出一股热流。艾可妮特抬头仰望天花板上的浮雕。

    啊，誓护……你，果然找我来了……！

    见艾可妮特面露喜色，阿扎莉亚明显满脸不悦。

    艾可妮特情不自禁想要联络誓护，甚至忘了阿扎莉亚还在自己身前。不过她却无能为力。

    左右手无名指上的“普尔弗里希的钟摆”不见了踪影。

    因为早就被拿走了，八成是在衣服被人剥下的时候。

    艾可妮特垂头丧气。就在一旁的阿扎莉亚低声呢喃道。

    「请您千万不要担心，没关系的。脏兮兮的区区臭人类，不消片刻就把他给您收拾掉。」

    收拾掉。艾可妮特不寒而栗。冥府中地盘最大的名门中的名门杜鹃花家，说要把誓护收拾掉。就算誓护身为Aegis的持有者也是寡不敌众，结果显而易见。根本不可能取胜！

    「求你了！不要杀誓护！」

    艾可妮特下意识恳求道。这番恳求才刚进入阿扎莉亚的耳朵，就在她瞳孔中燃起了熊熊的怒火。

    啪地一声脆响，艾可妮特倒在了地上。

    她捂着挨打的脸颊，伏身仰头一看，只见阿扎莉亚低头望着自己，眼神犹如数九寒天的冷月般冰凉。

    「您是我的朋友，艾可妮特。」

    艾可妮特有种错觉，仿佛心脏被人紧紧攥在了手心里。阿扎莉亚全身散发着不详的妖气，可偏偏声音是那么温柔。她谆谆劝慰道。

    「您居然对我置之不理，关心起别人――那个脏兮兮的臭人类来，真是不可原谅啊。」

    脏兮兮，这种说法艾可妮特自己也常常挂在嘴边。然而不知何故，艾可妮特如今对这种表达方式丝毫不能容忍。

    可是――她忍了。

    她紧咬双唇，颤动着肩膀垂下头来。

    「……对不起。」

    「您能明白就好。」

    阿扎莉亚再次露出优美的笑容，屈膝将艾可妮特扶起。

    「哎呀，真可怜。红得这么厉害……疼吧？请您原谅我一时糊涂，好吗？」

    「嗯……」

    「那我走了，指挥缺了我可不行。千万不要忘记我们的约定啊？」

    「知道了。」

    艾可妮特毫不犹豫地点头道。原本她就讨厌藏书阁那个地方，即使求她她也不愿进去。……如果是平时的话。

    「我很期待和您再次会面。」

    阿扎莉亚留下女神般的笑容，干脆利落地离开了大厅。

    脚步声远去，气息渐渐消失。

    片刻后，坐在原地的艾可妮特抚摸起挨打的脸颊。

    阿扎莉亚似乎已经离开了王宫。那股散发着独特光芒、宛如内含糖饴的剧毒一般的妖气，已经从这座建筑物中消失了。

    嗡地一声袭来一股寂静，刺得耳朵生疼。

    艾可妮特确认附近已经没有任何人的气息后，急忙开始了行动。

    Episode 16

    视野一瞬间开阔起来，誓护双脚落在地面上。

    夜晚的黑暗包围了誓护。不知是幸运还是不幸，四周非常明亮。多亏了门（Terminal）的光芒与天空中的夺目闪光，他的眼睛立刻适应了环境，周围的景象渐渐清晰起来。

    誓护肩上的伊诺塞茜娅发出小声惊叫。

    不出所料，两人被教诲师们包围了。

    敌人有十……不，二十名。不知是不是异世界的标准配备，所有人都身着一色漆黑甲胄，手持西洋斧枪。

    其中只有一人装束与众不同。

    这是一位容貌用可爱一词也不足以描述的美少女。她仅着片缕，堪堪遮住胸部和腰部，令人不由脸红心跳；衣服外面另佩有护胸、护手和护腿。

    她所散发的气势与周围的士兵截然不同。

    等级差距显而易见。真刀真枪的煞气如针般扎在肌肤上。笼罩在她周身的妖气和压迫感，皆与周围的教诲师有着天壤之别。

    少女在誓护跟前横枪而立。她睡眼惺忪，乍一看无精打采；然而身上却有杀气流泻而出，证明她是全力以赴的。

    （是长枪吗……麻烦了啊。）

    他本打算在陷入绝境时躲入Aegis的结界中负隅顽抗。可既然对方手持兵器，这番设想便落空了。Aegis可没有物理防御能力。

    这下该怎么办呢？

    嗓子急得冒烟了。老实说，敌人数量如此众多，他没有信心只凭Aegis便与对方周旋。

    自己能否通过故弄玄虚――也就是依靠话语来操控敌人的行动呢？

    「人类……？」

    先开口的是那位少女。

    句尾发音上扬。她只说了这一个词，好歹算是句提问吧。

    「没错。我是桃原誓护，持有星帝藏书（Grimoire）的人类。」

    得到回答的一瞬间，少女眼中放出了红色的光芒。Aegis作出反应，自行打开。誓护反射性地触碰书页，将其映射至脚下加以启动。

    少女的异能是什么呢？虽然没能摸清她的真实能力，不过Aegis总算是把她的魔力无效化了。少女面露讶色，紧盯誓护。

    这时自己应当展现出强势的一面。誓护故作从容道。

    「徒劳啊。我的Aegis能够击退一切魔术，你的力量对我没用。」

    「好像、是这样……」

    对方哪怕是稍微有一点紧张感也好啊，可是少女表情无精打采，誓护无法顺利从中捕捉到任何情感。

    誓护向小腹运气，打起精神。

    软弱必须抛到脑后。倘若情况有变，还可以逃进门（Terminal）里面去。

    来吧，桃原誓护，绞尽脑汁开动智慧吧！

    「我没有敌意，能给我让开道路吗？」

    他慢条斯理道。誓护还没对他们造成伤害，他事先便打算尽量不靠武力解决问题。因此这番话倒确实是真心实意。

    「你的目的是？」

    虽然少女一如既往地朦胧着双眼，不过她的性格似乎没有外表那般成熟。她手执枪身保持临战态势，斩钉截铁道。

    「你是来抢回、花乌头之君的、对吧？」

    她逼问着。此刻若是回答「嗯」，或是保持沉默，就等于向对方表明敌对之意。

    誓护几乎没有片刻犹豫――果断装傻道。

    「抢回？艾可妮特被抓了吗？」

    「你装傻、也没用。」

    「我正在寻找艾可妮特是没错。可是――」

    「你若是、打算、抢回公主――」

    少女提起枪身，锋利的枪尖指向誓护。

    「那你就是、我们的、敌人。」

    「……你们要与我为敌吗？」

    誓护笑了。目中无人地笑了。中气十足地笑了。犹如超然强者睥睨众生那般地笑了。这是一场生死攸关的大戏。你不可能再次有幸目睹如此这般的从容不迫！

    「我应该说过吧，我的Aegis能够击退一切魔术，这种力量可以夺走你们的魔力。既然你们也是教诲师，想必是不愿失去魔力吧？」

    这是虚张声势。将魔力剥夺得一干二净――誓护没有这个能力。现在还没有。

    然而这番虚张声势却是别具一番魔力。

    事情与誓护料想得分毫不差，周围众位军士顿生迟疑。

    他们的魔力源自血统，决定着他们身份、待遇和生存意义。魔力被人剥夺，他们不可能不对此心怀畏惧。

    大概是为了防止军心继续动摇，少女没有给出回应，而是「呀！」地一声娇呼，不由分说便挺枪而刺。

    好快！看步法就是高手。

    然而誓护却看穿了她迈步的瞬间。千钧一发之际，誓护拧身一转、重心侧移，枪尖擦身而过。险些从誓护肩头摔下来的伊诺塞茜娅发出一声惨叫。誓护没有理会她，急忙退离原地。

    为了阻止他逃跑，少女再次跨出一步――进入了Aegis的范围内。

    Aegis不久前才被映射到地面上，其刻印仍未消失。在第二次的召唤下，乳白色的光芒化作结界，捉住了空中的少女。

    咯噔一下，少女体重骤增，动作明显迟缓下来。枪身一歪，枪尖触到了地面。看来离开魔力的协助，如此沉重的一杆枪她是无法单凭腕力挥动的。

    誓护伸腿一绊，她就毫无悬念地跌倒了。伴随着一声可爱的惨叫，少女一屁股摔在地上。

    这下可轰动了众位士兵。听这些士兵吵嚷得有多厉害，就知道少女实力该有多强。也就是说在正常情况下，这位少女不是那种会当众丢丑的愚蠢对手。

    誓护伸手夺枪――不过最终没能成功。少女翻身滚离Aegis的结界，毫不费力地单手挥枪。哧地一声尖啸，枪尖破空掠过，眼看誓护的手掌就要被齐腕断下。

    誓护速速退身，躲过一劫。少女也站起身来，再度架起长枪。

    两人拉开距离，谁也不敢轻举妄动，场面陷入僵持。

    周围众军士只是远远地围观着，他们还没能摆脱最初的迟疑。此外，看到『区区』人类和比他们还要厉害的教诲师战了个不相上下，他们也犹豫，不知道自己该不该傻乎乎地进去掺一脚。

    趁着这个空当，誓护大脑开始高速运转，分析形势并寻找打破局面的对策。

    结果我还是以最坏的形式开启了战端。

    事已至此，要想冲破这个难关，就必须在这名少女身上想点法子。

    即使打退了少女，后面还有至少二百名敌兵严阵以待。

    倘若我将少女击败，这些士兵会望风而逃吗？

    ――不会，他们多半会拼了老命向我攻来。

    那要是我将少女制伏在地，擒为人质，他们会老老实实地放我离开吗？

    这个也不好说。我一直听闻说，教诲师是规则的奴隶。他们怎么会关心少女的安危呢，倒不如说他们见死不救并攻击我的可能性还比较大。

    话说回来，我能不能打败这名少女还说不准呢。

    既然如此――

    （果然是别无选择了吗……唉。）

    誓护得出了结论。几乎与此同时，少女再度展开攻势。

    誓护展现出连自己都要吓一跳的惊人胆色，抽身避过袭来的长枪，双掌迅速覆地，乘势压住Aegis。他接二连三地发动Aegis，给少女制造破绽，继而一次又一次地将她引入陷阱。

    他在争取时间。

    他只有一个目的，那就是拖延战斗时间。几分钟过去了，誓护成功争取到了时间。只要掌握好有利走位，高手的枪术也没那么可怕。

    多半是对这种战斗方式感到束手无策，少女眼中浮现出轻蔑之色――紧接着，她的双眸赤芒大作，少女的异能生效了。

    没错，这回异能的确发挥出了效果，一看便知。

    之前一直束手束脚的少女动作骤然犀利起来。这并不是说她的身体机能得到了强化，而是指她的动作中再也看不到犹豫和迟疑了。

    少女纵身一跃，划着闪电般的轨迹直冲而来。誓护几乎是完全靠着运气才躲过这凌厉的一枪。他一直在寻找时机，可少女却没有给他任何机会。她左闪右跳，将誓护黏得死死的。

    令人惊讶的是，少女移动如此频繁，却一次都没有中过誓护的陷阱。

    她一直在躲避着Aegis的结界。每次都差点碰到，每次都贴着有效范围的边缘擦身而过，甚至有时誓护还尚未发动结界。简直就像从头到尾都看穿了结界一般。

    （她能看见……！？）

    少女的眼睛，识破了Aegis布下的陷阱！

    胜利的天平一下子就倒向了少女那边。没有了Aegis，誓护不过是一介普通人类。真刀真枪地打起来，对方取他首级如同探囊取物。即便他躲进Aegis的结界中，枪的长度也足够在结界外把他穿成肉串。

    众位军士好像也察觉到了誓护的慌乱，如梦初醒般拿好武器，纷纷行动起来，一点一点缩小着包围圈。他们渐渐也看出了门道，誓护身上并没有攻击手段。

    誓护颤栗了。麻烦了，要是他们也加入到战斗中，我就无路可逃了！

    刚一失神，少女便举枪来挑。他险险避过……然而这一上挑不过是个幌子。枪身抡出一道优美的弧线，枪柄又向他袭来。

    他没能彻底避开。枪打中了誓护的侧腹，强烈的冲击令他脚下一软。（译注：“枪”原文为「石突き」，指的是枪矛类长柄武器柄端包裹的金属裹套。由于“”字过于生僻，故没有简化字。）

    猛烈的一击。他屏住了呼吸。

    「誓护先生！」

    伊诺塞茜娅的惨呼声感觉好遥远。这可不行。意识渐渐远去……

    就在这时，在誓护已经朦胧的视野一角，出现了一个如鸟般的身影袭向敌人身后。

    对这道身影的到来有所反应的并非只有誓护一人。少女头也不回，枪向头顶一撩，便挡住了来人的突然袭击。

    咣当，金铁交鸣声响起。袭击者一个空翻扬起了黑色的斗篷，随即落到誓护跟前。

    「白痴！你发什么呆啊！」

    这个耳熟的声音不容分说地骂了誓护一通。

    斗篷随风飘扬而起，下面的穿着打扮与在人界时毫无二致。这下，誓护明白了。这人和自己是一伙的，还保护了自己。

    「轧轧……」

    来人正是艾可妮特的卫士，轧轧。他刚才向少女发动突袭，保护了誓护。

    誓护心头一松，骤然脱力。

    「哈哈……你这人，总是在关键时刻现身啊。」

    「别废话啊我剁了你，亏我还专程过来帮你。」

    「谢啦，我一直相信你肯定会来。」

    倘若轧轧平安无事――誓护把赌注押在了这个可能性上――只要拖延战斗时间、引起周围注目，轧轧肯定会有所察觉。誓护相信，他一定会来帮自己。

    「哼。对方可是阿扎莉亚的卫士，苏维妮尔。小瞧她要吃大苦头的。」

    「已经吃过了，肋骨差点就断了。」

    见这两人幽默地逗着嘴，少女（好像叫苏维妮尔）喃喃自语道。

    「花乌头之君的、卫士……」

    大概是因为半路杀出个程咬金，她的声音中惊诧难掩。

    然而这份惊讶转而就化作了喜悦。

    「逃亡者、找到、你了！」

    「是啊，多亏了你，省了我好大工夫。」

    随着这句话，一个人飘动着蓝紫色的头发轻盈地落在地上。

    是个女的。她蓝色的铠甲与苏维妮尔形成了鲜明对照，美貌亦不输她。

    誓护看了她一眼，便被她的目光镇住了。他背后冷汗直冒，仿佛被人用利刃顶住了眉心，这份恐惧让他的胃抽搐起来。

    肯定没错。这个女人也有着与苏维妮尔同等――不，超越她之上的实力。就连周围的军士都对她望而生畏。

    「艾克蕾尔。」（译注：原文为エクレレ`ル，作者玩文字游戏加了一个音，应该是エクレ`ル，源自法语éclair，意为“闪光”，正好与该人物的名号前缀“W光の”相印证。）

    「让你久等了，苏维妮尔。」

    「太慢、了。」

    苏维妮尔一脸不满地抱怨着，可声音中却洋溢着无可比拟的信赖。

    「切……那边也有援兵么。」

    轧轧脸上露出讥笑，咕哝道。

    「而且偏偏是那个人啊……」

    「你就是那个身怀Magister――星帝藏书（Grimoire）的人类吗？」

    蓝紫色头发的女人没有理会轧轧，向誓护道。

    「我名叫艾克蕾尔，是丽王六花杜鹃花之血族，身兼卫士。」

    她光明正大地自报家门，随后将手放在腰间的剑上。

    「你与吾主阿扎莉亚大人为敌，我要抓捕你。」

    「你现在是、瓮中之鳖。」

    苏维妮尔紧随其后扔下一句你死心吧。周围众军士听后也纷纷架起了手中的家伙，掀起一片稀里哗啦声。

    「我提前先说好了啊。」

    形势明显不妙。轧轧用吊儿郎当、漫不经心地口气说道。

    「那两位可是在冥府都屈指可数的猛人，在我眼里就似那天上的星宿一般。」

    「说得太直白了吧。」

    「我就是强撑门面，也瞒不过你啊。」

    「可你是银莲花王家的卫士吧。」

    轧轧仿佛突然想起什么事情一般。

    「还真是。我现在有这个……」

    他抓住了胸口的某样东西。那是衣服下面的项链，他身为卫士的明证――卫士环（Medalia）。（译注：medalia一词存在于诸多斯拉夫语言中，意为“勋章”。）

    轧轧歪起脑袋，隔着自己的肩膀向后方露出笑容。

    「还有，我后面那个软蛋是个拥有星帝藏书（Grimoire）的人类。」

    「真狡猾，呵。」

    「哼……我期待着你的表现！」

    战斗开始。轧轧意图先发制人，蹬地而起。

    目标艾克蕾尔，他借势劈出一招袈裟斩。

    艾克蕾尔的手握住了剑柄。说时迟那时快，猛烈的妖气喷薄而出。

    这是必杀之势。轧轧心道一声不妙，人却已经落入了剑的攻击范围。

    （要中招了！轧轧！）

    下个瞬间，誓护的眼睛没能看见到底发生了什么。

    不，是景象没有映照出来。

    如影般悄然无踪，如影般敏捷迅速。

    有个人插进了激战的二人中间。令人难以置信的是，这名男子用刀鞘接下了艾克蕾尔的攻击，又用抽出少许的刀身挡住了轧轧的攻击。

    这是一名衣着怪异的男子。

    他戴着一张诡异的面罩，上面绘着一只硕大的眼睛。嫩草色的头发像尾巴一样垂下。他身体精瘦，手脚修长，全身轮廓线犹如一道锐角。这名男子本人就如同一把锋利的刀。

    「柃将军……！」

    微弱的咕哝声自轧轧口中飘出，顺着风传到了誓护耳朵里。

    Episode 02

    这副眼神，简直就像在看一具人偶一样。

    年幼的艾可妮特，对那双总是冷冰冰俯视自己的眼睛如此评价道。

    王宫的走廊长得望不见尽头。笼罩着陈旧纸张与尘埃气息的藏书阁也兼作王的办公室，艾可妮特正在门前等待着父王。

    这天，时隔许久才回到王宫的父王径直来到了这间屋子。

    然后，他静静地俯视着艾可妮特。

    可是――父王一言未发，马上就撇开了目光。他从艾可妮特身侧走过，仿佛没看见她一般。

    艾可妮特被孤零零扔在原地，始终站在走廊里。就在她油然生出一股凄凉、禁不住泫然欲泣时。

    「艾可妮特，到这边来。」

    一个温柔的声音在最合适的时机响起。

    回首望去，她唯一的哥哥正向她展露笑颜。

    仅此这般，艾可妮特便觉得自己得到了拯救。她跑到兄长身边，牵起他的手。两人并肩来到中庭，像往常那样欣赏起植物园中的花草树木。

    只是艾可妮特今天情绪比平时要低落不少。

    「父亲大人他……」

    在植物园中逛完一圈后，艾可妮特嘟囔道。

    「是不是讨厌我呢？」

    她仰头望着兄长。兄长一如所想般流露着温和的笑意。

    「为什么这样想呢？」

    「因为人家见不到他嘛。他总是不在家……偶尔回到王宫，也一直窝在藏书阁里不出来……」

    「那是他在忙啊。我们银莲花家自古以来就是丽王六花――有义务保护多达五万六千的眷族，还有他们的家人。而且啊――」

    兄长的手轻轻抚上艾可妮特的小脑袋。

    「这么可爱的女孩子，谁又能舍得讨厌呢？」

    「……听克里瑟派勒姆那么一说，我觉得也是！」

    她故作成熟道。其实这番逞强，并不是她的真心话。

    只是艾可妮特心中希望兄长所言为真，才竭力用开朗的声音这般说道。

    Episode 17

    这名男子像影子一样，无声无息地插进了两人中间。

    半路杀出的这个程咬金以令人叹为观止的精确度挡下了两人的兵刃，其强悍程度令轧轧和与他对峙的艾克蕾尔不由胆寒。

    （新来一个……！？）

    誓护也惊愕地睁大了眼睛。

    面罩男分毫不差地蹭进了两人兵刃间形成狭小空隙中。这样做是为了不伤及任何一方，也是为了护住两人。单就他的行为来看，这人到底站在哪边尚不明确。

    是敌，还是友？

    面罩男推开轧轧后留给誓护他们一个后背，然后面朝艾克蕾尔。问题的答案揭晓了……不过也许还不能就此定论。

    他将手握在刀柄上，明显呈对决态势。

    （是……友？）

    不，无论他是友还是敌，我都必须有效地利用当前这一状况。

    「轧轧。」

    誓护悄悄叫着轧轧的名字，唤起对方注意。

    随后他一把将伊诺塞茜娅抓起，塞进了自己怀中。伊诺塞茜娅像小动物一样「呜喵」叫了一声，不过誓护这时没有闲工夫操心她。誓护瞅了面罩男一眼，确定他没有要回头的迹象以后――

    就这么撒丫子逃走了。

    轧轧反应很快。他捷足先登跑到誓护前面，拿剑砍向堵住道路的士兵，打破了包围圈的一角。由此一来，誓护同轧轧便巧妙地突破了包围。

    他们向列柱回廊（Terminal）的入口阶梯狂奔而去。到达之后，万幸的是道路非常狭窄。誓护趁着向前扑倒之势，将Aegis映射到了地面上。

    众位士兵总算是放下犹豫，开始行动起来。然而其行动与誓护所料分毫不差，他们毫无章法地向列柱回廊（Terminal）涌来。

    就在此刻，Aegis启动了。光之结界瞬间出现，将众军士裹在里面。

    他们动作明显一滞。通过魔力强化肉体的他们在Aegis的阻碍作用下，行动受到了干扰。

    由于道路狭窄，他们接二连三撞作一团。没费多大工夫，众位军士便陷入了巨大的混乱中。

    「轧轧！」

    「我明白！」

    誓护捂住双耳，将结界解除。与此同时，轧轧把刀从鞘中稍稍抽出些许，然后立即插回。这时，一股庞大的魔力随着撞击声喷涌而出。这是轧轧所拥有的“咒缚”异能。具体内容是将魔力化作无形锁链，对听者的行动加以束缚。

    众军士如遭雷击，身体僵直，泥胎木偶般突然倒在地上。

    倒下的士兵们就好比那多米诺骨牌，方才迅速脱出乱局的安然无恙者也手脚慌作一团。苏维妮尔和艾克蕾尔的水平同杂鱼不在一个档次上，因此没有受到轧轧魔力的影响――可是变故发生太过突然，两人反应略微慢了一拍。

    趁着这个小小的破绽，誓护和轧轧已经和两人拉开了距离。

    他们一步两节地飞速下着楼梯。在轧轧引导下二人进入岔路，在羊肠小道中转了好几次弯，不知不觉中已经远离了喧嚣。这时，突如其来的寂静笼罩了两人。

    暂时放心了。然而在追兵随时可能出现的恐惧心理作用下，誓护忍不住开口抱怨道。

    「刚才那算啥啊！你以前不是说过吗！拿着武器的教诲师都是身份低微的――关键是『弱小』的啊！」

    「我那说的是『教诲师』！军职和卫士可不在此列！」（译注：这个还是翻译问题，誓护说的“教诲师”是グリモアリス（Grammarlies），指的是冥府人这个种族。而轧轧所说的带括号的那个则是汉字『教诲师（きょうかいし）』，指的是来到人间行使断罪职责的那一部分グリモアリス，在逻辑关系上グリモアリス是教诲师（きょうかいし）的子集。本书将グリモアリス译作了教诲师。）

    轧轧也不掩饰自己的焦躁，一副要吵架的态度回答道。

    「士兵和卫士以战斗为天职，手里拿着家伙不是理所当然的么！」

    誓护受到了巨大的打击，仿佛可以听见咣当一声巨响。他一张嘴张得老大，几乎可以塞进一个苹果。

    倘若轧轧所言不假，誓护的计划就不得不大幅度加以修正。

    脚下仍在继续奔跑，誓护用自己也为之惭愧的怯弱语调喃喃道。

    「为啥要拿着武器这劳什子啊……魔法什么的不是挺好么？闪电之类的。」

    「……哼，原来如此。你是在这个地方存在认识偏差啊。」

    轧轧语带怜悯地修正了誓护的错误认知。

    「公主所属的银莲花家有着『攻击魔性』――就是擅长远程手段的血统。然而并非所有血统都在远距离作战上表现突出。我的祖先，也就是奥德拉大人所属的天南星家拥有擅长肉搏战的『刚体魔性』。呆在都城里的杜鹃花家则是五感敏锐的『反应魔性』――也属于擅长近身战的。」

    「可你的力量不是从远处也能发挥作用吗！」

    「我们一族属于变种。我们在刚体――『肉体强化』上反其道而行，简而言之就是『肉体操纵』。作为天南星的眷属而言，算是一种相当普通的变异。」

    「……原来如此，果然――」

    教诲师一族中的战士手持兵器是理所当然的啊。

    「和弱逼人类打交道的『教诲师』也就罢了，这可是教诲师同族间的战斗。只要不是实力相差悬殊，手里拿个武器有什么奇怪的。」

    誓护心里几乎要咬牙切齿了。

    这件事如果是真的，那对誓护来说就是个相当严峻的威胁。他本以为Aegis在教诲师面前是金钟罩铁布衫，然而如今这种想法随着他的自信心一并化作了碎片。敌人理所当然地全副武装，自己不要说无敌，恐怕还是个累赘，哪有本钱与对方较量，遑论助艾可妮特登上大位。

    必须得想个办法和手拿武器的敌人战斗……

    「――对了，刚才那个戴面罩的是？」

    誓护边跑边回头看，发现附近并没有敌人的气息。还是看不到敌人的影子啊。是那个面罩男挡住了追兵的脚步吗？

    「你应该认识那人吧。柃――确实是叫这个来着。」

    轧轧满脸丧气地回答了誓护的问题。

    「柃将军，是握有这座都城兵力的千夫之长。他与我一样出身寒门，却爬到了军职的顶峰，是人才中的人才。」

    「那他和我们算是一伙的喽。因为你看，敌人完全没有追来啊。」

    「……谁知道呢。」

    「什么意思？」

    「那人是杜鹃花的眷族。而且慧眼识才将他从流浪者提拔为干部的，不是别人，正是那个德拉西娜――」

    「稍等一下，你们两位。」

    誓护话才说到一半，上方突然传来一个陌生的声音打断了他。（译注：作者笔误，应该是“轧轧话才说到一半”。）

    轧轧条件反射地停住脚步，摆出架势将誓护护在身后。

    「谁？」

    他敏锐地游走着视线，探查起附近的气息。誓护也有样学样地将意识发散到四周。然而却感受不到任何杀气和妖气。

    「有人吩咐过我，不许放你们就此通过。」

    这声音莫名地有些傻里傻气。没过多久，便有个人将上方的茂密枝叶分开，降落下来。

    这人又高又瘦，黑色的长兜帽自脑袋垂下，将他捂得严严实实。兜帽是军装式样，上面纹着金丝缝就的复杂图案，优雅而美观。

    他站在一艘小船上。令人吃惊的是，小船居然轻飘飘地浮在空中，犹如泛波池上。

    这番登场有股死神范儿。轧轧望着他那副令人毛骨悚然的装扮，惊讶得屏住了气息。

    「你是――」

    Episode 34

    柱子阴影处，一位美貌少女悄然探出脸庞。

    洁白的缎带缠在她那银色和红色相间的秀发上。小巧可爱的鼻子上方，是一双令世间所有宝石都黯然失色的绯红双眸。

    她便是丽王六花之银莲花家的公主，艾可妮特。

    艾可妮特谨慎地观察着走廊中的情况。她滴溜溜地转着眼睛左看看、右看看，然后又抽抽小鼻子闻闻空中的气味，仿佛一只猫儿。

    王宫那长长的走廊中，看不到任何人的身影――既没有士兵和没有随从。

    居然没有留下人看守，真是不可思议。阿扎莉亚难道是真心信任着我艾可妮特吗？还是说誓护在外面闹得动静太大，害得她没有闲心看管自己？

    她竖起耳朵。周围安静得吓人。由于外面无风，就连树木响动声都听不到一丝，更别说刀枪剑戟声了。

    唯一进入耳朵中的，是艾可妮特拖在身后的魔术丝线，也就是那条和礼服尾巴一样的细线哗啦哗啦作响的声音。

    仪式定理＜Aspergillus的卷线车＞非常坚固，现在的艾可妮特对它束手无策。又不能靠臂力扯断，使用对抗魔术更是痴心妄想。因此，她只好就这样拖着这条诅咒之线四处走动。

    艾可妮特离开了柱旁的阴影，开始沿着走廊行进。

    她胆子一点点大了起来，步伐也越来越快。

    目的地自然是那个阿扎莉亚禁止她进入的藏书阁。

    脚底僵硬，心脏扑咚扑咚跳个不停。艾可妮特一边暗自责备自己的胆怯，一边急速前行。

    她必须得去看一下，藏书阁里到底有什么东西。

    誓护一定会来这里。他肯定是为了救我艾可妮特，才来到这里的。听传言说，阿扎莉亚是个相当聪慧的人――她一定是预测到了誓护的行动，提前准备好了不得了的手段来对付Aegis。

    听阿扎莉亚的口气，再想到她的一贯作风，她极有可能事先布置下了某种仪式定理。如果不赶紧将其破坏掉，誓护就危险了！

    如今艾可妮特被封住了魔力，即便找到仪式定理，她也不知道自己能做些什么。不过既然阿扎莉亚禁止她进入，说明只要有人进入那间屋子便会引发某种状况。魔法阵和魔术式之类的东西，是可以通过物理手段进行破坏的。就算无法破坏，等溜出王宫后将陷阱存在一事告知誓护也好。总之，必须做些什么。反正就是不能原地不动等人来救，身为王族的骄傲不允许她这样做。

    而且，更深一层来说。

    艾可妮特希望自己能对誓护有所助力。毕竟誓护放弃了寻找妹妹，转而前来营救她。她不希望他，不希望这位无可取代的异世界朋友陷入险境。

    不久后，一扇沉重的木门呈现在艾可妮特面前。

    这是一扇由整块星树木料所制成的门，也是一扇父王曾经无数次开启、又无数次在艾可妮特面前关闭，将父女隔作两地的门。

    深呼吸一次。仅是这般，艾可妮特便不再踌躇。

    她缓缓推开这道门。

    木门方启，一股令人眷怀不已的过往气息便沁满了肺腑。

    书卷的气息，尘埃的气息。

    她忆起了往昔的童真岁月，忆起了父王的冷淡眼神，还忆起了，自己的罪与罚。

    幼年懵懂的那天――艾可妮特在这间屋子里犯下了『罪行』。

    虽然这番『罪行』没有受到任何人的责难，可上天却给她降下了『惩罚』。罪行的果报应验在艾可妮特身上，深深地伤害了她的心灵。即使回顾走过的所有人生历程，这伤害也堪称是第二沉重。

    再一想来，她对残滓条痕（fragment）的恐惧，便是从那时开始的――

    艾可妮特甩了甩头，将多余的思绪赶出脑海。

    （打起精神来，艾可妮特。现在不是想这些事的时候。）

    艾可妮特挪动起犹豫不决的双脚，踏入藏书阁中。

    天花板高得惊人。书架巍峨耸立，犹如小塔般直指天花板。厚厚的书籍从几百年前起就置于此处。说不定，还有几千年前的古物依旧完好如初地保存在这里也没准。

    在众多书架的中央，一处开阔的空间中端放着一张办公桌。

    突然之间，她仿佛看到父王坐在桌前。艾可妮特慌忙移开目光，使劲擦了擦眼睛，然后将视线移回原处。

    ――放心。谁都不在。不可能在。

    回过神来，身上已经微微冒汗。讨厌的汗，仿佛裹住全身一般。艾可妮特忍耐着血气消退的感觉，向办公桌走去。

    地毯很软，脚步无声。

    此中寂静，更甚于屋外走廊。

    耳中隐隐作痛。即便如此，她还是竖起耳朵。

    环视四周――过了一分钟、两分钟。

    许久后，艾可妮特仍然一无所获。

    她感受不到魔力，也没有找到任何魔法阵和魔术式。没有任何迹象。

    这到底是怎么回事呢？

    （……莫非是）

    艾可妮特才刚涌起某个念头，背后便传来一道气息，仿佛要为她的推想作现身说法。

    「真是遗憾，艾可妮特。」

    声音中掺杂着深深的绝望。

    「你还是背叛了我啊。」

    冰冷的恐怖在后背上游走――这时已经晚了。

    阿扎莉亚的手指，已经戳进了艾可妮特纤细的脖颈中。

第三卷 起誓吧，直至此名湮没无闻 Chapter 4【烈士，抑或是叛徒】

    Episode 01

    「吾人之忠义，将永远伴随公主殿下左右――」

    Episode 18

    刀身嘎吱嘎吱作响，两人依旧维持兵刃交锋态势。阿扎莉亚的卫士艾克蕾尔愤恨不已地瞪着面前这个面罩男。

    真可恶，那个人类和那名叛乱分子早就已经逃得无影无踪了。不堪一用的部下们仍旧无头苍蝇一般。也不知那个人类动了什么手脚，士兵们在回廊跟前行动受到阻碍乱作一团，然后就中了鲁梅克斯种的“音域咒缚之毒（Catena）”，堂堂杜鹃花士兵居然这么没出息。卫士同僚苏维妮尔也受到混乱波及，没能管好士兵，于是错失千载良机。当然自己也没派上用场。而现在，自己又遇到一桩奇耻大辱，那就是被人彻底挡住了去路。（译注：Rumex，鲁梅克斯即羊蹄草，与“轧轧”属于相同涵义。Catena，拉丁语，意思是“锁”。）

    眼前的敌人，是担任十三星树千夫长的男子。

    他虽然身份尊贵，可毕竟出身低微，魔力总量应该不如自己。倘若自己全力以赴，肯定能占到上风。可是……

    艾克蕾尔刚要将魔力转化为臂力，对方便趁机攻其不备。纵然她有所预感，仍被打了个措手不及。艾克蕾尔虽然对自己的剑技有着绝对的自信，但从不会错估对手的实力。毫无疑问，敌人也是一名高手。

    她单脚挪动，略微改变身体轴线位置以保持重心稳定，最终成功接下了这一击。她挥剑打算将敌人一刀两断，可对方轻盈一跃，便躲开了她的攻击，面罩也随之在风中飘扬。

    「苏维妮尔，快追！别让他们跑了――」

    她向同僚下达了指示……可话还没说完，就被敌人的第二次攻击所打断。

    两人再次兵刃相交。这名敌人既纠缠不休，又灵活巧妙。

    「好了！你快去追他们！」

    「……知道了。」

    苏维妮尔老老实实地点了点头，回身展开追击。她纵身一跳，跃过仍旧无头苍蝇一般的士兵们，沿着回廊的阶梯向下跑去。

    艾克蕾尔甚至来不及目送她远去。她转过身来，只见面罩上画着一只大大的眼睛，仿佛在嘲弄自己。敌人的姿势与先前几乎毫无二致，依旧挡在自己的去路上。

    「你疯了吗，柃……」

    她恨恨地咕哝道。在愤怒的驱使下，艾克蕾尔怒声道。

    「你不是杜鹃花的眷族吗！你要对同出一脉的丽王六花反咬一口！？」

    然而面对她的怒火，男子只留下一句话。

    「你的问题毫无意义。」

    意思是，我和你没什么可说的。男子二话不说，只是提剑来刺。这番举动深深伤到了艾克蕾尔的自尊。

    「区区下级官吏出身也敢……我看你是被敌人给喂熟了，忘了自己真正的主人是谁。」

    艾克蕾尔秀丽的脸庞上青筋暴突。

    她奋力挥剑格开对方的攻击，然后将剑横立在面前，疯狂聚集起魔力。

    「臭野狗！看我教训教训你！」

    周围的空气卷起漩涡，向艾克蕾尔集中而来。仿佛能将皮肤割破的高密度魔素（mana）凝聚在一起，全身的血液犹如沸腾一般。在艾克蕾尔身体深处，教诲师习惯上称之为＜种＞的魔力核心剧烈地悸动着。

    海量的妖气化作肆虐的暴风，一点点发生着质变，逐渐缠绕在艾克蕾尔的体表上。

    ――然而，在艾克蕾尔开花之前，柃突然失去了踪影。（译注：“开花”指的是本系列中的术语“丽血开花”，后面会详细解释，可以暂时理解为解放真名、小宇宙爆发、主公觉醒技之类的。）

    他的动作如电似露，不过艾克蕾尔捕捉到了他的行迹。柃站在距离门（Terminal）不远处的树枝上，正低头望着自己。

    「你想逃跑吗，柃！」

    这场演出并未就此落幕。面对怒不可遏的艾克蕾尔，戴面罩的战士又扔下那句话「你的问题毫无意义」，随后在树枝上用力一蹬。

    他的身影划过鱼肚白色的天空，迎着朝阳消失远去。

    艾克蕾尔是五感敏锐的杜鹃花之血族，更是王家亲属。她并非无力追击，而是在犹豫自己该不该穷追不舍。

    身为军团长，柃手下率有军队。又有谁知道他布置了什么计策、埋下了多少伏兵呢。

    艾克蕾尔在心中恶狠狠地骂了他一句胆小卑鄙，然后将聚集的魔力散去，令其溶化在空气中。

    「艾克蕾尔大人……接下来怎么办？」

    士兵们终于恢复了秩序。这时跑来一人，小心翼翼看着她的脸色询问道。

    其实艾克蕾尔特别想冲他大吼一声「别问这种毫无意义的问题！」，但她按捺住这股冲动，用冷冰冰的声音答道。

    「……穷寇莫追。你们去支援苏维妮尔。」

    士兵敬了一礼，慌慌张张地返回同伴中间。他去传达了艾克蕾尔的指示，可办起事来却是慢慢吞吞、笨拙不堪。

    艾克蕾尔顿时愁眉苦脸起来。她这次没带主力部队，而是带来一群新兵，现在终于尝到了恶果。

    （还以为对方顶多就是一伙叛乱分子，便没放在眼里……照这样来看，说不定该轮到主力军登场了。）

    满脸愁苦的艾克蕾尔叹了口气。就在这时，胸前的卫士环（Medalia）上突然泛起魔力。上面的雕形图案映出了银白色的光芒，清冽的金属声隐约响起。

    「阿扎莉亚大人？」

    是主公在呼叫她。艾克蕾尔从列柱回廊（Terminal）上探出身子，低头望着银莲花家的王宫。按说主公该是在那个地方安歇才对啊……？

    既然主公叫她了，她便不得不动身。艾克蕾尔回头一看，只见那群新兵依旧像无头苍蝇那般乱哄哄――于是决定不再理会他们，独自往王宫方向纵身一跃。

    Episode 19

    「呦呵，轧轧你还是不长进，又陷入麻烦里了啊。」

    黑兜帽男用熟稔的语气调笑道。

    「……你要与我为敌？」

    轧轧警惕未减，提起刀鞘，拇指按住刀柄。

    「别慌别慌。本人没打算跟你打，也打不过你。」

    见男子笑得坦坦荡荡，轧轧松开刀柄，解除战斗戒备。

    誓护也心头一松，向轧轧问道。

    「你认识他？」

    「老相识，划船的。这人挺可靠。」

    兜帽男苦笑一声道。

    「真是没想到啊，你居然这么看得上我。」

    他划动船桨，放小船降落。待船落到约有膝盖那么高时，便道。

    「上来吧，两位爷，我带你们到安全的地方去。」

    轧轧是个急性子。应船夫邀请，他毫不犹豫地上了船。

    然而誓护却拿不定主意。他既不清楚对方的来历，也不知道其真正身份。虽说人家是轧轧的老熟人，可自己又该不该轻易付出信任呢？唯一靠得住的『直觉』暂时还无法判断对方是敌是友。

    总感觉对方肚子里藏着什么东西――尽管不太像是敌意。

    「快点，誓护。船可比人类的脚快多了。」

    轧轧的催促令誓护下定了决心。

    既然轧轧这么信任那个人，那我也赌一把试试。

    誓护一只脚踏上小船，然后把心一横，纵身跳上船去。

    小船看上去摇晃个不停，实际上却是很平稳。誓护和轧轧面对而坐，小船便如满载般拥挤不堪。

    「好了，走吧。」

    兜帽男以桨杵地。小船摆脱重力轻轻浮了起来，在空中御风前行。

    正下方吹来的风掠过身侧，吓得誓护提心吊胆……不过害怕只是在起初，习惯后便觉得非常惬意。这种破空前进的感觉，就好像乘坐小型飞机。

    小船无声无息地在巨树的枝叶间穿梭着。

    誓护的心弦依旧紧绷。他常常将注意力集中在身后，担心追兵赶来。可是当双脚不再奔波后，一直遭到忽视的肉体疲劳便占据了上风。

    在眼球深处，沉重的睡意仿佛结成了一块疙瘩。

    地平线泛起鱼肚白，天空渐渐染上了澄澈的碧蓝色。不一会儿，天就亮了。虽然时差尚不明确，但誓护居住的城市应该也已经旭日东升。自从和奥德拉大战一场以来，他最终也未睡上一觉，便迈进了新的一天。

    疲劳一下子涌来，睡意沉重不堪。过度的兴奋驱走了睡魔，让他保住了清醒，但是脑子已经明显运转不灵。

    毫不隐讳地说，这种状态非常危险。如今Aegis已经指望不上了，誓护手中最有力的武器便是他的思维能力。

    不过小船没有遭遇任何袭击，平安无事地在遮天蔽日的枝梢间穿行着，向城市北侧进发。那里建筑物较少，尚能维持巨树原貌。

    越过一条巨大的树枝后，前方豁然开朗。

    宏伟壮丽的景观刹那间映入眼帘，美得令人窒息。

    平原一望无际，不见沟壑。沐浴在晨曦中的荒野泛着白光，宛如月球上的沙漠。漫天碧透，纤云不染，与誓护平素所见的灰暗天空形成了鲜明对比。巨树的枝型雄壮而优美，粗壮厚重的庞然硕冠直插云霄，犹如一座高高的小山，支撑着一座白色的城市。

    这座城市与欧洲古镇相像，虽然街狭路窄、密集紧凑，但还是透着古都的风韵，街道美观而规整，洋溢着和谐的氛围。

    在列柱回廊（Terminal）下方，可以看到一栋格外庄严宏大的公馆，想必正是银莲花王宫。王宫不远处立着一幢棱角分明的建筑物，也不知道是神殿还是会议厅。同王宫相比，这座建筑的装修中透着低调。推断之下，这或许是丽王一人之下万人之上的肱骨重臣――那个什么执政官的官邸。

    小船再度进入枝叶的阴影中，视野为绿色所覆盖。

    体积惊人的树干向眼前逼近而来。仔细一看，树干上挖开了一个巨大的树洞。

    树洞深不见底，简直就像是一座洞窟。小船速度不减，向大洞猛冲而去。誓护呜哇一声，惊得身子后仰，就这么随着小船飞进了树洞中。

    一种被怪物吞进肚中的恐怖感涌上心头。视野瞬间陷入一片漆黑，但是随着眼睛对黑暗的逐渐适应，周遭的景象也隐隐约约露出了庐山真面目。

    「这里是……？」

    内部如其字面意思，正是一座洞窟。空气分外潮湿，滴滴答答、簌簌刷刷、淅淅沥沥，各种水声交相鸣响。洞顶绿光斑斑，宛若星光点点。这光，是来自苔藓一类的东西吗？明亮得出人意料。

    转眼间，右侧地面裂作两半。本以为接下来会是一个大坑，没想到却突然出现了一座瀑布。水流自下溯上，散发着耀眼的光芒。

    比空气还轻的水，正在管状的竖向通道中攀爬而上！

    「真厉害……！这是导管……对吧？」

    他想起了生物课上所学的植物构造，植物上有输送水分的导管和输送养分的筛管。既然这棵巨树也是『树』，就必定具有这两种构造。这棵大树能将根所吸收的水分运送至枝叶――虽然不清楚其具体原理（应该不是通过毛细现象），但确实可以实现。

    类似的竖向通道和横向通道交织成了一张纷繁的网，仿佛一座复杂的迷宫。到处都在分叉、上升、下降和弯曲，前进了约有十分钟后，就连誓护这种头脑聪慧的人都快要记不清路了。

    「简直就是迷宫啊……这里是自然形成的吗？」

    「有一半是。刚刚才说过，誓护先生。」

    誓护无意识的自言自语得到了热情的回答。

    伊诺塞茜娅抓着他的衬衫领口，一副小动物般的姿势开口道。

    「竖向通道在建造当时便已经存在，是巨树的基础组成部分。与此相对，横向通道是为了防备战乱而修筑的人工迷宫。现在知道这番来历的人已经很少了……不过听说这座迷宫的地图，仍作为王家秘宝一直流传至今。」

    伊诺塞茜娅像个导游一样介绍着。轧轧表情疑惑地望着她，咕哝道。

    「刚才我就纳闷了，这家伙是什么东西？」

    「哦，这小家伙是――」

    「对不起是我不好，没做自我介绍！很失礼是吧？很目中无人是吧？」

    「……她性格就这样，不过她可是一位重要的帮手。」

    「帮手？能派上用场么？」

    轧轧言辞间透露出极度的怀疑。他这番话如同一根尖刺，深深扎进了伊诺塞茜娅纤细的小心灵，害她眼泪汪汪地钻回了衬衫中。

    「对了，伊诺塞茜娅。」

    她背上的书硌得誓护肋骨生疼。誓护承受着胸口的麻痒，向她问道。

    「刚才那俩人你也看见了吧？自称阿扎莉亚卫士的那俩。」

    神色中带着重重顾虑的伊诺塞茜娅开口表示肯定。

    「希望你结合你所掌握的的知识帮我解惑。在你看来，敌人战力如何？」

    伊诺塞茜娅溜出誓护胸口，啪嗒一声落在他的膝上。她甩开双腿一屁股坐下，灵巧地取下了背后的书本。

    封皮表面散发出淡淡的光芒。在魔力作用下，书本自行打开。

    伊诺塞茜娅在书页上游走着视线，将记载的内容大声读出。

    「……披赤铠持长枪的战士名为苏维妮尔，是阿扎莉亚公主的卫士兼眷族。传闻此人是使枪高手，一杆长枪足以一击轰碎城墙。」

    「城墙！？」

    破坏力无与伦比。誓护若是被她刺中腹部，很有可能会当场碎肉横飞。

    「我还没有储存她的个人信息。不过就先前那场战斗来看，我认为她的魔性血（Figment）应该是『看破弱点』一类的能力，这点也符合她在系统树上所从属的血统。」

    「我对此表示同意。在她双眼放光时，我有种无所遁形的感觉。」

    当时，苏维妮尔将誓护设置的陷阱悉数避过。她所拥有的眼力，能够看穿Aegis的效果范围。既然她不吝于对誓护使用这一能力，再结合她击碎城墙的光辉事迹，可以断定她的异能属于『看破』事物的观察眼。况且这一推断与轧轧之前所说的『杜鹃花是五感敏锐的一族』亦不矛盾。

    「还有呢，跑来支援苏维妮尔的那个蓝铠战士又是谁？」

    那个自信满满的女剑士，叫什么艾克蕾尔的。

    「她也是阿扎莉亚公主的卫士兼眷族，并且是公主的表姐。她被人称作『洞悉』高手，据说迄今为止在战场上从未有过负伤经历。」

    「小东西，你说的可不对。」

    轧轧插嘴道。他面色紧张，甚至沁出了冷汗。

    「是在战斗中从未有过负伤经历。」

    不仅仅是实战，还包括比赛、训练。他应该是这个意思吧。

    「没错，我也是这样记载的。作为最终排行第二的禁树园“前代”七剑花者（セプトアリス），她是一位剑术高超的教诲师。」（译注：セプトアリス我没查到是个什么东西，求指教）

    「出身高贵外加水平一流，和我这种人完全不在同一个世界。」

    禁树园？七剑花者？

    似乎曾有耳闻。不过他没有将疑问道出口，而是开起了轧轧的玩笑。

    「你也真抬举她，轧轧。难不成其实你暗地里是她的粉丝？」

    「白痴啊你，我说的可是世所公认。」

    轧轧冷笑着答道，明显对那两人抱有戒意――进一步来讲是心怀畏惧。这对誓护来说是一件可怕的事，原来对手如此强大。

    小船突然减速了。

    伊诺塞茜娅向前倒去，摔下了誓护的膝盖。抬头一看，只见船夫提起船桨，正聚精会神地望着前方。

    「……怎么了？」

    轧轧抓起刀，硬声问道。

    船夫四下张望，用故作糊涂的口吻答道。

    「没怎么啊――，确实是约好了在这一带会合来着。」

    「啥？这一带已经是禁入区了吧，你是要跟谁会合――」

    「哦，好像来了。」

    洞窟深处一座凸起的台子上，突然传来某人的气息。

    猛兽般的压迫感传来，就连誓护区区一介人类都瞬间体会到了对方那惊人的实力。在对方威压之下，他的膝盖不由自主地抖了起来。

    「辛苦了。」

    声音低沉。一张绘着单眼的面罩，如幽影般自暗处出现。

    鲜亮的绿色长发，苗条精悍的体形，还有腰间那把与日本刀极为神似的刀……正是那位不久前向誓护伸出援手的剑士。

    誓护松了口气，随船夫下了船。

    他露出友善的微笑，向对方走去。

    「多谢您刚才的帮――」

    「危险！」

    轧轧将誓护的肩膀拉回。誓护踉跄之下摔倒在地，一柄闪着寒芒的钢刀堪堪掠过他的首级上方。

    四溢的杀气骇得伊诺塞茜娅瑟瑟发抖。

    心惊胆战的誓护抬头一看，只见面罩上那只独眼正阴森森地俯视着自己。

    Episode 01

    「这样太不合理了！这又不是他的错！」

    「公主殿下……」「您不能这样，公主殿下……」

    随从们试图劝住她。而公主却甩开她们，迈着小小的脚步啪嗒啪嗒跑上前去。

    她拨开队伍，站在失去自由的男子面前，典狱官甚至来不及加以制止。

    「喂，你认识我吗？」

    「――小人不胜惶恐。公主殿下竟然劳动贵体，亲开尊口关怀一介草民。」

    「好啦，别说那些没用的啦，来当我的随从吧。」

    男子惊讶得一时间无言以对。

    「可是……那个……我是拥有魔眼之人。」

    「这有什么难办的，闭着眼睛不就行了吗。」

    「……这样一来，就什么都做不成了。无法为您效力――不仅如此，还会给大家添麻烦。」

    「我不介意。」

    面带笑容的年幼公主一口咬定道。

    「就算眼睛看不到了，能做的事情也有许多啊。而且这里还有这么多教诲师呢，每人出一点点力不就能帮到你了吗。」

    稚龄的公主还是个小不点儿，但她这番话却深深撼动了男子的内心。

    两行热泪自眼罩下方淌出。

    「您的话让小人不胜惶恐……谢谢您，公主……」

    「那就来当我的随从吧？」

    男子缓缓摇头。

    「将拥有魔眼者流放至忘却之谷是自古传下来的的规矩……我还是要去忘却之谷。不过――」

    男子第一次笑了。

    「公主赐下的无上荣耀还有关怀话语，我会终生铭记在心。」

    男子决然垂首，向年幼的公主屈膝跪下。

    「吾人之忠义，将永远伴随公主殿下左右――」

    Episode 20

    戴面罩的剑士一言不发地用刀尖指着誓护。

    「你这厮！耍的是什么阴招！？」

    轧轧质问船夫。而船夫却一脸若无其事道。

    「谁知道呢。话说你袖手旁观合适么？」

    轧轧「切」地一声狠狠咂舌，将船夫撞到一旁。在此期间，誓护敏捷地向后一滚，欲和刀尖拉开距离。他在翻滚中握住Aegis并将右手放在上面，以确保它随时可以启动。

    然而面罩男不给誓护留任何机会，挥刀就砍。

    动作浑然天成，没有丝毫拖泥带水。

    誓护身体后仰，破空而来的刀刃拂过颜面。利刃划过的轨迹几乎让他错以为自己被砍中了。心脏几欲冻结。誓护再次翻滚避开攻势，想要站起身来，却因为积水和青苔滑了一跤没能成功。

    就在他好不容易才站稳时，第二次攻击向他逼近而来。

    誓护也没有坐以待毙。趁刚才翻滚时，他已将Aegis映射至地面。这时他立刻启动了结界――满心以为这下子可以逮到对方，却连敌人的影子都没有摸到。

    面罩男瞬间――仿佛消失一般――改变了位置，绕到誓护身后。刁钻的横扫攻击从后方袭来，誓护只得再次扑倒在地，弄得满身青苔才险险避过。

    地面情况太过恶劣，再对上高手的刀就更加不利了。这样下去小命不保！

    誓护正在焦急，冷不防从侧面冲过来一个人向面罩男发动了攻击。

    「柃将军！」

    是轧轧。轧轧挡在誓护前方，将他护在身后。

    「你的目的是什么！你想把我们怎么样！」

    「你的问题毫无意义。」

    柃的刀唰地一抖，便将轧轧的刀弹开。仅是这般，扑面而来的猛烈杀气就已经把誓护的勇气剥夺殆尽。

    「退下，我一定要斩了这名人类。」

    「……开什么玩笑，这厮牛皮吹上天的帐我还没跟他算呢！」

    轧轧咆哮着顶撞了柃。轧轧怎么可能不害怕呢？可他却一甩斗篷，向柃直冲而去。

    两人缠斗起来。这番激烈交锋给人带来的刺激感，与古装戏中的武打场面完全不在一个级别上。

    兵刃每每交锋，都会响起剧烈的冲击声将誓护震得七荤八素。两人打得虎虎生风，兵刃不时挥空，风压便在石壁上留下道道伤痕。

    大体来说，轧轧的身体能力更加优秀，无论是跳跃力还是爆发力，在这种情况下都胜过对方一筹。自然而然，来回上蹿下跳的是轧轧。轧轧如杂耍般跳来跳去，自各个方向向柃发动猛攻。

    然而在武技上却是柃占有绝对优势。挥刀、收刀、格挡，柃的刀法中没有丝毫拖泥带水。他已经彻底看穿了轧轧的刀路，甚至不必回头便可接下来自背后的攻击。

    船夫「呵」地叹了口气，好像对轧轧的顽强拼搏感到十分惊讶。

    他只是在一旁观战，似乎并不打算插手。那么局势就是二对一。誓护不再戒备船夫，将注意力集中在柃的动作上。

    我该何时、如何使用Aegis？誓护开动起迟钝得一反常态的大脑，向坐在一旁的伊诺塞茜娅询问道。

    「伊诺塞茜娅，你了解他的异能吗？」

    「咦！？啊、那个……只是信息未必准确。」

    她慌忙翻起书来，但是没能顺利找到柃这个条目。伊诺塞茜娅手下一边忙活着，一边用缺乏自信的口吻答道。

    「据说是“心眼”，正如您所见。他能够以显微镜级别的辨识度『看清』周身三百六十度的所有景象。」

    「显微镜级别――」

    原来如此，他正以毫厘级别洞悉着轧轧的刀法。这能力真是骇人听闻。不过……

    正因为如此，誓护才有法可循。

    誓护做好以身犯险的心理准备，从奋战正酣的轧轧斜后侧向柃猛冲而去。

    轧轧也注意到了誓护的行动。看轧轧的反应，就知道他是多么信任誓护。轧轧加大动作幅度，吸引着柃的注意力。

    起身飞扑。誓护凭借前方回转受身的诀窍，翻滚到柃的脚下。（译注：前方回转受身，原文「前回り受け身」，是合气道里的一种技法。）

    「呀！小心啊誓护先生！他的魔性血（Figment）并不是“心眼”――」

    伊诺塞茜娅发疯般喊道，然而誓护已经没有时间去听她在说些什么了。柃一把推开轧轧，转向誓护。

    距离几乎为零。誓护承受着仿佛与黑豹亲密接触般的恐惧感，将右手贴在柃的脚旁，随后带着心中的寄望启动了Aegis的结界。

    就在这一瞬间，柃消失得无影无踪。

    他故技重施绕到誓护身后，然而这一切都在誓护的料想当中。这时Aegis的结界突然间出现，位置并不是在誓护的手掌下面，而是在誓护正后方，『前方回转受身』的半路中用手碰过的地方。

    柃站在结界的正中央。

    抓住了！

    誓护身体灵巧地一扭，一个扫堂腿向柃扫去。

    目前柃被结界捉住，“心眼”已经失去了效力。一旦显微镜级的五感遭到封印，感觉器官理应在反冲击下产生麻痹――

    可是誓护这番预想落空了。

    柃用尽量最小的动作跳起双脚，轻松躲过了誓护的扫堂腿。

    誓护大吃一惊，差点将『为什么！？』叫出声来。

    对方应该已经没有了超人般的视力。没错，柃的确失去了异能。可是尽管如此，柃还是能『看清』。

    誓护急忙拉开距离，躲到轧轧身后保护自己。

    （怎么办……！？）

    柃的异能已经超出了誓护的预想，更不在伊诺塞茜娅的知识范围内。该如何应对这种状况？

    （冷静……冷静，桃原誓护……）

    冷静下来！冷静而透彻地思考！然后认清对方的本质和真实意图！并在此基础上找出破绽！利用你的狡猾，尽情欺骗对手吧！

    想啊想。尽管大脑疲惫、困顿又一片浆糊，可誓护还是想发挥它的才智，于是将重任交付于它。

    这番辛苦没有白费，誓护心中升起一个巨大的疑问。

    柃的真实意图为何？

    他到底想把誓护怎样？誓护也渐渐悟出来了，虽然柃满口说要砍了自己，但也只是嘴上说说。要说为何――对啊还真是――要是他真有心杀自己，自己早就身首异处了！

    柃有好几次机会可以杀掉誓护。最初相遇时，柃本可以向誓护下手，而不是去保护轧轧。况且现在他也没有要逃出结界的意思，而是静待誓护先动手。这已经不单单是沉着冷静了吧。

    既然杀害誓护不是他的目的，那他到底想做什么……？

    原来是这样啊。既然柃的真实意图并非杀死誓护，那他肯定是――

    触及到这个答案的一瞬间，誓护将Aegis扔到脚下。

    随后他不顾一切地冲向Aegis的结界。结界中的柃对誓护的诡异行径感到惊讶，将一切动作停下。

    誓护把注意力集中在柃的刀上。扔掉Aegis意味着双手获得了自由，誓护张开双手防备柃的攻击。

    果不其然，柃的刀刃上有蹊跷。为了避免杀掉誓护，刀刃角度很钝。誓护在千钧一发之际避过刀尖，向柃的右手飞扑而去。姿势堪称毫不设防，想法堪称有勇无谋。

    为了拖住敌人整条胳膊，誓护借助全身体重来了个大前滚。

    倘若柃是动真格的，这番举动绝无可能成功。哪怕是在Aegis的结界中，他也会轻而易举地将誓护的身体砍作两段。

    正因为这样――如今却成功了。

    柃措手不及，没能躲开誓护这一扑。这样一来就是实打实的身体较量了。尽管一介高中生和训练有素的军人不可同日而语，但是在魔力遭到封印的情况下，柃的力量也只是常人水平。在这般力道撞击之下，哪怕是举重冠军也不可能保持平衡。

    形势逆转，两人一并滚倒在地。柃的胳膊贴到地面那一瞬间，誓护用膝盖砸向他的手腕，成功将刀打落在地。

    他声嘶力竭地叫道「轧轧！」。

    轧轧转瞬间就理解了他的意图。在誓护解除Aegis结界的同时，轧轧抓住这一时机将刀架在柃的咽喉上。

    随后，场上骤然间鸦雀无声。

    旋即，船夫夸张的掌声响彻了整座洞窟。

    稍顷片刻后，柃似乎很满意地宣布。

    「……是我败了，星帝藏书（Grimoire）之主。」

    Episode 22

    仿佛一片羽毛，艾克蕾尔轻盈地降落在王宫的露台上。

    她的主公就在这里，正无精打采地望着初生的朝阳。

    「是您传唤我吗，阿扎莉亚大人。」

    阿扎莉亚将手搭在露台护栏上，臻首微斜，心不在焉地望着远方的地平线。

    她体态纤瘦却又充满女人味，一头长发随风起舞。发色紫金斑驳、异常刺眼，可艾克蕾尔却觉得这样很美。鲜亮而又明艳，简直就是主公内心的真实写照。

    也不知道正埋头思索着什么，阿扎莉亚一副神不守舍的模样，既不回头也不回话。

    「阿扎莉亚大人？」

    「……略微想起了一点过去的事情，当时我年纪还小。」

    「是先王那时？」

    那个蛰居行宫、不理政事的昏君在位期间？

    阿扎莉亚自嘲地呵呵笑了两声，随即换了个话题。

    「刚才我看着呢，你貌似被那只老鼠耍得不轻啊。」

    「实在对不起您，让他给逃掉了。」

    「无妨，你命苏维妮尔追击是个正确的判断。」

    阿扎莉亚一面说着，一面落座在旁边的长椅上。她的一举一动是如此优雅，引得身为近侍的艾克蕾尔不禁看入了迷。

    「这只老鼠还真是颇为狡猾，士兵们担子有些重啊……」

    「都是些新兵，烂泥糊不上墙。」

    精芒闪过，阿扎莉亚酒红色的眸子中映照出艾克蕾尔的身影。

    「你是想说，要是带上主力就好了，对吧？」

    「不，我没……并不是对阿扎莉亚大人有意见。」

    「没关系，因为我现在也正后悔来着。」

    她抱起单膝，身体后仰。

    「我硬是让你带上缺乏训练的军队……知道这是为什么吗？」

    「知道。第一，攻打十三星树（Driade）是与议长军共同作战。既然执政官德拉西娜已经投靠议长，兵不血刃是十拿九稳的，而且全面投入主力还有可能招致银莲花领民的反感。可以说是没有出动精锐的必要，况且这是一个让新兵获取实战经验的绝佳机会。第二……」

    说到这里，艾克蕾尔犹豫了。不知此话当不当讲？

    阿扎莉亚扑哧一笑，接过了她的话头。

    「嗯，没错。斯崔克诺斯是个野心勃勃的男人……将军队主力调离本国是一种冒险行为，这是我的观点。」

    杜鹃花王都七星树（Siberia）遭到攻陷――她决不允许这种情况发生。尽管有些异想天开，但巴德利亚家当主斯崔克诺斯是名危险分子，他未必就不会干出这种事。

    「将＜Aspergillus的卷线车＞运进城中，然后要求议长军收兵，至此都在计划之内。」

    「要求收兵――那阿扎莉亚大人果然是――」

    议长应该是对这座王都垂涎欲滴呀。究竟暗地进行了什么交易，才能让议长撤回军队呢？

    可主公只是含糊地笑着，并未给出详细解释。意思就是，身为一介卫士、区区随从的艾克蕾尔根本没有必要知道内幕。

    可是……艾克蕾尔思考着。

    如今议长已经撤军，镇守这座都城的尽是新兵，目前局势极为不稳。

    尽管有阿扎莉亚大人亲自坐镇，可如果城中居民闹出什么乱子，镇压估计也得费上一番工夫。因为驻军时打的是『关押反贼艾可妮特』的幌子，所以银莲花军并未被解除武装，也就是说兵力得到了保存。万一这帮人将民众煽动起来……

    「不要想了，艾克蕾尔。主力一会儿就要到达了。」

    「――――！」

    主力军？到达这座城市？

    「那您是在半夜时……」

    若非如此，时间肯定来不及。阿扎莉亚趁着昨天夜里和七星树（Siberia）取得了联系，将军队主力调了过来。

    「阿扎莉亚大人是觉得我比不上那群人吗？」

    虽然她刻意不在脸上表现出来，但不满在声音中溢于言表。

    阿扎莉亚奇怪地看着自己的卫士。

    「我以前也曾说过，臭名昭著的『魔刃之书（Aegis）』――是斩妖、除魔、灭咒的无敌之盾。即便是丽王六花的魔性血（Figment）也难逃毒手，甚至我也有可能会屈服于这股力量。」

    「请容我说一句，我不认为那东西有传说中吹得那么神。我亲眼见到，持有此书的那个人类被苏维妮尔吓得逃之夭夭。」

    「不要小看那名人类，艾克蕾尔。他并不是因为拥有了星帝藏书才令人忌惮……而是因为他本身就有令人忌惮之处，才会拥有星帝藏书。」

    艾克蕾尔并不理解这番话的真实含义。不过主公平时就专注于收集人界情报，甚至不惜安排专职人员，她的话是很有分量的。

    「那名人类，一定会到这里来。我的艾可妮特也坚信这点……」

    骤然之间，阿扎莉亚的容颜蒙上了一层憎恨的阴影。

    「啊，真是太可恨了。我可爱的你，居然对那个脏兮兮的人类寄予全身心的信赖……不可饶恕……嗯，我饶不了你，桃原誓护……！」

    她用力攥紧白皙玉手，指甲几乎扎进肉里。

    「我要用这双手，把你的肠子扯出来。」

    笑容狰狞。阴冷更甚于杀气的妖气在空中飘荡。这股气势慑住了艾克蕾尔，但她还是鼓起勇气问道。

    「……您，为何如此执着于花乌头之君？」

    话说得比较委婉，但听起来可能有种闹别扭的感觉。

    不过实际上艾克蕾尔就是在闹别扭。

    对于衷心仰慕主公的艾克蕾尔来说，眼睁睁看着自己的主公对那个处在没落边缘的银莲花家公主，对那个事涉谋叛、引颈待戮的艾可妮特如此上心，肯定不是什么值得高兴的事。倒不如说是痛苦。她甚至觉得可恨。

    阿扎莉亚目光出神地望着远方，话语中满是怜爱。

    「……因为相像啊。」

    「相像……？」

    「我和她非常相像。能够真正理解艾可妮特的只有我一人――反之亦然，能够真正理解我的也只有艾可妮特一人。」

    她用迷恋、陶醉而又热情的口吻说着，完全没有注意到一旁的艾克蕾尔正紧咬牙关。

    「我和艾可妮特天生就像是一对姐妹，必须要成为朋友。没错……必须要和她亲密相处。越亲越好，越亲越好啊。和和美美地……就好像夫妻那样。」

    她神情恍惚地反复念叨着，话中满是扭曲的爱。

    即使艾克蕾尔曾经发誓要绝对服从主公，这时也不禁觉得自己是如此的悲哀――主公又是那么的可恨。

    「好了，闲话到此为止。开始抓老鼠吧。」

    阿扎莉亚优雅地站起身来。

    「我授你一计，艾克蕾尔。一定不要辜负我的期待哦？」

    艾克蕾尔垂下头来，斩钉截铁地答道。

    「谨遵阿扎莉亚大人教诲。」

    Episode 21

    誓护松了口气，从柃的上方滚落下来，仰面躺在地上。

    一个小小的脸庞，轻轻出现在他的视野中。――是伊诺塞茜娅。小小的少女搂住誓护的脑袋，满脸担心地看着他。

    「誓护先生！您没事吧？」

    「差不多吧……」

    誓护笑着回道，站起身来。

    他拾起Aegis，掸着满身的青苔转向柃。

    「柃将军，是叫这个名字吧。」

    誓护向轧轧使了个眼色，示意他解除临战态势。轧轧面露讶色，但还是将刀收起。

    「您是我们的敌人？还是我们的伙伴？」

    柃似乎笑了。

    「你的问题毫无意义。」

    「这个问题可是非常关键，您当时不是没打算杀我吗。」

    「――――」

    「这点事我还是明白的。我之所以用上那种乱来的方法，也是因为知道您没有动真格。」

    誓护目不转睛地盯着柃，仿佛要越过面罩探知对方的心灵。

    「您在试探我，不是吗？」

    「……原来如此。虽然身手完全拿不上台面，但却是个靠头脑吃饭的男人，行事也非常果断。」

    面罩的另一边传来轻轻的笑声。

    「我为试探阁下的无礼行径道歉。」

    试探。果然是这样。自己的判断没有出错，誓护这时才放下心来。如果自己判断有误，现在已经是一具尸体了。

    「我不是敌人。不过，是不是伙伴要由阁下决定。」

    ――这是什么意思呢？

    柃不可能没有察觉到誓护的疑惑，可他却什么都没说。他默默起身，将刀收入鞘中，随后向洞窟深处走去。

    柃走了几步之后停下身来，扭过头来向誓护道。

    「如果你愿意相信我，那就跟我来吧。」

    「――请您，回答我一个问题。」

    该不该相信这个男人呢，其实誓护的直觉已经给出了答案。然而他想要的是理性证明，而非直观感觉。这回轮到誓护试探对方了，他向柃问道。

    「先前轧轧与敌方的卫士交战时，您挤进了两人的中间。既然您和我们是一伙的，那为什么没有干掉敌人呢？」

    柃瞬间冲进了敌人怀中。既然他有这般本事，为什么不把敌人干掉？

    「是这件事啊。艾克蕾尔并非等闲之辈，若是我身上有杀气，她大概不会轻易允我插手战局。」

    虽然话语生硬，但他的意图已经明白无误地传达给了誓护。

    他当时优先考虑的是轧轧的安全。倘若两人没有收手，身首异处的肯定是轧轧。正因为如此，他才会给两人的剧烈冲突制造妨碍。

    柃是可以信任的。誓护的直觉也一直在告诉他，这个人是可信的。

    他是伙伴，正当誓护这样想时。

    「请、请等一下！我也有问题要问！」

    伊诺塞茜娅举起小手，主张起自己的存在。

    面罩上的单眼望着她。是誓护的错觉吗，这目光仿佛在看一头珍奇异兽。伊诺塞茜娅被这视线吓得缩起头来。

    「对不起是我不好竟敢多管闲事！可是，我无论如何也想确认一下。」

    她径直仰望着柃，勇敢地提出了问题。

    「您为什么要背叛自己同族的王，杜鹃花家呢？」

    柃没有立即回答这个问题。

    他目不转睛地盯着伊诺塞茜娅，似乎在酝酿答案。

    轧轧瞅着柃，表情仿佛在说『我也想知道』。船夫也兴致勃勃地观望着众人。

    誓护代替一言不发的柃开口道。

    「这是什么意思啊，伊诺塞茜娅？」

    「柃先生在身为皮利斯种的战士――十三星树（Driade）将军之前，首先是杜鹃花的眷族。」（译注：皮利斯，原文「ピ`リス」，Peerless，一个美国扁桃品种）

    杜鹃花。是那个将艾可妮特抓起来的丽王六花吗。

    「对于教诲师来说，上官和主君是自己应当尽忠职守的对象。而另一方面，自身血脉的源头――丽王六花则是类似于人类所说的＜信仰对象＞。」

    为了能让誓护也听明白，伊诺塞茜娅简明扼要地解释着。

    「向丽王举起反旗可不是一件容易的事情。那种超越主仆关系的无条件尊敬、畏惧还有服从，在这个世界上就像喘气一般自然如常。」

    「那这位柃先生就是――」

    誓护看了柃一眼。

    「背叛了自己的神明，帮助了我们？」

    「也有例外情况。」

    轧轧绷着脸插嘴道。

    「鲁梅克斯战士把忠君看得高于一切。虽然我是天南星眷族，可哪怕是与丽王――天南星之君为敌，我也不会背叛公主殿下。」

    「这种想法，是异端啊。」

    在面罩另一侧，柃似乎苦笑了。

    「来自异世界的小小客人啊，您的问题是有陷阱的。无论我怎样回答，都无法说明什么，只会是空洞的呓语。」

    「可是……」

    「先别管我是个什么样的人了，当务之急是营救花乌头之君。」

    伊诺塞茜娅啊呜一声，被简简单单地哄了过去。结果到最后也没能问出柃的动机。

    可是，柃说过要『营救花乌头之君』。誓护决定为了这句话赌上一把。

    柃走向洞窟深处，船夫拖着小船追在后面。誓护毫不犹豫地跟上了他们。

    轧轧一副难以理解的模样，轻轻咋了一下舌后，也迈开了步伐。

    在一行人前方，昏暗的小径就像那矿道一样，漫长得仿佛永无止境――

第三卷 起誓吧，直至此名湮没无闻 Chapter 5【心脏啊，停止跳动吧】

    Episode 23

    船夫决定留在原处放哨，以防备追兵。

    誓护、轧轧还有伊诺塞茜娅，在柃的带领下继续向星树（Portal）内部前进。

    小径如矿道般百转千回，时上时下。一行人走了十几分钟后，全身已经沾满青苔。

    「这里，是什么地方……？」

    轧轧发出一声惊呼，这声惊呼也代表了誓护此时的心情。

    眼前出现了一处开阔的空间。半球形的天花板高高在上，下面的石质建筑鳞次栉比，既像是一个微型聚居地，又像是一方军事据点。

    空间最里面的墙壁附近，一座巨型瀑布正闪耀着银白色的光芒。

    液质气体奔流不息，一如既往地逆重力而上，奔向天际。

    瀑布的源头是一个半球形的构造体。水晶般剔透的纤维状物质依照几何规则交相缠聚，编织成鸟巢形状。

    那东西正像心脏一样跳动着，源源不断地产生着液质气体……表面上看上去是这样。

    「你是头一回见吧，毕竟这附近一带是禁入区域。」

    柃回答了轧轧的疑问，并扬扬下巴指了指周围。

    「本来这里是担任星树（Portal）管理者的高级官员的专属地盘，而如今――」

    「是我们解放军的大本营。」

    一个陌生的女声接下柃的话。

    定睛一看，有几个人影陆续从建筑物中走了出来。

    他们发色五彩嫔纷各不相同，犹如一群森林妖精。众人皆身披甲胄，佩有剑或长枪。女子有两名，男子有二、四……多达七名。

    人群中走出来一位长发女战士，面带笑容道。

    「欢迎你，同志轧轧，还有公主的朋友。」

    「――朋友是指我吗？」

    誓护讶声道。另外一名战士笑着回答了他的疑问。

    「这是听我们的首领柃将军说的。」

    「老实说，一开始我还有些瞧不起人类。」

    「你把柃大人制伏在地的全过程，都被我们的斥候看在眼里，现在我们相信你了。」

    战士们纷纷道。虽然话糙，但脸上的友善笑容可不是假的。

    誓护心道一声原来如此。柃之所以要试探誓护，就是为了向他们展示誓护作为人类的实力和机智。

    轧轧望着众人的面孔，讥笑道。

    「百夫长、近卫队长――各部队一把手班子到齐了啊。军队里有头有脸的人居然凑到一块，在这里呱噪什么解放军。」

    「我们要反抗杜鹃花的非法占领，积蓄实力然后将他们赶走。站在这里的都是带兵的军官，我们已经命令士兵分散开来，潜伏在星树（Portal）各处。」

    柃竹筒倒豆子般回答道。话音刚落，伊诺塞茜娅便跳上誓护肩头。

    「请等一下！按说杜鹃花是得到园丁会议的许可后，才来占领这座城市的。违抗杜鹃花就意味着――」

    「这是自然，我们已经下定反叛灵庙的决心了。」

    这就意味着，他们是反叛军！

    誓护震惊了。而军官们却爽快地笑道。

    「站在这里的所有人，都发自内心敬爱、信赖着艾可妮特公主。」

    「艾可妮特公主怎么可能是反贼呢，我们压根信都不信！」

    「议长的野心路人皆知，公主定是中了他的奸计。我们聚到一起就是为了救出公主。」

    听到这些话，誓护心头一热。

    谁说艾可妮特是孤身一人？

    这不是还有许多人信赖着她，正为她四处奔波吗？

    大家都是你的同伴啊，艾可妮特――

    「大家的意思我明白了，不过这里安全吗？阿扎莉亚公主的魔性血（Figment）可是……」

    伊诺塞茜娅忧心忡忡道。这话在理，既然这里是反叛军的据点，就随时有可能遭到袭击。

    然而柃却没有丝毫忧色。

    「这里是星树（Portal）的心脏部位，魔素（Mana）浓度最高的地方。即便是阿扎莉亚公主的“察觉之毒（Telegnosis）”，要透视这里也并非易事。」

    「Telegno……？」

    誓护脑中浮现出问号，伊诺塞茜娅小声向他解释道。

    「是Telegnosis。『全周知觉』，说来就是类似千里眼一样的东西。若是在这座城市中使用，什么地方发生了什么事情可以尽收眼底。」

    千里眼。令一切无从遁形。如果此言不虚，那这个能力实在是太可怕了。

    「对现在的阿扎莉亚公主来说，十三星树（Driade）上没有任何盲区。唯独这里是我们的安全地带――正因为如此，也是最危险的地方。」

    只有一处可以藏身，反过来讲就等于告诉敌人，我们就躲在这里。是不是出于这个原因，这里布置的人员才会那么少？

    （兵员都受命潜伏在城市中，刚才他们是这么说的来着。）

    誓护想起了那座人迹罕绝、死气沉沉的城市。这些战士们属下的部队藏踪匿迹，就是埋伏在城中某处静待起事吗？

    「要说的事情还有不少，不过你还是先歇口气吧。」

    听了柃的话后，女战士给誓护看了座。

    「阁下看起来累坏了，若是不嫌弃寒舍鄙陋，还请好好休息。」

    她递来一个木制杯子，杯中盛着甘甜的饮品，是稀释过的树汁。而后她又端来了既非苹果亦非梨子的奇异水果。饮料和水果沁人肺腑，皆是人间美味，不过现在誓护并没有闲情逸致去细细品味。

    「潜伏部队情况如何？」

    「人数齐全。民众的不满也已经形成气候，随后就是观察时机……」

    柃一等人在不远处召开了军事会议。

    被他们晾在一边，誓护反而觉得庆幸。女战士说的没错，他真的已经累坏了。誓护啃着果子，乖乖待在原地放松身心。

    见伊诺塞茜娅眼巴巴望着，誓护便给从果子里面挑了一个小的给她。伊诺塞茜娅双手抱着果子，像小松鼠一样啃了起来。誓护一边欣赏着她这副可爱模样，一边若有所思地盯着那条神秘的瀑布。

    「您对它感兴趣吗？」

    伊诺塞茜娅问道，嘴里还嘎吱嘎吱嚼着果子。誓护点点头道。

    「我看了一下，那东西好像是这座巨树的〈心脏〉来着？」

    「这个比喻非常贴切。它从地下深处吸取水分，添加魔素（Mana）后运送到枝叶，的确是类似心脏一类的器官。」

    「那东西是从什么时候开始有的？」

    「据说可以追溯到大约五万年前。」

    「五万……比现代人类的历史还长啊。」

    「此言差矣，誓护先生。因为这个东西可是人类建造的啊。」

    「什――」

    扭头一看，只见伊诺塞茜娅已经抱着脑袋蹲下身来，正双目噙泪。多半是那个什么『安全措施』又发作了。

    「……不管怎么说，待在这里总算是可以静下心来备战了。」

    誓护将最后一颗果子送入口中，用手腕抹了抹嘴。

    「告诉我情报，伊诺塞茜娅。敌人的战力、部署和异能，王宫的布局、艾可妮特的受困情况、还有王族间的矛盾以及过往的历史。」

    「誓护，你还是歇会吧。」

    一直沉默至今的轧轧突然插嘴道。

    「你从昨天起就一点儿没睡吧。这种状态下，你那颗引以为豪的大脑可运转不起来。」

    「谢谢你关心我，但我哪有时间休息啊。」

    「怎么没有，暂时还用不着担心公主会被处死。」

    说的没错，誓护也是这么认为的。敌方毕竟是生擒了艾可妮特。如果对方打算尽快杀掉她，完全不必多此一举。

    「来的路上那座迷宫你看见没，就算敌人盯上这里，也没办法轻易找上门来。而且这里还有柃将军坐镇，怎么也能坚持一段时间吧，应该说肯定会发展为持久战。你看，那帮将领们也是存了这份心思才那么淡定。趁现在，赶紧让身体和脑子休息一下。」

    「不，我是真的没有时间，轧轧。我的心情容不得我休息。」

    「你是在着急吗？你的妹妹……」

    「……说实话，不着急是不可能的，但不是这个原因。我想尽早救出艾可妮特，一分一秒都等不下去。」

    「――――」

    「你，还有艾可妮特，同样没有休息。你们与王者（King）大战一场后，不顾劳顿来到遥远的异世界，至今仍在奋战。艾可妮特那丫头，现在肯定是眼泪汪汪的。我不想让她再继续受这份罪了。」

    誓护装作开玩笑的样子说道。但他话里话外，无一不是发自真心。

    誓护曾经许下誓言，要保护艾可妮特。他的誓言现在仍然有效。

    「持久战？开什么玩笑。太阳下山之前，我就要把这事解决。」

    轧轧愣了片刻，继而噗嗤一笑。

    「光说不练假把式。」

    「同感。开始吧，伊诺塞茜娅。」

    伊诺塞茜娅举起右手，精神饱满地回道「是！」。然而就在这时。

    「……不巧，看来咱们是没办法慢慢研究了。」

    来人举止中的匆忙，就连誓护也能看出来。

    这名面色大异寻常的教诲师冲了进来。

    教诲师相当慌张，他一面喘着粗气，一面大声叫道。

    「敌袭！」

    这句话犹如锋利的刀尖，划破了现场的气氛。

    「杜鹃花的军队正向这里径直攻来！」

    Episode 27

    「呵呵……逃到哪里都是一样的。」

    银莲花王宫露台上。阿扎莉亚慵懒地靠在藤编长椅上，优雅地品着红茶，轻声细语道。

    她双目轻阖，静静聆听着风的声音。倘若是教诲师看到这一幕，一定会发觉到海量妖气正从她周身喷薄而出。

    魔力御风四散，遍布整座星树（Portal）。借助撒出的魔力〈丝线〉，阿扎莉亚能够感受到附近一带的声音、光线以及魔力。即使是生命体的呼吸、人们间的谈话，也清晰可闻，犹如身临其境。

    阿扎莉亚虽未离开王宫半步，但整座星树（Portal）都在她的监视之下，就连城中潜伏的叛乱分子她也了如指掌。星树（Portal）内部――禁区中的动静也不例外。

    心脏部位由于魔素（Mana）浓度过高，平时在她眼中是白茫茫一片。然而如今，某种异物在白布上挖出一个黑点，令她能够像核磁共振一样通过小孔透视内部。

    「我看见你了哦，桃原誓护。你的行动暴露了……」

    阿扎莉亚露出刻薄的笑容，蔑声道。

    「让我看看，你要跑到哪里去呢？你啊，会去哪里呢？」

    「阿扎莉亚大人。」

    倏地，一名随从来到她身边，小心翼翼地唤她。

    这名女子较阿扎莉亚略微年长，拥有一头美丽的淡红秀发。虽然不像艾克蕾尔和苏维妮尔那般战力高超，但她出身高贵，才干非凡，是一名优秀的随从。

    随从恭恭敬敬地递上一面手镜。

    「不死虚树之君自灵庙亲自递来了〈藤蔓〉。」

    「嗯，知道了，帮我接线。」

    「遵命。」

    手镜中涌起魔力。阿扎莉亚坐直身体，挺起腰背，面向手镜。

    随从知趣地退下了。随后，仿佛提前算好时机一般，手镜中产生了摇晃不定的影像。画面渐渐清晰起来，映出一名美男子的身影。

    美丽的银发宛若垂瀑，闪动着白金般的灿烂光辉。这位贵公子面色凛然、双目炯炯，冰冷的美貌犹如万年不化的积雪――此人正是丽王六花巴德利亚家当主，斯崔克诺斯。

    斯崔克诺斯用抑扬顿挫而又沉静平和的声音问候道。

    「别来无恙，兰踯躅之君。」

    「别来无恙，不死虚树之君。」

    阿扎莉亚的身影倒映在一双银色的眸子中，这双银眸摄人心魄，似乎随时可以把人冻结。

    「您面有倦色，仿佛彻夜未憩。今番劳动大驾，在此向您致意。」

    「得您挂怀，不胜欣喜。不过我不打紧，您有何贵干，不妨一叙。」

    「我想了解一下，我军撤离后，十三星树形势如何？」

    「您不必操心。四民归服，星树太平。花乌头之君――艾可妮特公主也已在我控制之下。」

    「――公主怎么了？」

    「她昨晚自人界回归了。」

    「――生擒？」

    「嗯，自然是。」

    斯崔克诺斯面露讶色。阿扎莉亚自矜地想着，恐怕只有自己这般人物，才能引得这个冷若冰霜的男人如此动容。

    「……功勋卓著。杜鹃花的威名想必会响彻天下。」

    「您还记得赌约吧，不死虚树之君。」

    阿扎莉亚提醒道。

    「嗯，之后对她的处置就完全交给您了。」

    这次轮到斯崔克诺斯提醒阿扎莉亚了。

    「议员中多半会有反对声音，园丁会议那边，就由我来为您担任说客。至于报酬……」

    「十三星树的统治权。不必多言，我心中自有数。」

    两人都面露笑意。这两名丽王确认形势如愿进展后，就此事达成了共识。

    「祝您一帆风顺，兰踯躅之君。」

    「借您吉言，不死虚树之君。」

    她标致地行了一礼。少顷，手镜中魔力消退，斯崔克诺斯的身影渐渐模糊，消失在一片雾蒙中。

    通信切断了。阿扎莉亚松开绷紧的神经，放心地出了一口气。

    「呵呵……野心昭昭，好生粗鄙。」

    她双唇拉成弧线，狡黠一笑。

    「所以，我才有办法将你玩弄于鼓掌――」

    说时迟那时快，突如其来的打击命中了阿扎莉亚。

    长椅倒下，将阿扎莉亚的纤细身躯摔了出去。

    情急之下，阿扎莉亚想要翻转身体让双脚落地，却动弹不得。于是她摔到了腰，不由自主地发出「呀……」的可爱惨叫声。

    「这是……怎么了？」

    强烈的眩晕。耳鸣。三半规管失常。

    抬眼望去，只见星树（Portal）的枝梢一阵晃动，惊起一群小鸟，扑着翅膀飞向高空。鸟群如云，几乎铺满半壁天空。

    阿扎莉亚靠在翻到的长椅上，支起身体，望着眼前这副情景。

    究竟发生了什么？

    （难道是……）

    她将意识伸向星树内部，立刻就发现了关键性的异常。

    Episode 25

    杜鹃花的军队杀进来了――

    得知这个消息后，就连军官们都有点慌了。

    虽然大家没有乱作一团，但无言的紧张四下弥漫，令誓护觉得胃部隐隐作痛。

    据哨兵所报，敌军在复杂的迷宫中居然没有迷路，正径直向这里攻来。

    誓护心里涌起一股不祥预感，自言自语道。

    「……他们是怎么知道路的？」

    那些通道交错纷繁，极为复杂。敌人不仅没有迷路，还能『径直』攻来，简直无法想象。难道我们来的时候被人跟踪了……？不可能，带路的是柃，他五感极其敏锐，不可能注意不到追兵。

    「是Aegis，誓护先生！」

    伊诺塞茜娅跳上桌子叫道。

    「是Aegis的〈自动防御〉！Aegis是具有破魔能力的星帝藏书（Grimoire），其存在本身就会对阿扎莉亚公主的“察觉之毒（Telegnosis）”造成妨碍！」

    Aegis能够阻挡阿扎莉亚的异能，免疫千里眼的窥探。也正因为如此，它反而会暴露自己的位置！

    那么……誓护开始思考。

    阿扎莉亚根据Aegis的移动路线分析出了〈进攻路线〉？

    这事说来容易做来难。看她设计擒获艾可妮特的漂亮手法，还有静待誓护自投罗网的周密思虑，便可知其人狡诈无比。再想下去，誓护甚至怀疑她故意放自己一马其实是某种阴谋诡计。誓护再次认识到了敌人的棘手。

    与此同时，军官们正围在一起交流看法。

    「是杜鹃花的斥候吗？」

    「不是，看上去应该是主力部队。」

    「出人意料，动作真快。」

    「难不成是在王宫里寻到了地图？」

    大家都一筹莫展，便寻求柃的意见。

    「没关系。」

    柃用沉着冷静的声音断言道。

    随后他将那张单眼面罩转向誓护，如此宣布。

    「桃原誓护，就靠你了。」

    「――――」

    「据守还是迎击，由你下达指示，我们会遵照执行。」

    冷不防被提拔为军师，就连誓护这等人物也顿时不知所措起来。

    他们就这么信任我吗？

    ……不，我感觉他们是在试探我。〈考验〉似乎仍未结束。

    既然他们心怀期待，我一定不负――不，我一定要展现出超乎他们期待的聪明才智。如果能向他们证明我誓护是足以信赖之人，他们就一定会在艾可妮特未来的王霸之路上鞍前马后。

    誓护闭上眼睛，沉下心来。

    深呼吸三秒过后，他睁开眼睛向柃询问道。

    「通向外部的道路有几条？」

    「两条。」

    立刻得到了回答。

    「一条是咱们刚才走过的，通往〈上〉通口；另一条通往靠近下层市区的〈下〉通口。还有几个别的树洞，不过能够通往这个〈心脏区域〉的只有这两个通口。」

    「敌军是从〈上〉通口进来的。」

    一名军官补充道。誓护将这些信息记在脑中，继续发问道。

    「有没有什么办法能够阻挡阿扎莉亚公主的『千里眼』？」

    「魔素（Mana）。」

    这次是柃迅速给出了答案。

    「阿扎莉亚公主的全周知觉，是以空气中的魔素（Mana）为媒介实现的。就好比蜘蛛丝，可以察觉到所接触的异物。」

    「原来如此。也就是说，只要让这个什么Mana消失，就可以封住她的力量。」

    「最起码也能提高她的魔力耗费量。」

    「……但是，要怎么实现呢？」

    「魔素（Mana）是由星树（Portal）产生的，令其消失并非易事。」

    猛然间，誓护回首望向巨树的〈心脏〉。

    那个如水晶般闪闪发光的鸟巢形构造体，正是液质气体的产生源。柃点点头，证实了誓护的想法。

    也就是说，此物便是神秘的源头。

    「原来如此……这座巨树本身，就是诞生魔力之源的巨型装置……」

    那些不可思议的液质气体，多半就是含有大量所谓魔素（Mana）的水。它们通过树叶蒸发进入空气，结出果实，成为魔术的起源。

    教诲师在呼吸时摄取魔素（Mana），并通过食用其果实，将魔力蓄积在血肉中。

    就在他将要豁然开朗时，伊诺塞茜娅插嘴道。

    「可是誓护先生，即使魔素（Mana）的密度变「疏」了，也无法隐藏Aegis的行踪啊。Aegis存在本身就强烈排斥魔力，对这个世界来说是不折不扣的异物，阿扎莉亚公主肯定会察觉到强烈的异物感。」

    只要誓护还将Aegis带在身上，行踪就必定会暴露给阿扎莉亚，原来是这样吗。

    誓护回想起刚才那场惨兮兮的战斗，即便有Aegis助阵，他也抵挡不住武器的物理攻击。总而言之，他即将面临的斗争是严峻而残酷的。

    干脆把Aegis扔掉算了……不行，绝对不能这样做。没有Aegis，誓护不过一介凡人而已。他继续思考，如果可以打破阿扎莉亚的位置锁定，并向她发动奇袭，就能创造出充分利用Aegis的机会。这样一来，便可以将封住艾可妮特魔力的那个什么〈仪式定理〉破坏掉。艾可妮特取回魔力后，定将成为己方一大战力。

    然而，只要Aegis还存在，他就不可能发动奇袭。

    滑稽的自相矛盾。究竟该如何是好……？

    好好想想。再想想，桃原誓护，发挥出你的狡猾、慎重还有大胆。我已经知道制敌先机的方法了，只差一点就能想出来了。

    对了，脑中灵光一闪。原来如此……这样的话……

    只是，这样要冒很大风险。但哪怕前面是枪林弹雨，也得硬着头皮上。不知这场豪赌能否一帆风顺？

    「……只能赌一把了。」

    他立刻下定了决心。誓护对小小的助手说道。

    「伊诺塞茜娅，你能帮我一把吗？」

    「非常乐意！」

    沐浴在军官们奇怪的目光中，他在伊诺塞茜娅耳边悄悄道。

    「怎样？」

    「我觉得……应该，不会出问题。」

    「好，那就这么办。」

    「怎么着？是要出击么？」

    轧轧不耐烦了，径直问道。誓护用军官们也能听到的声音宣布。

    「我们出击，完后直接去救艾可妮特。」

    全场皆惊。这名人类是说，不光要对付找上门来的敌人，还要打进人家的大本营？

    「接下来，与艾可妮特合力打败阿扎莉亚公主。」

    「请等一下！」

    伊诺塞茜娅踮起脚来引起大家注意。

    「即使救出艾可妮特公主，咱们也无法打败阿扎莉亚公主。」

    「为什么，伊诺塞茜娅？」

    「阿扎莉亚公主年仅六岁时就登上了杜鹃花家当主宝座，虽然也有先王不理政事的因素在内，但另一个重要原因就是――这位公主是天才，在那个年纪就能够发动“丽血开花（Armament）”。」

    「Armament？」

    这个说法似曾耳闻。的确是……奥德拉当时说过。

    伊诺塞茜娅等不及似地马上开始了说明。

    「教诲师将其称为『开花』，是将与生俱来的魔性血（Figment），升华为更加强大的异能。并不是人人都能做到这一点。只有在继承高贵血统的基础上并熟练掌握魔术之人，才能开花。」

    军官们不说话。他们陷入了窘迫的沉默中……八成是早就清楚艾可妮特比不上阿扎莉亚。

    「……也就是说，艾可妮特不能开花。」

    「没错。若是正面交战，艾可妮特公主注定要落败。」

    誓护略思片刻，轻描淡写道。

    「那避开正面交战不就行了吗。」

    「那事就交给我了。对了，我看杜鹃花的军队是彻头彻尾的乌合之众，好像是那两名卫士在指挥来着。」

    一名军官为他解惑道。

    「卫士是丽王的近卫，那两人又是杜鹃花家的亲属，那边儿的将领们哪敢有意见啊。」

    「那就是骑士统率杂兵喽。治军如此不善，定有可乘之机。此外，主将明显非常强悍。」

    誓护迅速制订策略，并在脑中反复推演，确认计划是否存在纰漏。阿扎莉亚的聪明狡猾也被他考虑在内。尽管如此，敌方的能力仍是未知数。由于前提条件漏洞百出，他得不出可靠的演算结果。

    不过――他觉得可行，出自预感般的直觉。说来也可笑，自从得到Aegis后，他就染上了命运论者的习气。

    稍有不慎，便会满盘皆输。即使一切完美进行，也只是勉强达标。自己也只能想出这种方案了。念及此处，誓护不由苦笑，抬起头来道。

    「这里的谈话不会被阿扎莉亚听到吧？」

    确定隔墙无耳后，他把行动计划告诉了军官们。

    誓护的说明结束了，他们仍然一言不发。

    也可能是因为，有些内容不是他们这些教诲师能够理解的。虽然誓护解释了Aegis的能力，但是尚未亲眼所见，他们定然没有切身体会。

    「……真不爽。」

    只有轧轧一人提出了意见（？）。

    「你这家伙一点长进都没，老是玩悬的。」

    「走钢丝可是我的拿手好戏。」

    誓护打趣道。随后，他郑重其事地向柃问道。

    「柃先生，这项任务可以交给你吗？」

    「……我对阁下的方针没有异议，只是。」

    面罩上的独眼静静盯着誓护。

    「您真的想好了吗？」

    柃本人似乎也犹豫不决，连说话也有些气短，一点也不像平时的他。

    「阁下的行为相当于豁出身家性命，难道你就如此信任本人吗？」

    「您的问题毫无意义啊。」

    誓护学着对方的口头禅打趣道。

    随后他恢复了一本正经的神色，斩钉截铁道。

    「行动的成败完全取决于您，我们除了信任您以外别无他法。」

    「――――」

    「再问一遍，您是否答应？」

    柃顿时笑了，答道。

    「你的问题毫无意义。」

    柃下令散会。众军官绷紧神色，手里操着家伙纷纷冲出了大本营。

    Episode 24

    巨树北侧，距离列柱回廊（Terminal）不远处的枝梢中，有一道修在树枝上的石制坡面，如今杜鹃花军正在这里列队。

    人数约有五百，驻扎此地的士兵基本上都集合在这里了。

    顺便一提，十三星树人口约为三万――倘若全城造反，靠这点兵力完全束手无策。不过杜鹃花手里还扯着园丁会议的大旗，所有居民都参与叛乱那是根本不可能的。因此驻军人数还算恰当。

    率队人物是阿扎莉亚的卫士，苏维妮尔。

    在一个大洞的洞口前，苏维妮尔坐在折凳上默默等待着。没过多久，一名神色紧张的士兵跑来苏维妮尔面前。

    「各队部署完毕！」

    站得笔直的士兵向她报告道。

    「先遣队、弄清地形、了吗？」

    「是的，阿扎莉亚大人已经下达了路线图。」

    听到回答后，苏维妮尔似乎非常满意，慢慢点了点头站起身来。

    她用无精打采的声音宣布。

    「先遣队、走在前面、探路。整好队形、一号队伍带头、开始进发。」

    「那个、苏维妮尔大人……」

    一名队长级的士兵吞吞吐吐，用不放心的口气问道。

    「这么做到底合适吗，这里可是其他国家的禁区。」

    「这里面、有、叛乱分子。只能、这样做。」

    说到这里，她点了点头重复道。

    「只能、这样做。」

    「可是咱们也没有确凿证据……」

    瞬间，苏维妮尔手中凭空出现了一柄长枪。

    枪身闪电般划过。枪柄直接击中了这名士兵的肩膀，将他打得旋转着飞出老远，砸在坚硬的地面上。

    「谁敢质疑、阿扎莉亚大人！」

    很难想象平时的她会发出那么大的声音，苏维妮尔的怒吼令几百人振聋发聩。

    「我就、收拾他――有种、就试试！」

    她惺忪的双眼顿时射出冷酷的光芒。士兵们都吓得不行，当即开始进军。

    虽然巨树中曲折回环令人抓狂，但由于先遣部队已经事先探明路线，因此不用担心迷路。

    然而行军速度就是提不上去。首先道路狭窄，只容两列纵队前进。而对于裹得严严实实的士兵来说，四周弥漫的潮气亦是大敌。地上又长满青苔，导致步履艰难。另外魔素（Mana）还极度浓郁，令人浑身不自在。

    苏维妮尔心中躁闷，但还是不屈不挠地率军前进着。

    一段时间后，情况出现了变化。

    前方暗处，队首位置传来了惨叫似的声音。

    还有金铁交鸣之声――发生了打斗。

    听这声音，似乎是己方处于下风，被人堵了回来。士兵们惊惶失措，苏维妮尔也不禁陷入担忧中。

    「发生了、什么……呢？」

    为了方便士兵立刻后撤，大军挤成了一列纵队。这样一来，不光军令传达困难，队伍也行不得退不得，陷入两难之境。

    这样下去就完蛋了。

    苏维妮尔冲出队伍，踏在洞顶上疾驰（！）冲向队首。

    沿着百转千回的通道，她马不停蹄、上下翻飞，没过多久便闯进一处空旷之地。不出所料，战斗已经开始了。

    苏维妮尔走进这个有着高高洞顶的豁然开朗之地。在这个可以与宫廷舞厅相媲美的广阔空间中，敌军军官和看起来像是战士的人们正在狂虐我军士兵。

    「敌人都是新兵蛋子，轻松搞定！」

    一位敌军战士踹飞一名士兵，大声叫道。其他战士纷纷响应，看样子个个都是好手。新兵们根本形不成像样的抵抗，纷纷倒地不起。

    不会有错，所有敌人都拥有军官级别的实力。也就十几个人吧，基本涵盖了阿扎莉亚所预料到的全部反抗势力头目。

    也就是说，对方将一多半战力投到了这里――通往〈上〉通口的道路上。那个叫什么桃原誓护的人类，是选择了正面突破吗？

    ……算了，回头再想。

    苏维妮尔娇喝一声，冲进战场中心。

    虽然对方都是军官，但在杜鹃花血统浓厚的苏维妮尔眼里，完全不值一提。她向近旁的敌人挺枪猛刺，意图将敌军一扫而光。枪无比精准地击中一名战士，把他打飞老远。

    「是苏维妮尔！」

    「卫士大人上场了！」

    「打回去！」

    两边都气势大盛。倘若当场拿下敌军主将，定能扭转局势。

    苏维妮尔集中魔力启动异能。瞳孔中红光闪现，她的眼力发动了。这双眼睛，能够看穿对手的攻击范围、轨迹、有无破绽乃至铠甲的接缝处，也就是『对方的最致命弱点』。

    即为弱点看破。这是属于苏维妮尔的能力。

    得益于对敌方弱点的了如指掌，苏维妮尔的战斗没有丝毫多余动作。她将袭来的利刃左右格开，枪直突、枪尖横砍，把一杆长枪使得虎虎生风。

    敌将接二连三受伤，不得不后退。正当她满心以为敌人已经被逼退时，一阵猛烈杀气扑面而来，苏维妮尔本能地急忙躲开。

    某人落在刚才她所站的位置上。

    刀尖没有刺中苏维妮尔，而是深深扎进了地面。

    「看来阁下果然不容易对付。」

    新登场的战士将插在地上的刀拔起，这般说道。

    她看到一张滑稽的面罩。这名男子是……

    「……柃！」

    面罩男将刀横举，淡然道。

    「卫士苏维妮尔，柃不才，要求与你对战。」

    两人对峙，中间火花四散。

    Episode 26

    天花板嘎吱嘎吱作响，木片和青苔块纷纷掉落。

    「八成是开始了。」

    轧轧抬头瞅了一眼天花板，嘀咕道。

    「好像是，赶紧的吧。」

    誓护奔向巨树的〈心脏〉。他一边跑，一边将柃交给他的巨树地形图记忆在脑海中，然后撕碎扔掉。

    「誓护先生，虽然时机不太合适，但我有话要说！」

    誓护肩上的伊诺塞茜娅发言了。

    「是关于刚才您与柃先生的对战。」

    她横眉竖眼道。因为她体型太过娇小，所以瞪起眼睛来也不显得可怕，反而特别惹人怜爱。

    「您居然丢掉Aegis，太乱来了！万一那个瞬间受到魔术攻击该怎么办呀？」

    「我知道你想说啥。我也明白那一招不可能每回都管用。」

    「请您多给Aegis一点信任。离开Aegis，我们的宏愿绝无可能实现。您需要的是与Aegis相伴前行的强大决心。」

    决心。誓护在脑中反复念着这个单词。没错，他说不定就是缺乏这份决心。才不久前，他还想制定一份不依靠Aegis的作战计划。

    「呀！对不起！我又居高临下地教训别人了！」

    「与Aegis相伴前行吗……」

    他将目光落在手中的魔书上。

    这本星帝藏书（Grimoire）还潜藏着许多可能性。早晚有一天，它认可誓护为其真正主人时，也许就会向誓护显示它的全部能力。

    可是啊，这个早晚，还是太晚。

    现在他就需要它的力量，需要那些他还不知道的力量。

    他必须将沉睡在Aegis中的一部分力量引导出来。

    多半是担心陷入沉默的誓护，轧轧肩膀靠了过来。

    「喂，你能行吗？」

    「我会努力的，又没别的路可走。」

    确实没错，应该能行。无论什么时候，Aegis都会助我一臂之力。

    他站在巨树的〈心脏〉面前。

    闪闪发光的纤维物质交织成网，形成了直径约有十米的半球。海量液质气体汹涌而出，正如同大河般滔滔上流。

    誓护左手拿着Aegis，站在〈心脏〉跟前。

    （回应我，Aegis――）

    誓护呼唤它。Aegis自动翻开书页，将力量借予誓护。

    可是还不够。这些还不够。

    誓护怀着祈祷般的心念，用右手触碰Aegis。记载在书页上的魔术语言进入他的右手，隐约发出光芒。

    誓护将这只右手按在脚边。

    贯注全部思绪，映射。

    （Aegis！回应我！）

    乳白色光芒。结界展开。半径一米。不够。要更多。誓护竭尽全力，继续呼唤。Aegis。Aegis。魔书啊。星帝藏书（Grimoire）啊。现在快把力量赐予我。我需要你的力量啊！

    不久后，结界的边缘剧烈颤抖起来――

    随即，骤然扩大。

    前所未有的广阔范围。一个半径超过十米的巨型结界诞生了，乳白光芒四溢，裹住了巨树的〈心脏〉。

    下一瞬间，十三星树（Driade）的〈心脏〉，停止了机能。

    Episode 28

    战斗该是开始了吧。透过树皮传来的『噪音』显示发生魔力冲撞，艾克蕾尔便得知双方已经开战。

    「主力的目标是上面吗……看来那个人类选择了正面突破啊。」

    不知运气绝佳，还是谋定后动。无论哪个，都称得上是明智抉择。因为艾克蕾尔正在〈下通口（这里）〉守株待兔。

    不过，正面突破也是愚蠢之举。要消灭五百名士兵，怎么也得费上一段时间。趁这个工夫，艾克蕾尔就会赶回上方与苏维妮尔的兵力合流，到那时突破就是痴心妄想。

    艾克蕾尔准备飞身跃向〈上通口〉――但却未能动身。

    （……我这是怎么了。）

    柃是一名相当『能干』的男子。就算是苏维妮尔，也无法在乱战中保证全身而退。如果不赶紧前去支援的话……

    一旦有所怠慢，就会失去煞费苦心得到的优势。她虽然明白这个道理，但就是想不通某些事，因此无法付诸行动。

    （见鬼！堂堂我这般人物，到底在犹豫什么！）

    艾克蕾尔咬紧双唇，觉得自己太没出息了。

    （我对阿扎莉亚大人的忠诚是至高无上的，可是……）

    向主公证明忠诚，因而战斗――其结果却是救了反贼公主一命。她怎么想也想不通。军队中已经出现了伤亡。假如士兵得知，他们的牺牲是为了帮主公把反贼公主弄到手，又会怎么想呢？

    不不，这只是附带原因。令艾克蕾尔心生不满的，乃是主公渴求艾可妮特公主这一事实。

    应该有人和我家主公更加般配啊。那个反贼，主公到底喜欢她哪一点啊……

    正当艾克蕾尔思绪烦闷时，冲击不期而至。

    她才刚意识到这是突然刮起的暴风，风就立刻停了，空气几乎接近静止。她听到类似地面震动的声音，脚下传来震感。

    可是震动也立刻消失了。

    「什么啊……刚才那是。」

    群鸟四起，当空乱舞，规模之大，见所未见。艾克蕾尔心中萌生近乎恐怖之感，观察起周围的情况。

    「……安静过头了。这……莫非是――」

    灵光一闪。她阖上双目，拓展神经用心感受，终于发现了异常。

    星树（Portal）四周本应充盈的魔素（Mana），正在迅速稀薄下去！

    那帮混蛋，是停住了星树（Portal）的〈心脏〉吗！

    虽然不清楚他们是如何办到的，但她只能想到这个原因。恐怕是为了封住阿扎莉亚大人的血脉之力……

    有人泄露了阿扎莉亚大人力量的秘密。

    「……是柃吗！真是胡闹！」

    话虽如此，但这番行动已经远非大胆二字所能形容。

    星树（Portal），是孕育教诲师的摇篮。星树（Portal）的停转，会对一切有生命之物产生影响。水源会干涸，果实会停产，教诲师们也会活不下去。

    她重新认识到了敌人的可怕。为了求胜居然做到这般地步……

    事到如今她才想起主人的话，确实是『令人忌惮的人类』。

    （艾克蕾尔，能听见吗？）

    这时，主公的声音在她脑海中响起。通过前不久交给她的“普尔弗里希的钟摆”，主公的呼唤直接传到了她的脑中。

    虽然“钟摆”是教诲师的必带装备，然而对于鄙视教诲师这一职务的贵族们来说，使用这种东西就是屈辱。不过，硬着头皮带上它也是有些用处的，可以实时接收主公传来的信息。

    「阿扎莉亚大人，您还好吧？」

    （嗯……自作聪明的人类啊，居然想封住我的知觉……）

    由于魔素（Mana）稀薄，声音嘈杂听不真切。

    （你不许轻举妄动，艾克蕾尔。事已至此，敌人必定会反将我们一军。）

    「您的意思是他们会出现在〈下通口〉？可是――」

    （所谓谋划，就是要多准备几手才有意义。将你部署在那里，就是为了确保万无一失。你要尽职尽责，不辱使命。）

    「……明白。阿扎莉亚大人您要怎么做呢？」

    （呵呵，是呢……我也要用我的方法，反将他们一军。）

    直觉告诉艾克蕾尔，主公打算去见艾可妮特公主。

    不管那个人类如何精心盘算，不管叛乱军队如何兴风作浪，只要将艾可妮特公主握在手中便可胜券在握。至少，对于阿扎莉亚来说是这样。

    艾克蕾尔又一次咬紧了嘴唇。

    窝心啊。甚至快要恨上阿扎莉亚了。

    我等不惜身命英勇奋战，而我家主公却只是贪恋一位公主。

    不知不觉中，她脸上露出不满之色。万幸的是，由于魔素（Mana）浓度下降，主公『看』不到她这副表情，不得不说是一种讽刺。

    （就靠你了，艾克蕾尔。不要辜负我的期待啊。）

    「……谨遵阿扎莉亚大人旨意。」

    对话结束。几乎与此同时，正如阿扎莉亚所说，有人从〈下通口〉冲了出来。

    是两名男子。一人身着船夫制服，一人身披黑色斗篷。虽然看不清容貌，但看那斗篷下一晃而过的衣服，此人正是先前和艾克蕾尔有过一面之缘的那名人类。

    果真出现了。她对主公的慧眼赞叹不已。

    「……上面发动总攻作为佯动？真蠢……竟然分散兵力。」

    按一般思维来考虑，这是愚蠢行为。然而正因为如此，才能攻敌不备、反将一军。

    而事实上，自己也的确险些上当。

    不过，这回不会再放你们逃走了。

    艾克蕾尔遁入枝梢中，耐心等待猎物接近。

    她将目标锁定为，把人界装扮藏在里面的那个人――斗篷男。

    随后，当猎物来到正下方时，艾克蕾尔悄无声息地纵身跃下。

    看我灭了你，人类！

    必杀之刃，以远超人类反应速度的迅雷之势斩向首级。

第三卷 起誓吧，直至此名湮没无闻 Chapter 6【苍蓝之剑，赤红之枪】

    Episode 31

    这一击来得突然，按理来说凭人类之躯绝对反应不及。

    然而黑斗篷男却以电光石火之势迅速拔刀，格开了艾克蕾尔这一剑。

    （反应过来了……！？）

    艾克蕾尔一个空翻调整好体势。这个动作带起的风掀开了黑斗篷的兜帽，露出下面的脸庞。

    （不是人类！）

    兜帽下面，是一头泛绿的银发和一张目光如电的教诲师面孔。

    是那个叫什么轧轧的鲁梅克斯小鬼。

    「你果然料中了，誓护。」

    「哪里，不算料中。」

    轧轧让另一名男子躲在自己身后。那名男子――身穿船夫制服的人类，桃原誓护，机警地四下观望起来。

    「我可没料到敌人只有一个。」

    听他话语从容，艾克蕾尔心中浮现出不详之感，莫非……我已经中了这厮的圈套？

    于是她开始观察对方神态。见敌人落入被动，轧轧暗道一声好机会，随即果断出手。他发挥出天南星眷族所特有的超群体能，向艾克蕾尔发动攻击。

    当然，他的攻击不会真正伤到艾克蕾尔。艾克蕾尔提剑接招，两人兵刃相抗。

    就在这个瞬间，轧轧叫道。

    「现在正好，快走！誓护！」

    「好！瞧好吧你！」

    那个人类撒腿就跑，有如脱兔。艾克蕾尔慌了神。

    「别开玩笑了！我怎可能轻易――」

    轧轧压上全身力气，继续抵住对方兵刃。他重心移动敏捷利落，手上力道沉稳巧妙，令对方丝毫疏忽不得。艾克蕾尔行动受阻，只得眼睁睁看着誓护跑掉。

    「不好意思，现在这里禁止通行。」

    「……你是想在我面前充好汉吗，鲁梅克斯。」

    艾克蕾尔下肢发力，将轧轧推了回去。

    「我乃光荣的禁树园之――」

    「原七剑花者（セプトアリス）排行第二，“闪光”艾克蕾尔。」

    「呦呵……你还挺清楚？」

    「我可是你的崇拜者，你的事迹我倒背如流。」

    「说什么蠢话……！」

    艾克蕾尔觉得自己被他耍了，动了真怒。

    她将庞大的魔力聚集在身前，化为一道冲击波将轧轧弹开。

    轧轧踉跄几步，不由得跪倒在地。艾克蕾尔睥睨而立，淡然道。

    「知道我的大名还敢向我挑战――看来你这朵花，十分渴望在我手中凋谢啊。」

    言罢，她便释放出猛烈妖气，掀起猎猎狂风。

    在风压蹂躏下，轧轧顿生畏怖。他并不是胆小鬼，反倒还算勇敢。他之所以畏惧，只是因为本能和肉体感受到了力量的强弱对比，战胜了理性和精神而已。

    轧轧将视线投向远方，只见那个名叫誓护的人类，正沿着石阶向上夺命狂奔。可是凭借一介凡人的脚程，说破大天又能跑多快呢。

    就算解决眼前这个轧轧需要花费一些工夫，艾克蕾尔也能从容不迫地追上他。

    轧轧虽然对双方实力差距感到畏惧，但还是发动了进攻。艾克蕾尔凝气聚力，将他的斩击正面格开。

    猛烈的冲击。艾克蕾尔力胜一筹，轻松将轧轧弹飞出去。

    不过，轧轧身轻如燕、俊敏似猫，当即一个空翻以期双脚落地。艾克蕾尔看准他的落脚点，展开反击。

    说时迟那时快，只见轧轧似有所悟，未及落地便把刀收入鞘中。

    （他想作甚？）

    艾克蕾尔眼中闪起青光。

    嗡――撞鞘声响起。与此同时，凝练到极致的魔力向艾克蕾尔鼓膜侵袭而来――是敌人的魔性血（Figment）！

    千钧一发之际，艾克蕾尔仰身避过。

    轧轧「啧」咂了下嘴，再度拔刀砍来。

    只是这一击并未伤到艾克蕾尔。轧轧攻势不减，继续第二刀、第三刀。这些攻击悉数被艾克蕾尔避过，甚至没能伤她半根汗毛。

    轧轧黔驴技穷，只得佯踢一脚。毫无悬念，艾克蕾尔又避开了。

    轧轧惊得双目圆睁。自己的所有招式她都了如指掌，任何假动作都逃不过她的眼睛！

    她会读心――不对。

    是艾克蕾尔她的反应速度加快了。

    她将认知能力提升至数倍之巨，令刹那等同于一秒之长。最终，敌人的任何行动在艾克蕾尔认知下都成了『慢动作』，从而令闪避和应对轻而易举。

    这正是艾克蕾尔与生俱来的魔性血（Figment），“认知倍化之毒（Vibrant）”。

    以毫厘之险避过轧轧的攻击后，艾克蕾尔转而开始反击。

    割伤臂膀，划破脸颊，刺进侧腹。

    又将利刃扎入大腿。

    已然是重伤。全身剧痛的轧轧只好就地一滚，拉开距离。

    艾克蕾尔停住攻势，甩掉沾在剑身上的鲜血。

    「哼。罢了，看来你也不过如此。」

    「……切。不爽，真操蛋。」

    轧轧紧捂大腿，试图止住汩汩鲜血，同时恶狠狠道。

    「我承认我打不过你，可你也别以为我就毫无作为……」

    两人都是丽王的卫士，然而却在魔力、剑技、战斗经验上有着决定性的差距，完全不在一个层次上。

    轧轧腿部受创，已无逃生之力。艾克蕾尔高举兵刃，正欲给轧轧一个了断，一件物事划过她视野一角。

    地平线上方，一艘巨型帆船浮于空中，在阳光照耀下闪闪发亮。

    帆船正朝这边急速驶来。在这等距离下，绘在风帆和船身上的杜鹃花家纹已经清晰可辨。

    「看好了，鲁梅克斯，这是载有我们杜鹃花家主力的军舰。」

    轧轧定睛一瞧，顿时双目圆睁。

    「这艘军舰上乘着五千以上精锐部队。凭这五千精锐……哪怕是这座星树上的民众统统都反了，镇压他们也是小菜一碟。这样一来，你们这伙人的实现目标的几率，自然是万万不可能有的喽？」

    轧轧将牙齿咬得咯咯作响。

    「你真是干了一件大蠢事啊，鲁梅克斯。你的所作所为，全都是竹篮打水一场空。」

    「…………」

    「话说回来，王宫里还有我家主公坐镇。那个人类连我都打不过，你却让他先行前去，究竟意欲何为？」

    轧轧一时不语。

    片刻后，他以刀作拐，支撑着站起身来。

    咕嘟咕嘟，鲜血流啊流，将石阶染成一片艳红。

    「那厮他……」

    我还不能倒下。轧轧扬起脸，用坚定的目光望着艾克蕾尔。

    「誓护他，说要辅佐我家公主登上帝王宝座。」

    「――――」

    「是牛皮吹上天了吧。可是……这又是为什么呢？我也好，奥德拉大人也好，甚至公主本人，都被他这句蠢到极点的大话说动了心，甘愿为之奋斗。」

    轧轧咧开嘴，露出凄惨无比的笑容。

    「那厮啊，是真心实意地相信此事定然可行。」

    真蠢。艾克蕾尔想要出言冷嘲热讽――话却说不出口。这个出身微末小吏的毛头小子，尽管卑微、弱小、无力，身上却带着一股足以摄住她的魄力。

    「主力帆船？五千精锐？切，谁管你啊，真无聊。」

    轧轧绷紧大腿肌肉，用力止住鲜血。

    「我只是执行誓护交给我的任务，在这里把你拖住而已。」

    他举起刀，决然道。

    「此处，断不允你通过！」

    「闭上狗嘴！就凭你！」

    艾克蕾尔妖气暴涨，大喝一声。

    可是，这回她的威压未能如方才那般镇住轧轧。轧轧目光如电，挺胸抬头，毫不退却，身形岿然不动。

    （太嚣张了！）

    艾克蕾尔脚下发力，开始向轧轧发动冲锋。

    就在此时――

    轰隆！爆炸声响彻天际。

    艾克蕾尔急忙止步。抬目一望，只见刚才那艘军舰上燃起了大火。

    突然之间，荒野一角，一道影子自深谷中浮现而出。

    那是一艘尖头细长帆船，好像也是军舰。那帆船破空前行，一头撞上杜鹃花的军舰。

    紧贴船身、堵住航路，这是海盗的拿手好戏――接舷战的前奏！

    「什么啊，那个是……！？」

    「正如你所见，是老子的手下正在袭击你们的船。」

    一个声音答道。艾克蕾尔急忙回头，只见一名肌肉虬结的金发男子正立在自己身后。

    他一身白衣，披着一条白斗篷，浑身上下缀满金银财宝，四周缠绕着金黄色的猛烈妖气。他那绝世的美貌中写满了绝对的自信，正轻蔑地望着艾克蕾尔。

    看那猛兽般的威武身姿、粗犷野性的笑容，此人正是贵为天南星君之堂弟、却因放浪形骸而名扬四方的豪杰――奥德拉。

    奥德拉似乎完全不把艾克蕾尔放在眼里，只对身后的轧轧说道。

    「真他妈干得漂亮，鲁梅克斯。」

    随即他摇摇头，再道。

    「……不，是轧轧。老子要让你的名字，成为老子传奇中的一页。」

    艾克蕾尔怀疑自己听错了。轧轧出身卑微，一介草莽而已，可丽王六花天南星君的堂弟，竟然声称要记住轧轧的名字。

    奥德拉双目眄睨，朗声道。

    「接下来，由老子替他打。」

    Episode 30

    「我的对手、就是你……？」

    苏维妮尔睁大了惺忪的双眼，有些出乎意料地望着柃。

    「你要反抗、阿扎莉亚大人？」

    柃并未回话，而是迅速冲向敌人并拔出刀来。

    脚下悄无声息，步伐犹似魅影。他疾风般劈刀一斩，却被枪尖挡住去路。

    接下斩击时，苏维妮尔手腕一转，变换角度将枪刺向柃。柃身子一扭避开枪尖，顺势转身横刀一砍。苏维妮尔提起枪身，不费吹灰之力便用枪柄接住了这迅如闪电的一击。

    两人同时飞身退后，拉开距离。反叛军军官还有杜鹃花士兵，都心醉神迷地欣赏着他们俩的华丽战斗。

    柃是公认的剑技超群，而苏维妮尔自诩枪法一流，亦毫不逊色。战况势均力敌……不，也许是略处下风？

    苏维妮尔将疑念赶出脑海，再度出枪刺击。刺击、刺击，行云流水般的连续刺击。第四次刺击时，柃的重心失衡了。

    短暂的破绽。这个破绽，逃不过苏维妮尔的眼力――“看破弱点之毒（Vital sight）”。苏维妮尔脚下运劲，绕到对手侧面。

    她飞身一扑，在空中提枪刺向柃的背骨。

    柃没有转身迎敌，而是背向敌人，反手一刀拨开枪尖。

    苏维妮尔顿时瞠目结舌。在惊讶中，她也不忘驱动异能，攻击对方破绽。

    她又是从外侧攻击胳膊，又是自下方提枪上刺大腿，招招发自死角，却被柃悉数避过或接住。

    人人都说他心眼已开，恐怕未必是虚言。

    这场战斗，已经化为眼力与眼力之间的对决。

    苏维妮尔攻击柃的死角，柃便用心眼加以防御。几个回合下来，苏维妮尔也不得不承认，她已经充分领教了对方的本事。

    自己用枪，对手使刀，一寸长一寸强，自己是占了便宜。一对一单挑时能用刀和自己的枪打个不相上下，说明人家在耍弄兵器的本领上，要比自己更胜一筹……

    苏维妮尔迅速四下观望。

    只凭一眼，她就弄清了四周的形势。各处战斗已经暂停，敌军军官正在观赏苏维妮尔和柃之间的战斗。不过，一旦战斗再度打响，己方就会全面溃败。

    归根到底，他们就是一群乌合之众，操练不足，也不习惯有组织战斗。地理位置更是占尽下风，全军挤在一条窄窄的通道里，致使数量优势丧失殆尽。

    这样下去必定全军覆没！

    （没有、办法了。这样、虽然会急剧、消耗魔力……但是――）

    苏维妮尔深呼吸数次，将精神集中。

    她开始刺激魔力的源泉――位居身体核心的〈种〉部分，并想象着那里聚起海量魔力、种子开始发芽的情景。

    魔力奔流而出。妖气一时收敛，瞬间过后又呈爆发性扩散。

    鲜红色妖气飘散而出，在苏维妮尔周身卷起漩涡并呈编织状渐渐增大，不久后便凝成实体，化作一副曲线优美的甲胄。

    乱舞的妖气尘埃落定时，只见一位身着猩红盔甲的战姬闪亮登场。

    「丽血开花（Armament）……」

    或许多少有些惊讶吧，柃的面罩下传出含混不清的声音。

    苏维妮尔举起长枪，指向柃的眉心。

    「我要揭下、你那张可笑的面罩。」

    话音刚落，她便以远超原先数倍的速度瞬间逼近而来。

    Episode 32

    ――这男的在说什么？

    这便是艾克蕾尔此时最真实的感想。

    这名曾与自己共事过的男子正抱着胳膊，站在自己面前。

    「噢，前辈。」

    他随便打了个招呼，态度傲慢得简直像是在招呼小辈。

    「自打换届以来就没见过你，得有三年了罢。」

    「奥德拉……」

    「是大王（King）。」

    男子傲然道。

    「叫我大王（King），叫的时候要饱含恐惧和敬畏。」

    这句话真耳熟。艾克蕾尔终于回过神来，怀着一种既非憎恨亦非愤怒的情绪，将牙齿咬得嘎吱作响。

    「想作甚，你这厮。」

    奥德拉不答她，始终目中无人地笑着。

    「回答我。视你答案而定，我也可能会让你凋谢――」

    话说到一半，艾克蕾尔心中突然涌起一个巨大的疑问。

    「……你这混帐是如何来到这里的？那艘军舰是怎么回事？那是天南星家的高速帆船吧？天南星家要造灵庙的反？还是说――」

    奥德拉大大叹了口气，抱着胳膊耸耸肩道。

    「我真是同情你啊，前辈。你是不是已经完全习惯于接受命令，脑子彻底不会思考了？算了，老子就告诉你罢。首先，那艘船呢，」

    他向那艘战斗中的军舰扬扬下巴道。

    「正如你所说，是天南星家的登陆舰。不过，它并不是堂姐大人派来的，只是老子擅自抢来、擅自使用而已。」

    「你说什么？你到底是为――」

    「为什么，是罢？问得好。」

    他轻蔑地笑了。

    「船员们的确是消息灵通。曾经有传言说，攻占十三星树（Driade）一役，杜鹃花家并未派出主力部队。这个叫誓护的人类厉害的很，连老子的空子都能钻，他逼得阿扎莉亚召唤主力部队是早晚的事……所以，我就召集手下――」

    「打住！答得驴唇不对马嘴。你这厮，究竟想做什么！」

    「哎呦哎呦，我说了半天你还不明白？」

    奥德拉满脸索然，再次叹息道。

    「早就说过了，老子要跟艾可妮特公主一起造反。」

    「――你疯了！你身为现任七剑花者，却要反抗灵庙吗！」

    「认清现实罢，前辈。」

    就在这时，杜鹃花的军舰喷起一道火柱便坠落了。

    军舰失去了航行能力，迫降在荒野正中间。奥德拉瞥到这副惨状，满口怜悯道。

    「至关重要的援军完蛋了，而且还有老子在这里。」

    他嘿嘿一笑，模仿起艾克蕾尔先前的口吻。

    「这样一来，阿扎莉亚公主的胜算，自然是万万不可能有的喽？」

    「听你放屁！」

    他的一言一行都招人发火，这男的还跟以前一样，真是令人生厌。艾克蕾尔终于给奥德拉贴上敌对标签，随即举剑来攻。

    她将自身魔力化为推力，闪光般向前一刺。

    然而奥德拉只是略一歪头，便轻而易举地避开了刺击。

    （什么！？）

    她没有时间惊讶。奥德拉放下双臂――反击来了！

    「喝呀！」

    铁拳如锤。

    「喝呀喝呀喝呀喝呀！」

    拳头如雨点般落下，艾克蕾尔发挥洞悉异能逐一避过。可是奥德拉的攻击越来越快、越来越狠，艾克蕾尔起初还能从容不迫，后面就渐渐吃力起来。

    不愧是天南星之君的堂弟，奥德拉的速度已经超越了教诲师的极限。

    （可恶……再这样下去的话……）

    即使能看清，也来不及反应。身体跟不上速度！

    这样不行。艾克蕾尔才刚冒出这个念头，奥德拉的拳头就砸中了她的脑门。

    艾克蕾尔不由自主地飞了出去。落地以后过了几秒，她发现有样东西流到了脸上，进到右眼中。

    「……是血。」

    震惊中的轧轧喃喃道。

    艾克蕾尔急忙一抹右眼，手腕上沾到一股红色。艾克蕾尔这才明白过来，血，是血。贵族的高贵之血，流了出来。

    奥德拉扑哧一声笑了，怜悯道。

    「从未在战斗中流过血――没错，这正是你的自豪之处罢？」

    「咕……」

    血气急剧上涌。何等屈辱，不可饶恕。我这般人物，竟然在阿扎莉亚大人之外的人手里挂了彩！

    「你这狗日的！」

    魔力化作爆发力，艾克蕾尔发动急速突击。

    她手下毫不留情，全力一击旨在刺穿对方头颅。

    这竭尽全力的一击――奥德拉是躲不过的。

    咣当！铿锵之声响起。

    剑尖才刚刺破奥德拉一层头皮，就当场陷入停滞。

    奥德拉令魔力集中于一点，将肌肉硬度提升至金属以上，挡住了艾克蕾尔的必杀之刃！

    在那短短的一瞬间里，他准确无误地判断出艾克蕾尔的攻击位置，然后将魔力凝练到极致，挡住了锋利如针的剑尖。

    作下这般惊天动地的大能之事，奥德拉却毫无得色。

    「你不该就这点本事罢？原七剑花者（セプトアリス）的名声让你给丢尽喽，前辈。」

    「咕……别叫我前辈！」

    她踹着奥德拉的腹部一个翻身跳跃，拉开了距离。

    被人踹了肚子，奥德拉却毫不在意，当然也没有受任何伤害。他露出顽童恶作剧般的眼神，说道。

    「那该叫你什么好？你希望别人把你唤作，小姑娘？」

    「咕……看我撕烂你的臭嘴，叫你再放屁！」

    忍无可忍。艾克蕾尔把剑横在颜面前方，集中全身魔力。

    平稳的气流骤然紊乱。妖气急剧澎湃，掀起龙卷风般的漩涡。位于体内最深处的魔力源泉――〈种〉，爆炸般萌发绽放开来。

    它迅速成长，化作妖气之衣裹住艾克蕾尔身体。

    这种现象，教诲师称之为丽血开花（Armament），是只有贵族才能使用的究极战斗技法。它以庞大的魔力为代价，创造出超越极限的可能。

    片刻后，艾克蕾尔的苍蓝妖气凝成了一件铠甲。

    「呦呵，开花了啊。」

    奥德拉小声感慨道。

    艾克蕾尔用沉静的眼神望着奥德拉。她感到全身力量充盈，无论敏捷度还是肌肉力量，都绝无可能再弱于奥德拉。

    恢复淡定后，她用冷冰冰的语气开口道。

    「你也开花吧，奥德拉。欺凌弱小不是我的爱好。」

    突然间奥德拉笑了，笑得前仰后合。

    他捧腹大笑，笑得直拍手。

    多半是戳中了笑点……看样子是。

    「竟然说老子弱小，这笑话太有趣了。就让你成为老子传奇中的一页吧！」

    笑到眼泪都出来的奥德拉竖起大拇指，指着自己厚实的胸膛道。

    「来呀，前辈。我就保持这样，奉陪到底。」

    「混帐……你还想愚弄我到何时？」

    「不高兴了？瞧你话说的，老子还是“花蕾”呢，快别难为人了。」

    「花蕾？你骗谁呢！」

    「骗没骗人，用你那玩意试试不就知道了？」

    他指着那件蓝光灼灼、冷若寒霜的铠甲道。

    艾克蕾尔咂了下嘴，心道一声可恶，随后举起剑来。

    「那好――我满足你的愿望！」

    言毕，眸中蓝芒骤起。

    下一刹那，蓝眼怪兽以超越音速的速度攻向奥德拉。

    Episode 35

    苏维妮尔急突猛进，挟炮弹之势攻向柃。

    她把长枪当作镰刀，拿枪尖抽向柃。柃用刀勉强接下这一击，却无法完全抵消其力道，只得借着地面的潮湿向后一滑，以缓解冲击。

    柃后退了十多米才停下。

    随即，他的刀断作两半。

    「吃惊吗？」

    苏维妮尔语气恹恹，话中却满是胜者的洋洋自得。

    「阿扎莉亚大人的卫士、乃是继承、丽王六花血统之人――」

    她把长枪抡得呼呼生风，然后骤然收住，刻意摆了个造型。

    「开花这等小事、不费吹灰之力。」

    「……此话不假。」

    令人窒息的对峙。下次交锋就是胜负揭晓之时――在这片紧张的气氛中，最终还是苏维妮尔先沉不住气了。

    速度仿若电光火石。苏维妮尔那把长枪的目标，并不是柃。

    「――躲开！」

    柃的吼声还是迟了半拍。

    苏维妮尔的长枪，已经锁定了攻击范围内的解放军军官们。

    痛击、撕裂、贯穿，精湛娴熟的连续攻击。她的枪术仿若优美的舞蹈，接连不断地给军官们降下死亡风暴。

    当然，军官们也不会坐以待毙。他们纷纷展开防御，回避苏维妮尔的攻击。可是苏维妮尔动作越来越快、攻击越来越猛，实在防不胜防。有人胳膊受了伤，有人腿上挂了彩，虽说伤势不重，但全员无一幸免。

    苏维妮尔眼中红光闪现。霎时间，军官们伤口血如泉涌，兵器甲胄也土崩瓦解。

    无人逃过此劫。军官们相继倒下，最终只剩下柃一人。

    「……要害，原来如此。」

    柃似有所悟，喃喃道。

    苏维妮尔的异能，本来是看破对手弱点的洞察眼。然而在开花后，她的能力已经发生蜕变，功效也随之不同。

    进化后的能力威胁性极强，可以将攻击所及之处变成弱点。

    兵器一触即断、甲胄一碰即碎、小小伤口血流如注，全部都是拜此能力所赐。

    即便军官们侥幸不死，也已经丧失大半战力。杜鹃花军重振士气，将他们打得节节后退。战败是早晚的事。

    「这次、轮到你了。」

    苏维妮尔话音刚落，便再度举枪攻向柃。

    突刺、斩击、横扫。她的攻击三番两次被柃躲过，终于有一次趁柃避之不及，枪尖划过了柃的颜面。

    ――不，没有伤到脸。独眼面罩被撕成了碎片，在空中飘舞。

    面罩下所隐藏的，是一副同女子无二的清丽容颜。细细的鼻梁、长长的睫毛、小巧的下巴，并无半分武人风貌，却似一个吟风弄月的翩翩浊世佳公子。

    只有一双眼睑，还紧紧阖着。

    「下次、我要撕开、你的眼皮。」

    苏维妮尔用枪指着柃的脸，作下残忍的宣言。

    「还是说、你也要、丽血开花（Armament）？」

    「……不好意思，我才能平庸，并无开花之本领。」

    柃低声笑道。

    「只不过，要打败你，亦无须开花。」

    苏维妮尔顿时愣住。过了好几秒，她才发现自己被鄙视了。

    随即心中愕然。

    在压倒性的力量面前，在兵器折断、同伴全失的情况下，这男的到底在说什么？失心疯了？

    然而，柃没有留给苏维妮尔回话的时间。

    他，缓缓睁开双眼。

    「――――」

    下一瞬间所发生的事情，已经远远超出了军官们和苏维妮尔的理解范围。

    四周的一切褪去色彩，化作一片灰白。

    只剩柃一人可以行动。苏维妮尔、军官们、杜鹃花军的士兵们、乃至世间万物，全都停止了动作――当然也包括呼吸。

    这幅情景，几乎可以称作时间停止。

    它与“普尔弗里希的钟摆”在人界引发的异象――〈时间冻结（Storage）〉非常相似。

    只是它与时间冻结（Storage）之间，有着根本性的不同。

    柃从容踱步，经过苏维妮尔身边，挥下断刀。

    他轻轻阖上双目。

    下一瞬间，世界恢复了色彩，时间再次开始流动。

    「…………？」

    即使强悍如苏维妮尔，也被突如其来的怪事弄得一头雾水。在她眼中，柃仿佛突然消失了一般。

    当她注意到柃站在自己身后，正欲急忙回头时，胸口顿时喷出鲜血。

    ――这就是它与时间冻结（Storage）的根本不同之处。

    在时间冻结（Storage）之下，要对动作停止之人直接施加伤害是绝对不可能的。然而，柃的异能打破了这个限制。

    「怎么、可能……」

    苏维妮尔呆呆望着自己涌出的鲜血。

    「为什么会有……连阿扎莉亚大人的、卫士……都无法、抵抗的……魔力――」

    「我本来是“魔眼持有者”，并因此遭到流放。」

    柃低声念出的话语犹如独白。

    「我在忘却之谷开启了心眼，然后回到这里。」

    「流放魔眼的、谷地……」

    苏维妮尔突然无力地跪了下来。她已经没有力气支撑体重了，就这样倒在自己的血泊之中。

    「区区魔眼……胜过、了……我的丽血开花（Armament）吗……？」

    「你的问题毫无意义。」

    柃背着身子，冷冷道。

    「我用魔力淬炼这双眼睛已经有多长时间了，你知道吗？」

    柃的魔力已经积攒了好几年，不，是十好几年。他将这些魔力一次全部释放，威力足以将所有抵抗化为齑粉。

    「就算是丽王六花，也逃不过我的魔眼“冻露之毒（Cryostat）”。」（译注：cryostat是低温冷浴器。）

    魔眼是无视本人意愿的，只要睁开，就会保持发动状态，当然也会持续消耗魔力。不过柃已经开启了心眼，只要平时一直闭着双眼――便可以无限积蓄魔力。

    「看破对手弱点是你的拿手好戏……可是，对手的长处你却往往视而不见。恐怕这就是你战败的原因吧。」

    「魔眼……」

    苏维妮尔不甘地呻吟着，最后失去了意识。

    「苏维妮尔大人败了！」

    「卫士大人被打败了！」

    苏维妮尔落败引发的震撼，海啸般席卷了整个杜鹃花军。

    这件事带来的后继效应，远远超出了誓护的事前预测。随着苏维妮尔的倒下，聚集在一起的新兵们陷入了恐慌。没有一个人有心为主将报仇，个个争先恐后地逃命。人群推搡踩踏，乱成一团，部队全线崩溃。

    「趁现在！瓦解他们的斗志！」

    身上带伤的军官们拼尽全力追击敌军。虽然大家都伤得不轻，但教诲师的恢复力也不是普通人类能够比拟的。

    见大局已定，柃松了一口气，将断刀收回鞘中。

    「接下来……我必须得去完成任务了。」

    随后他迈开脚步，再度返回〈心脏之间〉。

    没过多久，士兵的惨嚎声便渐渐远去，直至完全消弭。

    Episode 36

    轧轧的眼睛只能勉强看到残影。

    就像慢速摄影得到的影像一样，完全抓不到动作的轨迹。弹指一挥间，艾克蕾尔改变了位置，瞬间逼近到奥德拉眼前。（译注：「コマ落ち」是慢速摄影，是指用低于24帧每秒的速度拍摄，然后再以24帧每秒的速度播放，特点是画面飘忽、动感极强。）

    太快了！开玩笑吧！眼睛都跟不上！

    接连不断的斩击也仿佛慢速摄影的影像那般，只能看到〈斩击开始〉和〈斩击结束〉的景象。然而，处于两者〈中间〉的过程却是的的确确存在的。奥德拉的胸膛被割出条条伤口，鲜血随刀在空中舞出道道赤痕。

    艾克蕾尔没有停止攻击。她位置瞬息万变，从四面八方拿刀砍向奥德拉。

    鲜血霎时溅了一地。有滴血溅到轧轧眼睛里，他猛然眼前一黑，不知为何全身无力，顿时跌倒在地。

    一瞬间天翻地覆，回过神来已是四目朝天。

    这样一来，他终于悟得其中奥妙。

    不是一瞬间跌倒。

    而是足以使人误以为是一瞬间跌到――

    （她将我的五感迟钝化了！）

    艾克蕾尔之所以看起来是超音速移动，也是因为我的认知能力下降了！

    多半是艾克蕾尔『开花』造成的影响。

    即使眼前的情景前所未见，根据已有知识也能作出一定推测。

    艾克蕾尔的异能，本来是将自身的五感、认知、反射提高至数倍以上，经过丽血开花（Armament）带来的蜕变后，进化成了使对方五感钝化的超棘手能力，是这样吧？

    （麻烦大了，这下子连奥德拉大人也……）

    轧轧迅速地――实际上速度很慢地――抬起头来。

    奥德拉呈防御态势，满身是血地站在那里。

    「哼哼……原来如此啊……」

    奥德拉受到的影响似乎比轧轧还要严重。轧轧的耳朵已经处于钝化状态，可他听奥德拉说话还是慢吞吞的。如果轧轧的知觉算是四分之一倍速，那奥德拉差不多就是八分之一倍速。

    片刻后，艾克蕾尔身体大幅度退开。

    致命一击要来了。艾克蕾尔杀气暴涨，快速助跑后，使尽全身力气一击袭向奥德拉。

    这一击惊天动地――

    奥德拉敏捷地一跃，避过了攻击。

    （躲开了！？）

    艾克蕾尔也惊得目瞪口呆，下意识飞身退后。

    再看奥德拉，落地后却表现得淡定从容。

    他淡淡一笑，这般说道。

    「只要我用八倍速度行动不就没问题了？」

    「――――！」

    艾克蕾尔口中嘀咕着什么，但是她语速太快听不清楚。

    （这太强人所难了……！）

    轧轧这样想着。道理谁都明白，但做起来就没这么简单了。其实刚才轧轧也试图以四倍速度行动，可是速度完全提不上去。

    这也是理所当然的。一切五感都处于钝化状态时，你哪怕抱着拼尽全力的心思，最多也就能使出八分之一的力量――再想更进一步就是难比登天，更别提还要应付那个速度是你八倍的艾克蕾尔。

    可是。

    奥德拉却将其实现了。

    面对艾克蕾尔疾风骤雨般的攻势，奥德拉或挡、或躲、或迎。虽然轧轧的眼睛已经跟不上速度了，但他感觉奥德拉的伤势似乎并未加重，也就是说奥德拉接下了所有的攻击！

    天才啊！轧轧惊得下巴都掉了，奥德拉天才般的战斗能力已经远远超出了轧轧的理解范围。

    没过一会，艾克蕾尔停手了。她的攻击次次落空，喘息也越来越重。本来四周魔素就很稀薄，不利于丽血开花（Armament），再经过一番异能全开的殊死搏斗，就算是丽王六花的卫士也已经累得上气不接下气了。

    异能带来的束缚减弱了。奥德拉一脸玩味道。

    「怎么回事啊？黔驴技穷啦？」

    「你这混帐……自始至终、都是这副作派……」

    终于能听清艾克蕾尔说话了，好像是因为她的舌头动作速度也变慢了。

    「你总是一副轻描淡写的样子，为常人之所不能为！」

    气愤――不单单如此，还有一些别的。艾克蕾尔将复杂心声道出口来，同时再次举剑来袭。

    「奥德拉啊啊啊！」

    这一次，她堂堂正正地从正面攻来。

    速度比之前更快了，她将全身的力量和魔力都倾注到这次超高速突刺中。轧轧的眼睛只能看到一帧残像而已。

    突击如此迅猛，却没能伤到奥德拉半根毫毛。

    奥德拉用一根手指挡住了她的刺击。

    他故技重施，将魔力集中在一点，使得皮肤硬度超越钢铁。就在那一瞬间，他甚至克服了五感的异常。

    这一动作，比起单纯躲闪要难上百倍。

    「是大王（King）。」

    奥德拉得意地笑了。

    「叫我大王（King），叫的时候要饱含恐惧和敬畏。」

    奥德拉向前踏出步子，脚下顿时地动山摇。如此强劲的力道，没把地面踩出窟窿简直就是个奇迹。他那堪比炸弹爆炸的一拳，落在艾克蕾尔的心窝上。

    艾克蕾尔被打飞到空中。她身上的甲胄片片剥落，恰似花絮飘伶，美不可言。

    不一会儿，艾克蕾尔终究逃不过重力，自浮空跌落尘埃。

    艾克蕾尔砸落在石阶上，吐出大口鲜血。

    她瘫在地上动弹不得，几乎丧失全部战力。

    「堂堂……本人……阿扎莉亚大人的……」

    她气若游丝道。

    「……居然会败给、无法开花之人。」

    「对了，忘记跟你说了。」

    奥德拉悠然自得地抱起胳膊，开始捉弄艾克蕾尔。

    「你不会真的以为我是“花蕾”吧？」

    「――――！」

    奥德拉话中暗含着残酷的真相。

    「总之你是没有任何胜算的，知道吗前辈？」

    「咕……不要、叫我前辈……你个狗日的……！」

    艾克蕾尔已经认识到，自己彻底败了。曾经巍然耸立的自尊心此时轰然倒塌，精神也彻底崩溃。她的气力不断流失，后来便一动也不动了。

    估计是失去意识了吧。轧轧是真心有一点同情她，和奥德拉交手本身就是『螳臂当车』的真实写照。

    奥德拉没有丝毫得胜后的自满，而是抬头望向上方――银莲花王宫所在之处。

    「好啦……后面的事情，誓护会如何解决呢。」

    兴趣迅速转移的奥德拉乐陶陶地说着。

    Episode 37

    阿扎莉亚的手指戳进了艾可妮特纤细的脖颈中。

    艾可妮特在空中胡乱踢打着双脚。她的周围浮现出黑笔书写的神秘文字串，这是一种形似化学式的古代文字――魔术用象形文字。

    阿扎莉亚打算发动某种仪式定理。

    恐怖的预感让艾可妮特的身体颤抖起来。她拼命想要甩开阿扎莉亚的手指，可是魔力被封印后，艾可妮特的臂力与普通少女也没什么差别，倒不如说还比不上普通少女。她束手无策，只得任由阿扎莉亚逞凶。

    「哎呀，请您不要反抗。」

    阿扎莉亚神情愈发恍惚，满脸陶醉道。

    「您就要成为我的东西了。」

    这不是戏言，艾可妮特正处在阿扎莉亚的魔爪之下。――艾可妮特能感觉到，有某种东西正通过阿扎莉亚的手指流入自己体内。

    自己的手变黑了，黯淡无光的黑。某种东西，正如虫子般吱吱窜动。她想惨叫，却感觉脖子被掐住，她叫不出来！

    艾可妮特周围的文字开始慢慢旋转起来，仿佛要将她吞噬。这些文字组成的特征排列，似乎有些眼熟。

    「这、这是……」

    以前在德拉西娜逼迫下所学到的知识，这时发挥了作用。她在图鉴上看到过，没错这就是――

    「隶属咒印（Virus）……！？」

    剥夺施术对象意志、强迫对方从属的不详魔术文字！

    「哎呦，您还挺博学的。您真是太棒了，艾可妮特。」

    「哪里有、什么……仪式、定理…………我怎么看不――」

    「有的哦，艾可妮特。仪式定理就在――」

    阿扎莉亚马上卷起袖子，露出右臂上的刺青。

    「――我阿扎莉亚的胳膊上。」

    刺青从阿扎莉亚的香肩上剥离开来，蚁群般爬动着，一点一点溶入空中，最后加入回旋的文字串中。

    原来如此，这不是什么刺青，是仪式定理的术式！

    这也就是说，这就意味着。

    艾可妮特顿时血气上涌，怒火攻心。

    吊在空中的艾可妮特用嘶哑的声音吼道。

    「从最一开始……你就……打算、这样做……！」

    构筑仪式定理是需要花费时间的，现在阿扎莉亚能够发动仪式定理，说明她早就做好了准备。

    换句话说，她从最初起就盘算着，要将艾可妮特从属化。

    阿扎莉亚遗憾地垂下目光道。

    「……如果可以的话，其实我是不愿做这种事情的。这都要怪您。」

    她用小孩子闹别扭的语气责备起艾可妮特来。

    「谁让您背叛了我呢，艾可妮特。我可是真心实意地想要和您做朋友啊。」

    没错，是艾可妮特违约在先。但是艾可妮特也不会就此接受她的理论。

    「我……不是物品、啊……！」

    明知是白费力气，艾可妮特仍然用力抠着指尖，坚持不懈地抵抗着。

    「呵呵……没用的。」

    文字串缠绕在艾可妮特身上，皮肤表面渐渐浮现出黑色蚀痕。与此同时她感觉到，自己心灵最深处那部分、意志的根源、类似灵魂的那个东西，开始萎缩下去。

    放弃吧――某个地方传来一个声音。

    放弃也没关系，艾可妮特。没人会责怪你的，你真的已经做得很好了――不对！我还一事无成！　来吧，听阿扎莉亚大人的话，很幸福的。以后就在那位大人的宠爱中，幸福地生活着，就像人偶一样――我不是人偶！　哎呀，可是……

    侵蚀还在继续，心灵渐渐沦陷。有谁来……谁来、帮帮我。我还不能倒下。我约定好了……对呀，我与他有约在先。所以――

    赐予我力量吧，誓护！

    刹那之间，一片纯白色闪光自脚下而起，裹住了艾可妮特和阿扎莉亚。

    缠住艾可妮特的文字串转瞬间灰飞烟灭，犹如浴焰焚尽。

    拘束着艾可妮特的白色礼服也丧失了可恶的封印之力，变成了普通的布片。

    「没错。」

    某个人――用熟悉的声音――这样说道。

    声音的主人站在藏书阁门口。

    「你自由了，艾可妮特。」

    桃原誓护这般说着，露出了微笑。

第三卷 起誓吧，直至此名湮没无闻 Chapter 7【起誓吧，直至其名泯没于无闻】

    Episode 38

    「誓护……！」

    艾可妮特的红色眸子望着誓护。

    光之结界消失了――瞬间过后，洪流巨浪般的魔力奔涌而出。无数闪电在艾可妮特周身跃动着，龙卷风般裹住她的身体。

    狂风中，誓护遮护住颜面，凝视着这股汹涌的力量。

    令人倾倒。这焚尽八荒的剧毒闪电，足以唤起观者发自本能的恐惧。狂乱的电流也摄住了阿扎莉亚，令她不禁退后。

    这，便是艾可妮特本来拥有的魔力。

    挣脱束缚后的，黑色王族之力。

    「星帝藏书（Grimoire）的结界……？究竟是怎样做到的……？」

    阿扎莉亚脸上写满惊愕，四下观望着。很快，她的目光便落在地板上某一点――艾可妮特的脚边。

    一位小小的――真的是『小小的』少女，正趴在那里。她的后背上，还浮动着结界残留的乳白色光芒，如同天使的翅膀。

    注意到阿扎莉亚的视线后，少女狼狈不堪道。

    「真真真真是对不起我又多管闲事了！」

    这一刻，阿扎莉亚好像参透了誓护的谋划。

    这名少女体型袖珍跟人偶差不多，从物理角度来说极难被人发觉。誓护将Aegis映射到她后背上，让她偷偷跑到了艾可妮特脚下。誓护早就预料会受到两面夹击，他故意在艾克蕾尔面前现身，乃至于自投罗网，都是假动作，目的就是为了隐瞒这名少女的存在！

    「誓护！」

    艾可妮特将失控的闪电抑制住后，飞到誓护身边。她依靠魔力漂浮在空中，也许是心理作用，总觉得她脸上隐隐带着喜色。

    誓护和艾可妮特携手并肩，与阿扎莉亚形成对峙。

    多半是考虑到二对一（或者说是三对一）于自己不利，阿扎莉亚将手伸向空中，从异空间召唤出“普尔弗里希的钟摆”。

    「艾克蕾尔！苏维妮尔！」

    她借助掌中的“钟摆”呼叫两人。……不过，好像没有回应。即便誓护没有读心、千里眼之类的方便能力，也能通过她的表情变化猜出个大概情况。

    誓护故作从容之态，对阿扎莉亚笑道。

    「战况好像已经明朗了啊？」

    「……区区人类，装什么明白。」

    阿扎莉亚看誓护的目光就好像在看一只毛毛虫，厌憎之情尽显无遗。

    反观誓护则是起了坏心眼，开始逗弄阿扎莉亚。

    「军中士兵无心再战，两名卫士生死未卜，指挥系统全线崩溃。你已经是孤家寡人啦！」

    「你太愚蠢了，人类……就算本公主棋输一招，你又能如何？我早就把主力部队调到了这座十三星树（Dryad）……」

    话音未落，她便露出诧异的表情。

    「假如你所说的『主力』是坐在那艘飞船上的部队的话――」

    艾可妮特也吓了一跳。藏书阁门外，透过走廊尽览无余的胜景当中，有一个见所未见的怪异物事。

    那是一道笔直的黑烟，正从一艘横尸荒野的巨船上冉冉升起。

    「现在已经是这副德性了哦？」

    士兵们还活着――吧，应该是。可是，他们已经赶不过来了。如今魔素（Mana）稀薄，在敌军百般阻挠下飞翔实在是强人所难。

    阿扎莉亚双唇紧咬，表情在屈辱中扭作一团。无言的愤怒，在她脸上展露无遗。

    可是誓护还要继续伤害她的自尊。

    「投降吧，如何？」

    「――你说、什么？」

    「你没有胜算了，认输投降吧。」

    估计是气得有些精神不正常了，阿扎莉亚哧哧笑了起来。

    「呵呵呵，一个小小人类，居然劝说本公主――劝说伟大的杜鹃花当主阿扎莉亚投降……嗬嗬嗬。」

    她的笑容戛然而止，凶煞之气喷薄而出。

    「这个笑话一点都不好笑。」

    那你刚才笑啥――不过现在气氛不适合吐槽。

    阿扎莉亚的妖气卷起漩涡，向中心收缩。空气在强大的力量下颤抖着，令人有微微晃动之感。誓护的汗腺也全面失控，不由自主流了一身冷汗。

    「如果你以为我已经被你逼进死胡同，那就大错特错了……人类啊，这就是所谓的骄傲自大。现在你手里可没有星帝藏书（Grimoire）。」

    伊诺塞茜娅抬起头来，艾可妮特则是一脸震惊地望着誓护。阿扎莉亚说得没错，誓护的左手并未拿着那本平常与他形影不离的书！

    「人类，我要让你明白明白自己有几斤几两！」

    阿扎莉亚聚起妖气，摆出进攻态势。誓护反应神速，叫道。

    「艾可妮特！」

    「看我的！」

    艾可妮特心领神会。阿扎莉亚正欲暴起发难，一道乌黑的闪电鞭就向她抽了过去。

    伊诺塞茜娅受到波及，惨叫着四下乱窜。然而身为攻击目标的阿扎莉亚却瞬间脱出电流轨迹，轻松避过攻击。

    （她果然躲开了啊……）

    阿扎莉亚那个叫什么“察觉之毒（Telegnosis）”的异能可以实现这一效果。她通过自己与艾可妮特的位置关系以及魔力变动等信息，可以在闪电放出之前推算出它的路径轨迹。

    艾可妮特的闪电未能击中阿扎莉亚。

    不过――这点已经在她意料之内。

    艾可妮特第二次射击。电流即将倾泻之际，誓护向艾可妮特伸出左手。

    他手掌中窜出一股乳白色光芒，正是Aegis的结界！

    结界马上裹住了艾可妮特。誓护随后解除结界，闪电与此同时奔流而出。

    阿扎莉亚动作晚了半步，一时躲闪不及，被闪电擦过礼服。礼服的裙摆顷刻间烧焦，化作片片碎布落下。

    ――没错，只要在短短一瞬间内扰乱阿扎莉亚的五感，她就无法预测闪电的轨迹。这点也在誓护计算之内。

    阿扎莉亚恨恨道。

    「……你可真能随机应变啊。」

    「该说是诡计多端吧。别看我外表纯良，其实我是个狡猾的人类。」

    「不，你是表里如一。」

    「咦，这样啊……」

    誓护有点受伤。

    突然之间，环绕在阿扎莉亚周围的妖气消失了。

    ――不，不是消失了。取而代之的是一片令人毛骨悚然的沉默，仿佛预示着接下来的天崩地裂。气氛愈发凝重、森然，终于静极生变，一股巨大的力量开始蠢蠢欲动。

    在阿扎莉亚体内，有某种东西即将觉醒。

    「先前轻视你只是名人类，我对此表示惭愧。罗比尼亚家的卡斯克罗杰也是这样，以为对手不过是名卑微卫士，结果落得个饮恨败北……我会拼尽全力，亲手为你的历史划上句号！」（译注：Casque Rouge，即红色洋槐，法语原意为“红色头盔”。）

    来了！是传说中的『Armament』！

    阿扎莉亚全身喷出爆炸性的妖气，紧接着又急剧收缩。正好跟阿扎莉亚发色相辉映，气势惊人的紫金二色粒子环绕着阿扎莉亚，渐渐形成实体并附着在她身上。

    转眼之间，阿扎莉亚已经〈变身〉完毕。

    她身上披着一件艳丽夺目的紫色铠甲。金色镶边描绘出优美的曲线，神圣而庄严。铠甲护住全身，却丝毫没有沉重之感。裙摆翩翩飘动着，让人感觉这更像是一件礼服。

    这便是人们常常所说的，开花。教诲师改头换面，化作更加美丽绚烂、也更加剧毒无比的花朵，恰似蓓蕾绽放。

    她与前几分钟相比判若两人。阿扎莉亚散发出数倍于之前的压迫感，浮在半空中冷冷俯睨誓护。

    「……接下来就是一决雌雄了，艾可妮特。」

    誓护对身旁的艾可妮特低语道。艾可妮特难为情地说。

    「誓护……我……」

    「我知道，你还是〈花蕾〉。」

    多半是出于羞愧，艾可妮特满脸通红。

    「我，真不像话啊……总是端着一副丽王六花的架子，却连开花都做不到。」

    「没关系。你的不足之处，由我来弥补。」

    「你弥补不了任何东西，人类。」

    阿扎莉亚冷冷道。她那美丽的唇瓣每次开合，都会吐出一道冰冷的杀气，仿佛要彻底瓦解誓护的反抗意志。

    「呵呵……我一直很生气。你就是一只讨厌的、肮脏的、糟蹋人家花朵的害虫。我后悔呀，人类。感到光荣吧，我阿扎莉亚要亲手把你那腐烂的肠子掏出来。」

    说话间，阿扎莉亚优雅地伸出手来。

    誓护沉下腰来摆好架势，以便随时都能逃跑。

    教诲师开花后，异能也会随之发生变化。千里眼这个不太适合战斗的能力，究竟会发生什么样的变化呢？

    轻轻地，阿扎莉亚将手指一根根弯下。

    刹那间，足以麻痹脑髓的恐惧席卷了誓护。

    说时迟那时快，他一把抱起艾可妮特，当即跳开身来。艾可妮特的柳腰比想象中还要纤细，她还发出了「呀……」的可爱惨叫声，但誓护却没有心生绮念的闲工夫。

    在两人先前所站的位置，空间、地板连同墙壁彻底扭曲，然后压缩成一团。

    空间被轻而易举地挤扁了，简直就像一张烂纸片！

    「没想到啊，你动作还挺利落的……」

    阿扎莉亚扑哧一笑，然后张开五指，向前一抓。

    誓护再次抱起艾可妮特跳开――可他晚了一步！空间扭曲汹汹袭来，要把誓护压成肉酱。

    他猛然伸出左手。这只左手上，还留着之前映射完毕的Aegis刻印。誓护唤醒刻印，打算凭借破魔结界防御攻击。

    正如誓护所愿，光之盾果真出现了，和空间扭曲抵消了――但并不彻底！

    誓护就地一滚，避过空间断裂，捡了一条性命。啪嚓，伴随着令人胆寒的音效，空间的『划伤』从他头顶掠过。

    胳膊险些被削掉。誓护吓得不轻，浑身打颤。

    阿扎莉亚愉快地笑着，把手伸向誓护，锁定目标。

    原来如此……誓护豁然开朗。

    伊诺塞茜娅之前曾经这样描述过阿扎莉亚的千里眼：周围空间发生的任何事象，全都是『想知道即可信手拈来』。

    一件物事，只要能将它抓来手中，便能用手捏它个粉碎。现在的阿扎莉亚，就可以像抓弄玩具那般扭曲空间。

    这正是人们常说的领域支配能力（Dominatus）。没错，这附近一带的空间，已经完全成了阿扎莉亚的掌中玩物。（译注：Dominatus，拉丁语，多米那特制，即君主专制制度。）

    誓护心中暗恨，阿扎莉亚能力的棘手程度远远超出了他的预期。看来要想挡住对方的攻击，得制造一个体积足以完全包住受操纵空间的巨大结界才行。对于目前手边没有Aegis的他来说，这是万万不可能的。

    要怎么办？这下如何是好？

    「誓护，趴下！」

    正当誓护灰心丧气时，身后的艾可妮特尖声叫道。

    黑色的闪电劈向阿扎莉亚。可是快要命中对方时，闪电却消失得无影无踪，仿佛被吸走了。

    阿扎莉亚握拳而立，多半是将闪电连同眼前的空间一起『捏碎』了。进可攻退可守，阿扎莉亚的异能堪称天衣无缝。

    「誓护！下面！」

    「晚了！」

    誓护心中一惊，这时阿扎莉亚已经将一只手握住。誓护脚边的空间开始塌缩，眼看就要将他膝下部分连骨带肉彻底捣碎――恰好此时。

    一道疾风般的魅影冲进现场，将誓护推出老远。

    嘎吱嘎吱的}人声音响起，一个人代替誓护承受了阿扎莉亚的攻击。

    「看样子，我来得还不晚。」

    不顾双膝鲜血淋漓，柃泰然道。

    Episode 39

    阿扎莉亚立刻就判明了闯入者的身份。

    此人正是，曾受执政官德拉西娜重用的十三星树（Dryad）千夫长，柃。

    也是身为杜鹃花眷族，却对主上挥刀相向的无君无父、大逆不道之人。

    「柃先生！你的腿――」

    誓护不禁哑然。柃的双腿，自膝盖以下已是惨不忍睹。约摸是骨头的白色物体刺破了衣服，暴露在外，可是柃却丝毫不为所动。

    「不要在意，区区贱命何足挂齿。」

    「是呢，那我就先拿你开刀吧。」

    阿扎莉亚纠集魔力，开始在脑海中想象自己胳膊变大的情形。只是这般，空间就受到感应，奉阿扎莉亚之命将柃碾碎――本应如此。

    在乳白色光芒照耀下，恶龙血盆大口般的空间扭曲三下两下就消失得无影无踪。

    阿扎莉亚以为自己看错了。一个之前从未出现过的强大光结界，正把柃护在中央。

    不知何时起，誓护左手中有了一本红褐色的书。

    正是魔书Aegis，号称『魔刃之书』的星帝藏书（Grimoire）。

    （原来如此……是这么回事啊。）

    柃不是空手而来，他把誓护藏好的Aegis送了过来。受开花影响，阿扎莉亚没有察觉到这一行为。敌人的一举一动，全部都是事先计算好的。

    在Aegis结界的保护下，柃小声不满道。

    「……我都说了不用管我。」

    「怎能不管呢。你这个人，不应该死在这种地方。」

    哼，闹剧。

    阿扎莉亚伸出手正要发动攻击，一道闪电从侧面袭来，让她不得不将这些魔力用于抵消闪电攻击。

    是艾可妮特的掩护射击，目的是保护誓护和柃。

    你贵为丽王六花，居然想保护人类。阿扎莉亚皱起眉头，将注意力集中在防御上。银莲花的雷霆破坏力惊人，直接袭来可不是闹着玩的，需要消耗她更多魔力来抵抗。

    「伊诺塞茜娅！你和柃先生快离开这里！」

    「是！」

    人偶大小的少女和柃异口同声地答道。柃不顾腿伤，在地板上鬼魅般游走着，转眼间便跑出了藏书阁。阿扎莉亚心头生恨，但穷追不舍也只是浪费魔力罢了，当下她必须专心致志对付眼前的敌人。

    随后誓护和艾可妮特若有默契般会合，背靠背站在一起。

    「为什么……要帮那个人类？为什么？」

    阿扎莉亚忍不住出声道。她无法自已，大声叫道。

    「您不愿作本公主的眷族，却选择成为那个人类的同胞……明明是教诲师，为何要同肮脏的人类站在一起！」

    艾可妮特闭口不答，只是用悲哀的――怜悯的目光望着她。

    「你说眷族？真是遗憾啊，阿扎莉亚公主。」

    誓护代替艾可妮特，用嘲弄的语气说道。

    「艾可妮特是丽王六花之首，银莲花家的公主殿下，她怎么可能甘心屈居人下、受人摆布呢。」

    「丽王六花之首？这已经陈年旧事了，知道吗人类。」

    阿扎莉亚挑衅地嘲笑道。

    「银莲花王家，早就没有任何权威了！」

    怒火中烧的阿扎莉亚制造出比刚才更加庞大的〈扭曲〉。虽然会波及到艾可妮特――但这也是不得已而为之。

    既然得不到，那就毁掉。

    这一击饱含憎恶，却仍旧被光之结界阻挡在外。

    她注入更多魔力。一股力量要碾碎一切，另一股力量欲将其斩断，二力相抗，发出嘎吱嘎吱的金属摩擦声。

    「阿扎莉亚公主，权威没了又如何，把它拿回来不就行了吗。」

    结界已是苦苦支撑，誓护却没有丝毫惧色，用平静而又斩钉截铁的语气宣布道。

    「从今天起，银莲花王家将会复兴。」

    这句话中似乎蕴含着某种力量，令光之结界增大了一点点。

    仅仅一句话，就散去了阿扎莉亚的力量。她气焰顿消，失去魔力的手指虚握成拳。

    「艾可妮特，上！」

    「来喽！」

    趁其不备，银莲花特有的黑色闪电咆哮着劈向阿扎莉亚。

    阿扎莉亚将袭来的雷电连带空间一同碾碎、消除，一次又一次，一次又一次。

    艾可妮特斗志昂扬的模样映入眼中，阿扎莉亚的胸口撕裂般疼痛着。

    不甘心。不甘心。不甘心。

    为什么，你选择了那个人类，艾可妮特。

    为什么，你会如此相信那个人类――露出完全信任的眼神――

    你，拒绝了本公主！

    无从寄托的心意化作憎恨，憎恨变成愤怒，愤怒又化作魔力，巨大的力量聚集在阿扎莉亚手中。阿扎莉亚将力量释放。就好像奶酪受热融化一样，藏书阁被撕得粉碎，变成了一堆惨不忍睹的瓦砾。

    可是唯有Aegis的结界，她无法破坏。

    誓护和艾可妮特依然背靠背站在一起。

    可恨的魔刃结界。要破坏它，靠现在这种打法根本没戏。需要一次释放出更多的力量……

    她想象着比迄今为止更加巨大的拳头，仿佛巨人的胳膊，一根手指就能把人类碾死。

    随后，她将手伸出。

    墙壁土崩瓦解。可是，结界仍然屹立不倒。阿扎莉亚放下胳膊，准备用下一击粉碎整座王宫――

    突然间，她冷不丁膝盖一软。

    眼前一片模糊，视野天旋地转。

    誓护敏锐地觉察到阿扎莉亚的变化，微微一笑道。

    「差不多该觉得难受了吧？」

    「――――！」

    阿扎莉亚也是个聪明人，立刻就看透了誓护的心思。

    这样啊……原来是这么一回事啊……

    这个人类停掉星树（Portal）的〈心脏〉，并不是为了封住阿扎莉亚的千里眼。

    这一切都是，为了这场战斗而准备的，伏笔……！？

    他反复挑衅也是策略的一环。誓护的目标自始至终就只有一个――在魔素（mana）稀少的环境中诱使阿扎莉亚开花浪费力量，等待其魔力枯竭。

    被玩弄于股掌之上的，原来是阿扎莉亚。

    她颤抖了。小小人类，居然会让本公主颤抖……？

    走神的一瞬间，她被艾可妮特的攻击打中了。

    漆黑的闪电破空而来，直接击中魔力铠甲，阿扎莉亚全身剧痛。

    可是她撑住了。这点伤害，还不能让她倒下。

    急中反而生智，阿扎莉亚迅速思考对策。应该还有办法。肯定有希望翻盘。一定存在针对对方弱点的某个战术，能够扭转局势。

    ――对了，我还有这只手！

    闪电接二连三袭来。阿扎莉亚一边躲避对方暴雨般的攻击，一边纠集残存魔力，用〈扭曲〉将天花板撕开。

    天花板顿时塌落，巨石纷纷坠下。

    （这下子你要怎么办，人类？你的结界可是防不住这招哦？）

    誓护没有逃跑，因为他知道没有必要逃跑。身旁的艾可妮特进入带电状态，无穷无尽的电流就好似那巨人的铁拳一般，拍向天花板。

    骇人听闻的爆炸，随之而来的是狂风。天花板瞬间崩溃、碎裂，化作黑色粉末。

    铺天盖地的粉尘遮蔽了视野，放眼望去一片乌蒙。

    ――终于等待了这个时刻。

    阿扎莉亚解除丽血开花，恢复了本来的异能“察觉之毒（Telegnosis）”。

    千里眼恢复后，这点视野障碍几乎等于没有。她将魔力转化为速度，向前飞去，掠过原地不动的誓护身边，抓住艾可妮特的脖子。

    「胜利……属于本公主！」

    「咳……阿扎莉亚……！」

    艾可妮特挣扎起来，想要用闪电击退阿扎莉亚。阿扎莉亚自然也是拼尽全力，集中一切魔力进行防御，承受着艾可妮特的攻击。

    她纵身一跃，把艾可妮特按到靠近天花板的墙壁上，发动了右臂上的仪式定理。

    这个仪式定理还未失效。先前Aegis抹消的只是它发动后产生的效果，术式本身仍然存在。

    抬头望着她俩的誓护，这下子也露出了『糟糕！』的表情。对人类的腿脚来说，这个高度是遥不可及的。如此一来，那个人类就没法搅局了。

    赢到最后的，是我阿扎莉亚！

    不过，阿扎莉亚还是有些小瞧了艾可妮特的魔力。

    「呜……呜呜哇啊啊啊啊啊啊！」

    艾可妮特咆哮着。仪式定理已经启动，〈隶属咒印〉正包围着她。可是艾可妮特没有气馁，她呼唤出无数闪电，劈向周围的魔术文字。她每次攻击，文字都会受到侵蚀，有返回阿扎莉亚胳膊上的迹象。

    被顶回来了。怎么可能。银莲花的雷电，也能将魔力化为灰烬吗？这样猛烈的反抗，要抵御仪式定理……是不――

    忽然之间，并非比喻，阿扎莉亚眼前变作一片白色。

    有什么东西进入体内了。是被逼回的魔术。魔力失控。这是，反噬？

    阿扎莉亚忍受不住精神被侵蚀带来的异样感，发出了惨叫声。

    Episode 03

    灰暗中，少女抱着肩膀，蹲在地上瑟瑟发抖。

    这副暗色背景，乃是一座宫殿。纵是华灯高照，这里仍然一片黯淡。四周沉浸在阴郁中，犹如置身死后世界。

    王宫里没有活物的气息，而风声听起来又像是笑声，谄媚的、恶心的、令人毛骨悚然的笑声。

    少女形单影只，瘦弱得招人怜惜的小肩膀在寒冷中不住颤抖着。

    仿佛在替少女表达心声，四周的黑暗悄声低语着。

    父亲大人，父亲大人。

    您为什么躲在行宫里不出来呢。

    您为什么不来我身边呢。

    永无止境的发问，无人回答的疑惑。

    偶然间，某个地方传来孩童的声音。

    这是天真无邪的笑声，与阴森森的风声迥然相异。声音中带着一丝暖意，如同一缕阳光照亮少女身边。

    少女仿佛抓到一根救命稻草，起身朝声音来处走去。

    没过多久，少女便在王宫中庭里发现了一群正在玩皮球的小孩。

    起初一段时间，少女只是远远望着他们。

    鼓起勇气后，她迈开步伐向他们走去。

    「我……我、也……」

    少女想说她也要加入，但是――

    「不长眼的东西！」

    男侍从突然出现，皮鞭抽向这群小孩。

    「殿下驾到！还不快停下见礼！」

    小孩们哭丧着脸，拜倒在少女面前。

    少女只得回一句「……平身」。

    但她内心却是悲伤欲泣，与孩子们脸上的表情并无二致。

    黑暗再次包围少女。

    王宫再度失去生机。

    我，孤单极了。

    「有人，在吗……？」

    少女带着哭腔向黑暗中呼唤。

    「在这里」「在这里」「您叫我吗」「在这里」「公主殿下」「您尽管吩咐」。

    无数回应传来，是效忠于她的手下，然而他们却不见踪影。这些回应并非少女所期望，因此不会呈现在她眼中。

    我想要的，是能够和我谈笑如常的朋友。

    可是却没有任何人对我平等相待。

    他们只有谄媚、逢迎、畏惧，或是憎恨以及崇敬。

    （既然如此……不如索性――）

    少女嘴边忽然露出笑容。

    露出了僵硬的、危险至极的、裂痕般的笑容。

    少女瞳孔收缩，闪动着炯炯的光芒。

    对啊，既然如此的话。

    主动弄到手不就好了吗。（“主动弄到手”着重号）

    我是丽王。只要我想要，一切应有尽有。

    主动弄到手就好了，无论是力量，还是爱，甚至是朋友――

    把寂寞埋在心底吧，连带痛苦、伤痕还有哀愁。

    少女每每下达指示，豪奢的日用品、华美的服装、美丽的少女、仆从、卫士，都会如她所愿，自动出现在身边。

    于是，少女孤身一人，在灰暗的宫殿中笑了。

    嘻嘻地笑着。

    泪却湿了脸庞。

    Episode 40

    （刚才那是……阿扎莉亚的……内心？）

    迷迷糊糊的艾可妮特看着地面离自己越来越近。

    可能是精神控制的仪式定理失控所致，她在一瞬间与阿扎莉亚共享了深层意识，对阿扎莉亚的记忆片段进行了重新体验（Nacherleben）。

    她抢在砸落地面前恢复了意识，调整体势用双脚轻轻落地。

    「艾可妮特！你没事吧？」

    誓护急忙跑来。看他脸都白了，想必是非常担心艾可妮特。艾可妮特微微点头，嘶哑着声音答道「没事……」。只是喉咙还在痛。

    再看阿扎莉亚则是保持自由落体，坠向石制地板。她的身体狠狠摔在地面上，弹了两三后便一动不动了。

    估计阿扎莉亚已经站不起来了。她仰面躺着，气若游丝，一副奄奄一息的样子。紫金长发散落满地，仿佛为灰色地板铺上了一层华美的地毯。

    誓护谨慎地观望着，而艾可妮特轻轻对他道。

    「胜负已定，誓护。那孩子身上已经没有任何力量了。」

    艾可妮特心里明镜似的。窥视过阿扎莉亚内心后，艾可妮特知晓了她的软弱、她的孤独，也知道她的魔力已经几乎全部耗尽。

    「……交给我好吗？」

    听过艾可妮特的询问后，誓护诧异地眨巴着眼睛，用探询的目光望着她。片刻后，他似乎懂了，咧嘴一笑。

    「当然可以。」

    艾可妮特深吸一口气，沉下心来，走向阿扎莉亚。

    「兰踯躅之君――不，阿扎莉亚。」

    「……是我败了啊。」

    阿扎莉亚双眸望着遥远的天边，露出自嘲的笑容，喃喃道。

    「落到您手里，我死而无憾。来吧，给我个痛快。」

    「我只有一个问题。」

    「……什么问题？」

    「……你，为什么想要得到我？」

    「……」

    阿扎莉亚阖上双眼，长出了一口气。

    沉默良久。说不定，连阿扎莉亚自己也不知道其中缘由。

    少顷后，阿扎莉亚也许是想到了答案，开口道。

    「……是什么时候的事情了呢？那是一次王族园游会……银莲花王带您来到会场。」

    艾可妮特在记忆中翻找着。确实有那么一次，她在父王带领下参加了丽王六花的集会。那是父王驾崩之前一年的事情了。

    「那时……我发现，您心中怀有，与我一样的痛苦……」

    「――――」

    「仅此而已，我一时心血来潮罢了。」

    说着说着，阿扎莉亚干脆地背过脸去。不过，这番表演没有任何意义。艾可妮特心中非常清楚，阿扎莉亚究竟有多么渴求她。

    「……我有一句话，奉送给你这个傻瓜。」

    艾可妮特特意站到阿扎莉亚正前方，朗声道。

    「靠蛮力，是得不到朋友的。」

    话音刚落――

    阿扎莉亚便淌下两行清泪。

    这不是作戏，不是表演，更不是计策，而是真正的泪水。

    这是艾可妮特曾在阿扎莉亚心中见过的泪水，晶莹剔透的悲伤之泪。

    魔力耗尽、精神衰竭的她，已经不再是杜鹃花家的当主，而只是一名与艾可妮特年龄相仿的少女。

    「那么……那我该怎么办好呢！？」

    抛却羞耻与体面，她情绪激动地大喊大叫。这副歇斯底里的模样，正是阿扎莉亚扔掉谋士假面、流露真情后的本来面目。

    「没有任何人，能对我平等相待！在我面前，所有人都只会抬头仰视！没有一个人……没有一个人用平视的目光看着我！」

    「还不是因为你总端着架子啊。」

    「――――！」

    「你和人家说过吗，哪怕一次？你心中的想法，你可曾说出口来？」

    阿扎莉亚脸皱成一团。

    「可是……这种事情……我怎么办得到嘛！」

    「怎么办不到！」

    艾可妮特不容她辩解。艾可妮特一把抓住领口将阿扎莉亚揪起，斥声道。

    「张嘴说啊！说出你的心里话！告诉别人啊！告诉别人你的想法！」

    快啊！艾可妮特急切催促之下，阿扎莉亚却是闭口不言。

    活像一个受了虐待的小孩子，她用怯弱的眼神望着艾可妮特，然后垂下目光，视线游移不定，磨磨蹭蹭地犹疑不决。

    阿扎莉亚知道自己想说什么。

    毕竟是她追寻已久的东西啊。

    不知是过了多长时间？总之是花了相当长一段时间后，阿扎莉亚终于下定决心，嘴唇颤抖起来。

    她用泛着湿热的酒红色双眸，注视艾可妮特。

    「请……和我做……朋……」

    「我听不见！再说清楚点！」

    阿扎莉亚马上就退缩了。这不是丽王间的繁文虚礼，也不是强者施威，而是要用这副爹生娘养的赤条身躯，将所想所念诉诸于世――这究竟是多么艰难、多么令人不安、多么需要勇气，阿扎莉亚有切身体会。

    她害怕遭到拒绝。不过，阿扎莉亚还是克服了这份恐惧。

    『孤独』，这个伴她一路走来的唯一友人，在这时推了她一把。

    阿扎莉亚紧紧闭着眼睛，发出呐喊。

    「请和我――做朋友！」

    就在这一刻，艾可妮特嘴角微微上扬――

    随后狠狠一耳光抽在阿扎莉亚脸上。

    啪地一声脆响，阿扎莉亚泪水四下飞溅。

    「这是报刚才的一箭之仇，阿扎莉亚。你当时打了我艾可妮特一巴掌，对吧。」

    言罢，艾可妮特温柔地笑了，然后伸出手来。

    「好的，咱们做朋友吧。」

    艾可妮特握住阿扎莉亚战战兢兢伸出的手，十指紧紧相扣。

    两人的握手笨拙而生涩，却足以化作传递心意的桥梁。阿扎莉亚眼泪扑簌扑簌落下，不顾形象地放声呜咽起来。

    轻轻地，艾可妮特抚过阿扎莉亚的长发。

    艾可妮特也曾把阿扎莉亚看作另一个世界的人。

    然而，事实并非如此。

    她不过是一名与艾可妮特同样――说不定是更加――柔弱的少女。

    两位少女感受着对方的温暖，双手久久握着。

    Episode 41

    二人的手彼此相握，而不远处有一名男子正用心眼注视着这幅情景。

    「结局果然如那位大人所料。」

    「咦，柃先生？您刚才说什么？」

    肩头上的伊诺塞茜娅询问道。

    柃摇摇头，回答「没什么」。

    ――喂，柃啊。

    柃回忆起『那位大人』所说过的话。

    （你的愿望，也不是没有办法实现。）

    （您此话当真？）

    （本人一贯厌恶谎言，柃。）

    （可是，您说的办法，究竟是……？）

    （不久后，杜鹃花家就会占领这座星树。）

    （您说什么――！）

    （在兰踯躅之君谋划下，花乌头之君会陷入走投无路之境。那时，将有一名青年自人界来到此地，你去协助他对付兰踯躅之君。）

    （……我现在仍然效忠于兰踯躅之君，怎能与她为敌。）

    （如此正好。倘若你的忠义是发自真心实意，就老老实实去对付她。而且，这将是殿下获得幸福的契机。）

    （可是――面对阿扎莉亚大人，一个普通人类又能有什么作为？）

    （呵呵……你这般人物也是不信的吗？不过那名青年可不是普通人类，而是星帝藏书（Grimoire）的持有者，他必将击退杜鹃花军。你去协助他，救出花乌头之君。那样一来――）

    你家公主，将会得到一位真正的朋友。

    （是这么一回事来着……）

    拥有心眼的柃，早就明白阿扎莉亚公主心中藏着孤独。

    他更知晓，公主一直希望从孤独中解脱。

    即使遭她憎恨、遭她厌弃，他也无怨无悔。

    只要公主的心愿，能在真正意义上得到实现――这才是他的忠义。这份忠诚，矢志不渝，天地可鉴。

    如今，这桩心愿已经化作现实。

    心眼注视着主公的柃，听见街道那边传来震天的喊声。

    多半是因为誓护解除了Aegis的结界吧。星树（Portal）恢复了呼吸，和畅的惠风拂过街道，军官们嘹亮的凯歌乘风传遍四方。一呼百应，城中顿时处处欢声。声音渐渐清晰，已经距离此地不远。

    数万民众蜂拥来到几乎半毁的王宫。

    其中大多都是教诲师。有些人大概是丢下手边任务赶来的，也有些人曾多日潜伏民居、伺机起事。他们无法安然坐视杜鹃花驻军此地，更不愿眼睁睁看着艾可妮特被处死，于是揭竿而起。

    「柃先生……看你好像很开心。」

    伊诺塞茜娅声音中带着惊讶。

    柃一副心满意足的样子，连道「没什么」。

    Episode 42

    外面的喧闹声传到了誓护这里。

    陆续赶来的教诲师（Grammarlies）已经把王宫变作人山人海，不知不觉中这个头发五颜六色的美丽种族已经挤满了前庭。

    艾可妮特透过墙洞窥见这副情景后，惊讶得双目圆睁。看她这副样子，似乎还不明白外面发生了什么事，也不明白人们聚在这里是为了谁。

    攒动的人头中有两副熟面孔。奥德拉肩上架着轧轧，凌空飘然飞来。在千万教诲师（Grammarlies）的一片喝彩声中，奥德拉进入王宫。

    「你平安无事啊，轧轧。」

    「……还好吧。」

    「还有大王（King），杜鹃花家的船是你弄沉的吧？」

    「看来你已经把兰踯躅之君收服了啊，誓护。我本来还想说――让你成为老子传奇中的一页呢。」

    奥德拉露出一副精悍的神情，用力拍着誓护肩膀道。

    「是我草率了。你是一个能把这世界搅得天翻地覆的男人。」

    这是至高无上的称赞。

    奥德拉这个级别的人物，居然这么看得起我。誓护此时想起早晨他给自己的那一巴掌，脸上又火辣辣的。不过现在，这一耳光也堪称勋章了。

    誓护面带赧色，碰了碰依旧茫然的艾可妮特。

    「看啊，艾可妮特，外面的人们等着你发言呢。」

    艾可妮特吓了一跳，惊慌失措地游移着目光。

    「可是、我……该说什么呢？」

    「你心里想什么，就说什么，说你的心里话。只要你说出口，别人就一定能听到。」

    这正是刚才艾可妮特对阿扎莉亚说过的话。艾可妮特一时无言以对，绷着脸闹起别扭来。

    「不要紧的，我在这里看着你呢。」

    「什么不要紧啊。」

    艾可妮特哼了一声，扭过脸撅起嘴唇，像小朋友一样怄起气来。不过王族终究是王族，她不消多久便做好了心理准备。

    她以手抚胸，深吸一口气。放下手后，扬起脸庞，她又变成了那位凛然可敬的公主殿下。

    艾可妮特稳步来到民众面前。

    迎接她的是一片欢声雷动。誓护知道艾可妮特心中有些畏怯，但她不会一直这样下去。艾可妮特挺胸抬头，环视人群。

    片刻后，她心中砥定，轻启樱唇。

    「直到昨天为止，别人都把我称作反贼，在单方面、未经审理的情况下。」

    声浪迅速消退。众人屏息噤声，生怕漏听了公主的话。

    「可是，我那时却没有勇气。」

    艾可妮特面有愧色，臻首微垂。

    「我没有勇气声张自己的清白，然后就逃跑了。我逃到人界藏了起来，害怕地缩成一团。」

    说到这里，她摇了摇头。

    「可是，我又回来了。」

    她的话音很轻，然而却掷地有声。

    「因为这里是我的故乡。生于斯、长于斯的我，无法坐视这座星树（城市）落入他人之手。」

    下面响起一片小小的欢呼声。

    「我从未策划叛乱，连想都没有想过。可是议长却打着平叛的幌子，想要占据这座星树（城市）。这是侵略。所以，我不会再逃避了。面对侵略者，我要为银莲花的荣耀而战。」

    这次下面响起了巨大的欢呼声。

    「如果他们非要把这称为造反，那就随他们的便好了。」

    她倏地抬起目光，毅然决然道。

    「到昨天为止，我一直被别人称作反贼。不过从今天起，我要自称反贼。」

    民众嗷嗷的欢呼声响彻云霄。艾可妮特趁势，朗声宣布。

    「自即日起，本人艾可妮托姆・ⅩⅢ・阿莲莫莲，就任丽王六花银莲花之当主。那些以为我这个反贼公主当不成丽王的人，尔等听好！我以名冠冥府的丽王六花之首，古老的银莲花之名起誓：我要为护佑万民而战，直到我的名字、直到银莲花的光辉泯灭于世的那天！」（译注：阿莲莫莲（Anemone）即银莲花。艾可妮特（Aconite）是英语，意为乌头，是一种剧毒植物。而女主的全名，艾可妮托姆（Aconitum）则是拉丁语，通常用来作属名（双名法），指乌头属，-um是第二变格法里中性单数主宾呼格的词尾。）

    欢声震天。接下来是山呼万岁。人们对公主――对新任丽王的敬意，已经将这座星树（城市）彻底淹没。

    在狂热呼声的感染下，艾可妮特四处踱步，向人群挥手致意。随后她再次回到誓护身边。

    誓护发自内心地鼓掌欢迎艾可妮特。

    「干得漂亮，艾可妮特。你说对吧，大王（King）？」

    「嗯嗯，就让你成为老子传奇中的一页吧。」

    誓护瞥了阿扎莉亚一眼，见她正死死盯着艾可妮特，似乎有话要说。不过她最终似乎打定主意要把话藏在心里，于是什么都没有说。

    突然间，艾可妮特一个踉跄，扑倒在誓护怀里。

    「哎呀，没事吧？」

    「稍微……有点恍神。」

    然后她脸色突然转阴，全身带起电流。

    「你想抱到什么时候啊。」

    誓护察觉到危险时已经迟了一步。他望着烧焦的手掌苦笑道。

    「哈哈……看你还是平常那副样子我就放心了……」

    意识急剧消逝，眼前一黑。

    「誓护！？」

    艾可妮特的惨呼声渐渐远去。这次是誓护倒下了。

    「誓护！誓护你――」

    「冷静点，公主。他只是累倒了而已。」

    扎扎探过头来，满是鲜血的脸庞上露出苦笑。

    「恍神了。」

    这时誓护已经无力作出回应了。他浑身沉重、发酸，手指头动都动不了。视野迅速闭合。某种唤作睡魔稍嫌凶暴的东西席卷而来，试图切断誓护的意识。

    视野即将完全熄灭时，艾可妮特的容颜浮现出来。究竟是不是誓护听错了呢？她用别人都听不见的音量小声说道。

    「……谢谢。」

    Episode 44

    庆功宴会一直开到深夜，城市里如同夏至祭典般熙攘喧闹。

    就在誓护睡成死猪的时候，艾可妮特和阿扎莉亚，这两位丽王的对话如下所示。

    「你该撤军了，阿扎莉亚。释放全部俘虏，带着你的士兵赶紧离开这座星树（城市）。」

    「我是败军的头领，现在我失败了，杜鹃花要加入你的旗下。」

    「不要小瞧我艾可妮特。敢情你以为我是为了这个目的才和你做朋友？真想不到啊。」

    艾可妮特放低语调，谆谆劝说道。

    「你好好想想啊，斯崔克诺斯是个冰一般不留情面的男人……要是你把你的背叛告知天下，肯定会牵连到你家星树（城市）和上面的百姓。趁着神庙还没盯上你，你还是赶紧回你家星树（城市）去。」

    「……你是在小瞧我阿扎莉亚吗？」

    阿扎莉亚毅然竖目，斩钉截铁道。

    「我乃伟大的杜鹃花家当主，抛弃朋友、明哲保身这般，我不屑为之。」

    「阿扎莉亚……」

    「我已经是反贼的朋友了。我要和你携手并肩，一同向灵庙宣战。」

    她轻轻握住艾可妮特的手，绝美容颜染上一抹红晕。

    「我以家母之名起誓，我要永远和你在一起，艾可妮特，直到伟大的杜鹃花之威名化为尘土、泯灭于世的那天。」

    话语无比真挚。事实上，阿扎莉亚也将一直践行她的诺言……

    无论睡着还是醒着，始终黏在艾可妮特身边。

    就这样，誓护醒来后在王宫露台上再次见到艾可妮特时，阿扎莉亚也仍旧紧紧贴在艾可妮特身上，活像一只树袋熊。

    见来人是誓护，艾可妮特满脸不耐地对阿扎莉亚道。

    「阿扎莉亚，你稍微离开我一点。」

    「哎哎，这是为什么呢，艾可妮特。」

    「我有话和誓护说。」

    阿扎莉亚不情不愿地离开艾可妮特，向露台外面走去。

    与誓护擦肩而过时，她戛然止住脚步，斜眼瞅着誓护。

    不知为何，她那酒红色的眸子中没有一丝光芒。阿扎莉亚眼神一片灰暗，雕像似的动也不动，就死死盯着誓护。

    艾可妮特扶额叹息。

    「阿扎莉亚，你要是对誓护不利，我可不饶你，绝交啊。」

    「喔、喔呵呵！不要这样嘛，艾可妮特。我怎么可能对他不利呢。」

    阿扎莉亚顿时莞然，露出花朵般美丽的笑容，向誓护行了一礼。

    「誓护先生，祝您愉快。走夜路请小心。」

    然后她呵呵呵笑着离开了这里，背影中还带着剧毒的气息。誓护打心眼里觉得害怕，缩了缩脖子，腋下又是一股潮汗。

    「你被她讨厌了呢。」

    「什、什么，我已经习惯被女孩子讨厌了！」

    「没错。你这个男人就是这么可悲。」

    艾可妮特靠在露台的护栏上，俯瞰着自己治下的城市。

    她眯起双眼，任凭罡风拂乱一头秀发。她的侧脸，还有纤细脖颈，居然会是那么的楚楚可怜，令誓护不由心动。

    艾可妮特注意到誓护的目光，鼻梁一红。

    「干什么啊。」

    「没……你变了呢，艾可妮特。」

    「……什么意思？」

    「如果是前不久的你，就不会原谅阿扎莉亚，肯定要杀了她，对吧？」

    「……说的也是。我说不定是变了吧。」

    多半是对自己心里有数，艾可妮特没有否定他的话。

    「孤零零一个人的滋味，我是明白的。还有――」

    她把手轻轻放在胸口，低语道。

    「我现在更明白，朋友是什么样子的。」

    她说话间，还用含蓄的目光盯着誓护。不过难得赶上这时誓护脑子发懵，她这目光中包含着什么意味，誓护并未多想。

    是这么回事吗。他心中这样想着，掀开魔书Aegis，将其映射到石制地板上。

    「好了，这下不用担心阿扎莉亚偷听了。你要说的话是？」

    「那个……」

    艾可妮特一时张口结舌。没过多久，她开始扭扭捏捏，目光游来游去。后来她便面带愠色，粗鲁地说道。

    「谢、谢谢你啦，虽说这样。……我又被你救了一次。」

    「我可没做什么值得你道谢的事情，夺回城市靠的不是我的力量。」

    誓护语调明显失去了生气，声音中满是阴郁。

    「……我啊，真是个没出息的东西。」

    他自嘲着。有关这次战斗，那些苦涩的记忆再度浮现。

    「我就会出一张嘴，既保护不了祈祝，也保护不了你……光会吹嘘什么Aegis在手天下我有，面对刀剑枪戟却没有丝毫还手之力，最后还得靠大家伸出援手。」

    艾可妮特一开始还听得发愣，不久后便「哼」一声扭过头去，鄙视道。

    「刀剑之流，我一点也不惧，银莲花的雷霆一下子就能把它变成灰。我害怕的是拥有魔术――拥有强大魔性血（Figment）的敌人。」

    「魔术之流，我一点也不惧，Aegis可以击退世间一切魔术。它正是为此而存在的。」

    两人面面相觑，随后在不知不觉中一齐笑了出来。

    誓护心情莫名地愉快，他抬头仰望碧空。

    「咱们俩每个人都是不完美的、脆弱的，却又都是无敌的。」

    「是啊，都不是完美无缺的。不过，只要两人联手――」

    「没错没错！」

    袖珍少女突然现身，一跃跳上誓护肩头。

    「你们两位只要互为剑盾、彼此弥补，就能获得无与伦比的力量――呀！真对不起我又给你们两位插嘴了！」

    「……话说，我刚才一直忘记问你了。」

    艾可妮特甩着白眼问道。

    「这孩子是何方神圣？」

    「啊，是星小姐塞给我的。『魔道全书』伊诺塞茜娅，壮胆用的援军。」

    话音刚落，艾可妮特太阳穴青筋暴起。

    「啊，这样啊。对呀。是这么回事啊。就算我这种人派不上用场，还有那个女人跟着你对吧。」

    「你、你生哪门子气啊。」

    「我没生气！别瞧不起我！」

    啪地一声脆响，艾可妮特一巴掌拍在誓护胳膊上。

    你干什么啊，你才是干什么啊，两个人吵了起来。就在他们吵得正酣时，背后的空间忽然一阵摇曳，飘起一股蜃气似的东西。

    突如其来的变故让艾可妮特与誓护同时回过头来。

    伊诺塞茜娅吓得一口气没喘匀，惊慌之际失手把自己的书都弄掉了。

    「……我，这是看见幻觉了吗？」

    誓护对眼前的景象不敢置信，向他问道。（“向他”二字着重号）

    「幻觉，是吗。」

    这是一幅戴着眼镜的知性容貌。虽然不及教诲师（Grammarlies），但这幅面容绝对堪称端正。衣服和在那边时一样，还是那套学生制服。（“那边”二字着重号）

    「说的没错啊，不论是我还是你，都是类似幻觉一类的东西，在这个世界里。」

    千秋刀真。誓护的这位同班同学，此刻正站在银莲花王宫的露台上。

    艾可妮特摆出攻击态势。誓护伸手将她制止，而后低声发问。

    「……你大老远跑来，想干什么？」

    他说话间，头脑开始高速运转。到底是为什么，他是怎样做到的？他的异能还能跨越世界不成？还是说有人给他引路？铃兰――或者其他某人？

    「当然是为了一桩交易。」

    千秋投向誓护的目光，还是像往常那般炽热。

    「……那件事，我早就给拒绝了吧？」

    「我希望你再考虑一次。可以吧，桃原。」

    不详之音啪嚓响起，冷静假面瞬间粉碎。

    誓护陷入半疯状态，抓住千秋的肩膀。

    「住手！你要对祈祝做什么，说啊！」

    然后千秋便道出了一誓护料想之外的可怕事情。

    「你妹妹，过去曾经犯下大罪。」

    「！」

    「而你一直拼命遮掩此事……我可说错？」

    一时之间，装傻也装不下去了。

    直觉告诉誓护，装傻也没用。

    千秋他，是知道的。祈祝身上有秘密，他已经知道了。

    誓护咬牙切齿。这个秘密，本应在初次邂逅艾可妮特的那个夜晚，被永远埋葬在黑暗中了才对……

    心脏冻结。誓护全身战栗，牙缝里挤出的声音也在颤抖。

    「……你把那个秘密――」

    「我会把它告诉教诲师。」

    这句话正是誓护心中最最畏惧的。

    千秋目光转向一直站在誓护身后的艾可妮特。艾可妮特正无可奈何，懊悔和不甘让她的双肩不住发抖。千秋望着她，继续说道。

    「还有那边那位公主，一直故意对这件事睁只眼闭只眼，我也会告上一状。」

    倘若艾可妮特违背戒律一事公诸于世，造反的正当性就会打上一个大大的问号。好不容易才夺回王都，一切努力又会化为泡影。

    祈祝，艾可妮特，现在她们两人都是人质。

    誓护一反常态地嘶嚎道。

    「这……这就是你的手段吗！千秋！」

    「我早就说过吧，只要目的正当，手段如何并不重要。我为实现正义而奋战，我行事的一切手段最终都是为了正义。」

    千秋不带任何感慨地甩开了誓护的手。

    随着身体渐渐进入摇动空间区，他冷冷宣布。

    「一周后，在学校里见面。我等着你的好消息。」

    然后，千秋的身影便彻底消失了。

    一周后――

    他给的时间，对于等待来说太过漫长，对于抗争来说又太过短暂。

    「祈祝……」

    誓护双膝一软跪倒在地，有气无力地呼唤着妹妹的名字。

第三卷 起誓吧，直至此名湮没无闻 后记

    大家好，我是海冬零儿。

    就在前几天，万众期待的变形金刚新系列〈Alternity〉发售延期了。

    怎么说呢，非常沮丧……

    延期还是令人震惊啊，彻底沮丧了。

    脑中想着这件事，回顾一下自己走过的历程――

    ……坏了。

    算、算啦，有各种缘由啦！不可能所有事情都如愿进行！所谓创作活动就是这么一回事啦！必须要用包容的目光看待啊！

    经过一番周折，幻想谭Ⅲ（说过是「刚过年」）为诸位奉上。

    上次的后记也提到过，这卷是真的难产了。

    尤其是中盘很痛苦，写一章要花上一个月……无可之下只得重新构思全书啦，哭着恳求责任编辑宽限啦，VF-25塑模制成两台啦，好歹总算是把本书完成了。

    不，塑模是为了转换心情（逃避现实）。转换心情可是很重要的。

    不管怎么说，这次承接上卷转折点，本系列开始向高潮进发（理论上是），可是有一点很令人在意――

    ……咦？剧情展开是不是太过庞大了？

    没、没关系。不过最多也就到此为止了……我觉得……大概是。本卷登场的〈光之王〉，大概就是剧情展开的极限了。

    只不过，虽说边界已经确定，但具体内部要刻画成什么样子，倒是一个问题。要是弄成工笔画那样，那书要多厚就有多厚了。话是那么说，目前的刻画还是不够细致啦。

    所以说，现在还不能疏忽大意。如果诸位能绷紧神经时刻关注笔者和誓护君的动向，便是我的荣幸了。

    话外一提，总感觉身为码字人的苦衷诉了还不到一半啊。

    虽说曾经难产过，但在众多亲朋好友的支持下，Ⅲ终于顺利发售了。一股肩头重担终于卸下的感觉……我本来以为是这样的！

    写这篇后记时是二月，Ⅳ这副重担这时已经压到我肩头上了。出版方已经按五个月一卷的规律彻底步入正轨，这样下去可不妙……目前怀着焦虑执笔中。要说有多焦虑呢，焦虑到每晚都会梦到『考试时一道题都不会做』……我明明都已经不当学生快10年了啊！

    Ⅳ原计划在夏季面世，我会努力尽量不让它拖到秋天。

    说了这么多，但愿能与诸位在下卷幻想谭Ⅳ中再次见面――

    2009年2月吉日　海冬零儿

第三卷 起誓吧，直至此名湮没无闻 插图



第四卷 罪恶、祈祷与微笑 Prologue【誓约】

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：louisezero

    翻译：Naztar

    校润：范协伟（序章、第一章）、Naztar（第二章～）

    修图：理子

    Episode 27

    就这样，约定之日到了。

    放学时分，桃原誓护来到学校。

    他知道自己十分憔悴。不过这很正常──心爱的妹妹祈祝此刻落入敌手，他面色颓然也是情有可原。

    走廊中，誓护蹒跚地踱著步子。高中部已经放学了，他与扫除完毕的同学们还有身著紧身衣的运动社团成员们擦肩而过。

    学生们都向他投以谨慎的目光。有些人似乎在惋惜，有些人则像是担忧，也有一些人仅仅是觉得很奇怪。誓护本人还算小有名气，现在又穿得随随便便，总之非常引人注目。

    他的教室，三年A班里还有几名男女学生。

    「稍微，打扰一下……千秋，在哪里？」

    誓护声音沙哑地询问千秋的去向，同学们则是惊讶地望著他。片刻后，有个女学生像是想起什么似地举起手答道。

    「如果你要找千秋同学的话，他就在体育馆前面。」

    「谢谢。」

    「等一下，桃原同学。」

    她拉住誓护的手臂，目带忧色地问道。

    「小祈的病情很糟糕吗？」

    「……不，已经没事了，谢谢你关心。」

    言罢誓护离开教室，回到走廊中独自苦笑起来。

    （生病，是吗……）

    看来事情发展成这种状况了，多半是千秋刀真的杰作。

    体育馆前方的走廊中，誓护在那个令人不寒而栗的丁字路口处停住脚步。

    格斗场的门敞开著。

    清晰的直觉引导他转身向那里走去。站在门口悄悄向内窥探一番后，最终发现了此行的目标人物。

    千秋背对誓护，正独自一人练武。他一身薄薄的长襟白衣不是柔道服而是空手道服，腰间还扎著黑带。

    正拳、肘击、两段踢。

    他身手灵活、架势无懈可击、毫无多余动作，全身收放自如。一连串的动作即活力四射，又沉静如水。他呼吸自然，没有浪费一分一毫力气。

    腰间的黑带绝不只是装饰，他的大名去年便已轰动全国。

    练习似乎结束了，千秋骤然止住身形，彷佛冻结一般。

    「是桃原吗？」

    目光并未投向这里，对方便察觉到了。

    誓护张开枯槁的双唇，用闲话家常般的语气道：

    「你不是已经隐退了吗？」

    「我想静一下心，毕竟是受人之恩。」

    「……你也有这种时候啊。」

    千秋身为学生会长，并担任空手道社主将，成绩比誓护还要优秀，是个文武双全、不折不扣的优等生。

    没想到他也会有「心神不宁」的时候啊。毕竟无论何时，他总是那么沉著冷静。

    「我是一名弱小的人类啊，桃原。我自始至终，也没有你想象得那么强。」

    他带著浅笑转过头来，神色中确实带著一抹紧张。

    千秋的眼神迅速变得锐利起来。

    目光凌厉，彷佛能把人刺穿。

    我要听听你的答案──他这般说道。

    「千秋，我要……」

    誓护咬紧牙关，下决心道。

    「服从你们。」

    千秋四下环视，随后惊讶地望著誓护。

    「桃原，你这是什么计谋？」

    「计谋……为什么这样说？」

    「很简单，我不认为你会那么轻易屈服。」

    「别开玩笑了！这场交易是你们提出来的吧！」

    誓护不顾形象地叫道：

    「我听你们的！所以不要伤害祈祝！」

    歇斯底里地发作后，他慌张地向走廊中瞥了一眼，生怕自己的丑态曝光于世。幸运的是并没有人路过，他也没有望见任何人的身影。

    虽然誓护大吼大叫，但千秋依然无动于衷，冷静地说著：

    「没有担保，我能相信你吗？」

    「……那你说，你想要我怎么做。」

    「你的星帝藏书Grimoire交给我保管。」

    「────！」

    誓护望向自己的左手，那里有一本红色封皮的古书。

    他对著手中的书凝视了片刻，缓缓摇头道。

    「……我办不到。」

    「为什么？」

    「把这个交给你后，我就失去利用价值了。那祈祝就……」

    他瞪了坚决的千秋一眼：

    「拿赎金换人质，是这样对吧？」

    千秋嗤笑一声道。

    「没错，所以你也要相信我。」

    「……也就是说，你会相信我？」

    「暂时可以。」

    生来谨慎的千秋还是相信了誓护。如果能顺利将誓护纳入麾下，他也不希望那只是「演技」，下面还隐藏著另一副面目。反正千秋背后还有那个狡猾的铃兰在掌控全局。

    「暂时就可以了。如果你肯相信我，就发誓不要伤害祈祝！」

    誓护用请求的目光看著千秋。

    「嗯，我发誓。」

    千秋轻轻颔首，理所当然道。这句话充满诚恳，正是誓护所熟知的那个过去的他。

    「不管怎么说，我用的手段都谈不上正义。但是我觉得，至少到实现我们的目标为止，我们都不会违背正义。」

    千秋说到一半时，自嘲地笑了。

    「不过诱拐犯的话，又有什么说服力呢。」

    「……可是对于现在的我而言，除了相信你也别无他法。」

    誓护连自嘲的从容都丢掉了，只是绷著脸咬紧牙关而已。

    「那就走吧。」

    千秋说著，身后的空间产生了扭曲。

    不仅仅是扭曲那么简单，就像是照片部分被处理过，抑或是通过透镜观察一样，只有那里的世界发生了变形。

    誓护心中恍然，凝视著这副不可思议的情景。

    「那就是你的力量？」

    「对，这就是我的via──我称之为『通道』。盟主大人是这样告诉我的。」

    盟主，是指铃兰吗？

    誓护感到非常不快。千秋竟然醉心于艾可妮特的宿敌，那个将许多人类送进地狱的残忍教诲师──铃兰。他这副样子真是让人觉得难受又残酷。

    「……我也要一起去吗？」

    「我们已经是伙伴了，伙伴要共同进退。」

    「为什么？那就是说……」

    「没错，你拼死都想见到的人，也在那里。」

    心脏狠狠地砰咚一下。

    难道我，这么快就可以见到祈祝了吗？

    还是说……圈套？

    誓护还没获得对方的信任，况且铃兰应该也未对誓护卸下心防。她心中必然还有戒备，觉得誓护可能正在拟定某种妙策想要抢回祈祝。

    他完全不理解对方的企图。

    尽管如此，誓护还是必须要去。他别无选择。

    不知千秋是否t解誓护的想法，他率先迈开步伐。当碰触到扭曲空间时，他穿过了空间，消失在空气中不见踪影。

    飘荡的涟漪等待著誓护。

    掌心渗出的汗水害得手中发黏，差点把左手的魔书弄掉。

    誓护下定决心，踏进那片涟漪，向门的另一端进发。

第四卷 罪恶、祈祷与微笑 Chapter 1 【前方的背影】

    Episode 08

    夏季迎来终结之时，真理惠留下许多东西后，便踏上旅途。

    Episode 15

    煌煌巨树，贯天穿地──

    一座美丽的城市座落在它那粗壮的枝梢上。

    这里正是银莲花王室的领地，十三星树Dyrad。

    城中最高之处，一座格外耀眼的白色宫殿伫立其上。

    一位看上去心情不佳的少女，正漫步在宫殿那长长的走廊里。

    她一头美丽银发闪耀著白金色的光芒，缕缕鲜红发丝夹杂其中；苗条纤细的四肢光洁白皙，犹如丝缎一般水润。这张左右完全对称的脸庞展现出的美，是那么的无懈可击，甚至令见者生畏。

    她正是这座宫殿的主人，艾可妮特。

    寥寥数日前宣布继承王位的年轻当家。

    「啊，大小姐。」

    走廊对面传来一道声音。艾可妮特见到女仆打扮的侍从──莉可莉丝抱著堆成小山般的衬衫窗帘之类的待洗织物站在那里。

    「您没有和阿札莉亚大人待在一起啊，是在散步吗？」

    艾可妮特一时无言。她慢吞吞地犹豫了一会之后，想用闲话天气那种放松的语气──但一开口就破功了──她尖著嗓子问道：

    「你、你有看到誓护吗？」

    莉可莉丝太阳穴青筋暴起，发出啪叽啪叽声。

    「我才不知道那个虚伪、不负责任又荒唐的变态妹控混蛋在哪里！」

    莉可莉丝唠叨一番后，怒气冲冲地走远了。

    她奉召返回冥府，是艾可妮特登基两天之后的事。誓护一直昏睡到头天中午，艾可妮特又忙于政务（建立新体制还有媾和杜鹃花家等等），大家完全忘记了莉可莉丝的存在。

    于是乎，莉可莉丝就在浑然不知主人早已安然无恙的情况下被晾在一旁。

    她理应对艾可妮特心生怨意……只不过她一厢情愿地讨厌著誓护，因此便把他视为竞争对手。

    艾可妮特叹了口气，在原地稍立片刻。

    随后她感觉屋外有股奇妙的气息，便在好奇心驱使下来到阳台。

    阳台下方是庭院，缓缓倾斜的地面上堆起一座土丘。花园中五颜六色争奇斗艳，但毕竟长期缺少园丁照料，多少略显荒凉。

    庭院正中央，有个人正在舞刀弄剑。

    那人虽然个头矮小，却有一身结实的肌肉，带著翠绿色的银发在阳光下熠熠生辉。他每每挥动太刀，都会喷发出类似杀气的某种东西，脖子上的卫士环Medalia也随之激烈摇摆。

    这人正是艾可妮特的卫士，轧轧。

    他所散发出的魄力十分慑人，普通人要是想和他搭话，肯定会犹豫好半天。不过艾可妮特身为王族，不会卑屈到对一介卫士都要客客气气。

    她纵身一跃，翻过阳台栏杆，翩然落在轧轧身后。

    轧轧停住动作，回头望著她道。

    「你就一个人在附近晃来晃去？刺客来了你要怎么办？」

    不分青红皂白的警告令艾可妮特心头微怒。不过她知道此人的忠心是毫不掺假的，也清楚这番话是他对主公的逆耳忠言。

    「你有看到誓护吗？」

    「那家伙出去了，步履蹒跚像只水母似的。」

    艾可妮特立刻就隐约猜到发生了什么事，脸上血色顿失。

    「他为什么要出去？这是怎么回事？」

    「冷静一点，要发牢骚就去找他本人。」

    「咦──」

    艾可妮特气势一下子弱了，沉吟片刻后提心吊胆地问道：

    「他……还会回来吗？」

    「啊？会吧，大概吧，那家伙是不会不告而别的。」

    他指了指星树Portal上方，告诉她位置。

    「他说他在人界有事要办，就往列柱回廊那边去了。」

    艾可妮特绷起脸，把裙o揉成一团乱。

    「我怎么不知道这件事，给他引渡许可的是谁？」

    「应该是奥德拉大人下的命令，他现在已经是这座星树的太守了。」

    艾可妮特成为丽王后，当务之急便是指派星树的太守──也就是执政官。

    前任太守德拉西娜已经从星树消失了。

    她是艾可妮特的重臣、监护人，就像是乳母一样，也是她少数信赖的教诲师之一……

    「……抱歉，勾起了你不好的回忆。」

    「哼，毋须谢罪。德拉西娜是『天眼』持有者，这可是我深思熟虑后的结果。况且无论如何都要有个人继任太守，而我又不行……」

    丽王及其亲属不得兼任执政官。身为领主的丽王兼掌行政是违反规定的，所以应当尽力避免。

    艾可妮特解雇了德拉西娜，并指名奥德拉取而代之。

    一般来说，提拔辅佐官转正才是常见作法，但由于盟友阿札莉亚的谏言，她并未遵循惯例。阿札莉亚认为，假设德拉西娜投奔敌方阵营，也一定会重用愿意听话的人。

    奥德拉不但出身高贵，能力也是出类拔萃，虽然性格散漫，厌恶公务束缚，但在这种情况下，他依然同意担任这一职位直到继任太守正式决出。

    那位奥德拉竟然会允许誓护前往人界，这是怎么一回事？

    艾可妮特特别想暴揍奥德拉一顿，可是联络人界属于执政官的管辖范围之内，因此艾可妮特无权置喙。

    不安迅速膨胀，几乎快把艾可妮特小小的胸膛挤碎。

    「你那是什么表情？不用担心，过了下午他就会回来了──喂，你要去那里吗？」

    「对。」

    「我说过不要一个人去的吧，我现在就叫船来……喂！」

    艾可妮特无视了轧轧的制止，向高空纵身跃起。

    Episode 16

    （艾可妮特，冷静一点！）

    艾可妮特怀著焦躁的心情，一面暗暗自责，一面踩著树枝跳跃前进。

    如果轧轧说得没错，誓护是会回来的；如果誓护不会回来，轧轧也不会那样说。没错，誓护一定会回来的……大概吧。

    上空的气流极不稳定，不适合飞行，魔力微弱的平民大概一下就会被吹走。虽说贵族不存在这个问题，但名门世家的千金大小姐在天上蹦来蹦去，既吓人一跳又不成体统，因此星树上很多地方都备有热气球。但是对急性子艾可妮特来说，自己飞过去还是比较「省事」的。

    轧轧不知是放弃了还是吓呆了，似乎并未打算追来。最终，艾可妮特只身一人来到〈Terminal〉。

    螺旋阶梯环绕整棵大树，一直延伸到石制广场上。圆形石柱装点著阶梯和广场──因而此地称为列柱回廊。

    广场中央有一道青白色的光芒，利剑般直插天际。

    那道光，还有水性大气的奔流正是连接人界与冥府的魔法之〈门〉。

    降落在广场来到门前后，艾可妮特迅速冷静下来。

    「……这样不就完全是我在等誓护回来吗？」

    为何我贵为丽王却要前来迎接一个人类呢？这可是关乎王族威严，我该不会像是一只被驯服的小狗吧？

    「哼，别开玩笑了。」

    还是回王宫吧。她正想打道回府时，周围突然亮了起来，背后的水性大气也变得更加闪耀。糟糕，他回来了。当「我想逃走」和「我为什么要有逃走这种想法」两般思绪纠缠不休、让她犹豫不定时，似乎有个人从水性大气的另一侧飞了出来。

    蓬松的褐发、纤细的四肢、就人类而言相当端正的容貌，还有那副平常看起来温柔到让人觉得靠不住、有时却又很恐怖的锐利眼神。

    他正是桃原誓护，不但是艾可妮特的恩人，也是她最信赖的伙伴。誓护抱著一个看上去很沉重的纸袋，肩膀上坐著一只发色粉红的人偶──不对，是人偶大小的少女，伊诺塞茜娅。是伊诺塞茜娅先注意到了自己这边。

    「啊，是艾可妮特公主！」

    誓护双目圆睁。

    「什么啊，你特地来迎接──咿呀啊啊啊！」

    他还没来得及发动绝对之盾Aegis，便突然挨了一发攻击，烧焦了前发。

    「别说蠢话了！我可是丽王六花之首，银莲花的当家喔？我艾可妮特为何要来等你……」

    「那干嘛放电啊！那你为什么会在这里啊？」

    「因为……」

    艾可妮特欲言又止，于是誓护突然贼笑起来。

    「哎呀～？公主你还没回答我喔？」

    「咕……」

    「誓护先生，你再欺负她她就太可怜了，艾可妮特公主可是很容易寂寞的呀。」

    伊诺塞茜娅身体被「喀~」狠狠抓了一下后，她便沉默了下来。

    短刀形黑色闪电爆裂开来。艾可妮特紧紧绞住伊诺塞茜娅，用冷彻心扉的声音说道：

    「如果你再小看我，当心我烧死你，你个人偶……」

    「咿呀──对不起对不起我什么都不知道！」

    「好啦好啦，别再欺负伊诺塞茜娅了。」

    誓护把少女拿了起来。艾可妮特成了反派角色，心情失落下来。

    气得胃疼的艾可妮特追问道：

    「你昨天还那么消沉，今天究竟跑到哪里去了？」

    「等一下──材料啊、工具啊，我去收了点贿赂。」

    誓护轻轻举起纸袋给她看。

    里面飘出香甜的味道。这是面粉袋子吗？砂糖和果酱，还有碗、杆面棍和馅饼盘。封面上画著甜点的烹饪杂志也露了出来。

    「这是什么啊？这么多东西，都是你从人界带过来的吗？」

    「我有事先向『太守大人』徵求许可哦。」

    「我可没同意啊。」

    「你嘴巴都撅起来。」

    「才没有。先不说这个，你这人啊，真是没责任心、没常识、不诚实，无谋又思虑不周。现在是非常时期，为什么要擅自离开？」

    「啊──你在担心我吗？」

    「你……你是笨蛋吗？够了，你太让我惊讶了！你脑子果真发霉了，又a脏又恶心的家伙就要重重……」

    誓护爽朗地笑了。

    「消消气吧。我今天要花些时间做馅饼，你不也很喜欢吗？」

    「──你在说什么啊，誓护？你这么悠闲吗？」

    然而誓护什么都没说，便迅速迈开步伐。

    「快点啦，否则我就要丢下你，好生寂寞的艾可妮特小姐。」

    「谁、谁好生寂寞啊！不过说到底，你说我容易寂寞，我也不好辩解……」

    誓护笑著走远了。艾可妮特用黑色电流围住自己，气得浑身发抖。但不久后她还是踹了誓护屁股一脚，像一只被驯服的小狗似的紧紧追向他的背影。

    Episode 17

    饱含魔力的斩击斜向劈开空气。

    如果这是正面攻击，连岩石都能一刀两断……但这是在强迫手腕力量回转的情况下使出的剑击。

    （还不够！）

    呼吸紊乱、骨架变形，肌肉也发出了惨叫声。

    即使如此，轧轧仍没有停止魔力的收放，似乎要超越极限，把魔力榨得一滴不剩。

    （还不够！这样还成不了气候！）

    他不断重复毫无章法的空挥。刀子发出嗡嗡的呼啸声，带起风压刮倒了脚边的小草。受惊的鸟儿们一齐展翅，树梢剧烈摇动。

    「混蛋！」

    他不由得发出怒吼。

    轧轧面色阴沉，砍向看不见的敌人。

    右砍、左砍，一刻不曾停歇。毫无缓急章法，他只是死命向前冲，动作极其鲁莽。

    他突然像是被弹到一般跳了起来，翻了一个筋斗。

    「是谁！」

    盘问的口吻中带著杀气。他瞪著庭园外侧，枝叶的阴影中。

    沉默。接著，是一股扣人心弦的紧张感。

    轧轧重新握好刀子，双脚蓄力，就像往常起跳时一样。

    然而──他还未曾起身，事情便已落幕。

    「真猛啊。」

    黑影从树梢窜起，飘然落在在轧轧面前。

    几乎没有使用魔力，可又完全感觉不到体重，身手十分老道，与刚才的轧轧形成了鲜明对比。

    「你动作太猛，惊扰了鸟儿们。」

    「柃将军……」

    他戴著一张奇特的面罩，上面画著一个巨大的「独眼」。他身材纤瘦、体态优美，同时他也是一名干练的剑士。

    他双脚包著绷带，先前所受的伤似乎还未痊愈，但从他的动作中看不出伤势对他有什么影响。将军今天也是十分严肃，全身无懈可击。

    「你是叫轧轧吧，你为何如此焦躁？」

    「……我没有。」

    「不要想骗我，你无法蒙蔽我的眼睛。」

    「咕」，他紧咬牙关，过了一秒、两秒。

    不久后，轧轧发泄般叫道：

    「因为我……太弱了！」

    这句话完全发自真心。

    「之前那场战斗中，我什么都做不到！刀也砍不到敌人，一副狼狈相……只能等著奥德拉大人来救我！」

    「你不用觉得羞耻，艾克蕾儿是名列七剑花者的猛将。」

    「这不能当作藉口。」

    轧轧脸上露出自虐的笑容，

    「灵庙不会饶恕反叛，而且德拉西娜也在那里。如果发生战斗，我们会打得很艰难。未来只有我会扯后腿，真是对不起你们啊！」

    笨拙的安慰伤害了战士的自豪，柃心知肚明。他闭口不言，面罩上的独眼望著轧轧，彷佛在揣度轧轧的觉悟。

    少顷，柃如此说道：

    「即然这样，你想试试其他力量吗？」

    轧轧不知道对方在说些什么。他蹙起眉头，粗鲁地答道：

    「……我正在做，正是为此才进行这种锻炼。」

    「徒劳。」

    一句话就判了死刑。以轧轧的剑技而言，这句话未免太过不留情面。

    「靠你这种方法，想要得到与奥德拉殿下并肩战斗的力量，至少也要花费一百年──应该是三百年以上。」

    三百年，是远超教诲师寿命的漫长岁月。

    「……我这人性急，等不了那么久。」

    「所言正是。因此我可以把这三百年缩短。」

    「────」

    「只要你有那个意愿。」

    大气剧烈震荡，哔剥作响，柃全身喷发出某种惊人之物。他对不禁挺直腰杆的轧轧说道：

    「那我就教你成为剑鬼的方法吧。」

    Episode 18

    银莲花家的烤炉极其专业。

    大烤炉用砖瓦砌成，与誓护平常用的附带烧烤功能的电烤箱完全不在一个档次。

    身为现代人的誓护不知道如何生火……话虽如此，但生性谨慎的誓护已经瞒著艾可妮特私下和厨师谈过了。当他来到厨房时，厨师已经在烤炉中生好了火。

    看了看烤炉的情况后，誓护把带来的材料排在流理台上，系上围裙马上著手作业。

    搅拌奶油，捏成团状，揉拉成型。

    加入杏仁粉做成杏仁口味的冰淇淋，灌入模具、加热面糊。

    厨师对人界的点心很有兴趣，接连不断提出问题。誓护一边快速回答他的问题，一边灵活做好牛奶蛋糊（Custard cream）、稠奶油（Whipped cream）和木莓子酱（Raspberry sauce）。彻底沦为誓护吉祥物的伊诺塞茜娅，又是拿厨具、又是翻杂志，勤快地「帮助」著他。

    艾可妮特站在厨房一角看著他们。

    （誓护，你在想些什么……？）

    她真心想让厨师闭嘴，把誓护叫来问话。

    但是她开不了口。

    前几天才发生过那种事，让誓护大受打击，不会错的。事实上，从那之后他就无精打采，饭也没好好吃。

    艾可妮特一直当他是心如乱麻，然而他今天却是风平浪静，似乎彻底忘却了心头的忧愁。

    他的冷静从何而来？

    艾可妮特想道：这完全不像他，今天的誓护与往常不同。

    「────？」

    甘甜香味轻轻漾开，搔弄著鼻腔，艾可妮特回过神来。

    一支汤匙伸到她鼻尖前。

    「这是调味料，要尝尝吗？」

    誓护温柔地轻笑著，与她记忆中的那副面貌重合起来。突然间，艾可妮特毫无理由地感到一阵不安，一把夺过汤匙。

    她把宝石般透明的红色液体含进嘴里。

    香气浓烈，却没有想像中那么甜。酸味恰到好处，刺激著舌根，带来五月微风般的清凉。虽然有些夸张，但就像是果肉新摘时那种充满弹性而新鲜的感觉。

    不久之后，厨师说面团已经烤好。

    面团烤得不错，散发出浓郁、热腾腾而轻盈的香气，带著野味十足的木莓子和若有若无的白兰地气味沁入心脾。空气中满溢著甘甜的馨香，令人不禁深深沉醉其中。

    将奶油、调味料和点心塞进面团，最后再淋上稠奶油，誓护的点心就完成了。

    面团的饼乾色、糖浆的红色和奶油的白色，三者交映成趣。这座水果塔漂亮得让人不忍心把它切开，但是为了艾可妮特，誓护还是毫不犹豫地挥刀将它分成若干份。

    沏好红茶，大家来到阳台，姗姗来迟的茶会开始了。

    「味道如何，公主？」

    「……哼，也不怎么样嘛。」

    「哎呀，你居然也擅长这个？」

    「咦，阿札莉亚……！」

    一位美貌少女突然出现在艾可妮特身后。她那紫色与金色交杂的各色头发十分引人注目，身上还散发出无比绚烂的灵气，容貌极为出众，与艾可妮特并肩而立也毫不逊色。

    她是丽王六花中的杜鹃花当家，阿札莉亚。

    她压在艾可妮特背上，身体紧紧贴上来。艾可妮特对那对出人意料的隆起略微感到自卑，强行把阿札莉亚扯了下来。

    「不要突然跑出来……你都去哪里了？」

    「哎呀，我好高兴，你为了我而担心耶！」

    「不，其实也没──」

    「我对军队进行了改编，所以我已经快要精疲力尽了。」

    阿札莉亚忽然伸出手，从大盘子里拿起一块水果塔。

    这番举动应该谈不上高雅……才对，但她不愧是真正的王族，就算用手抓著吃也很优雅。徒手拿起放到嘴边，洁白的牙齿发出喀嚓声──一连串动作犹如古代的女神一般，誓护等人看在眼里，不由得痴了。

    （哼，干嘛啊，笨蛋。你那是什么下流表情！）

    咕噜一声优雅地咽下点心，阿札莉亚双眼一亮。

    「老实说，我很意外。」

    「啊，呃……怎么了？」

    （你为什么脸红啊，笨蛋！）

    「虽然味道质朴、粗鄙又贫乏──但很适合拿来换换口味。」

    虽然阿札莉亚说得很冷淡……但这明显是夸赞。

    「倍感光荣，阿札莉亚公主。」

    誓护露出腼腆之色。艾可妮特看到他这副模样顿感不快。

    艾可妮特不知为何非常生气。她忍住放电的冲动，把叉子扎进水果塔里。她很生气、非常生气、超级生气，自己也不知道缘由。

    当然，艾可妮特本人也是非常中意这座水果塔的。因为这是誓护做的，不可能不喜欢。虽然与糕点店的作品相比色香味都要逊色不少──

    却有著朴素、温暖与柔和的味道。

    一股与刚才的不安略微不同的感情突然在胸中翻腾起伏。

    艾可妮特顿时陷入慌乱。她有一种错觉，彷佛心灵要被彻底涂成漆黑。而这种情绪立刻又变换了模样，化作比慌乱更加摄人心魄的「恐惧」。

    「艾可妮特？」

    誓护注意到她的样子，非常担心地盯著她。

    「怎么了？不好吃吗？」

    「真奇怪啊，誓护。」

    她小声咕哝道。

    她好像快被恐惧压垮了，好不容易才说出这难以启齿的话语。

    「真奇怪，你到底想做什么？」

    「你问我想做什么……」

    誓护面露困惑，随即莞尔。

    「我只是想做给你吃喔。」

    「……因为这也许是最后一次？」

    誓护惊讶地望著艾可妮特。

    「怎么了啊，艾可妮特？你才比较奇──」

    「不要打马虎眼！」

    艾可妮特的态度吓到了伊诺塞茜娅，手中的水果塔掉在地上。

    艾可妮特想要知道誓护的真心话，死死盯著他不放。

    「你打算去人界对吧？」

    「…………」

    「为了帮助祈祝，没错吧？」

    誓护没有回答，也没有否定。

    一定是这样。艾可妮特不假思索地站起身来。

    「我也要去！」

    「不行。」

    他这次答得斩钉截铁。

    誓护露出凌厉的眼神，以告诫般的口吻说道：

    「你已经是银莲花家的家督了。王者有义务统领大众，对吧。」

    「可是！」

    「好啦，你好好想清楚吧。如果你离开了这座城市，大家会怎么想？你说过你会保护大家的，都是谎话吗？」

    「才不是！可是，我已经不是孤身一人了。奥德拉和阿札莉亚，还有他们手下的军队都在这座星树上。而你却只有你自己！」

    「重点不在这里，防务我已经妥善处理了。重点是，你身为王者，必须展现出自己的意志、决心和行动，所以──」

    交谈中的两人听到身后传来的「呼──」一声长长的叹息。

    两人反射性地回头，便看到阿札莉亚呆若木鸡的表情。

    「真是令我出乎意料，你竟然闹了个天大的笑话啊，人类。」

    阿札莉亚拨开垂在脸颊前方的头发，冰冷断言道：

    「你居然稍微惹火了我。在这种非常时期，你竟打算下我的艾可妮特，独自脱离战线，再怎么薄情也该有个限度吧。」

    「不要那样说！祈祝被人绑架让誓护担心得非常非常不得了，所以我才想帮助他的！」

    「ㄑㄧ@ ㄓㄨA （qí zhù）？」

    「是祈祝……誓护的妹妹。」

    她是誓护在这个世界上最重要的人。

    只要是为了妹妹，誓护什么都做得出来，连自己的性命也在所不惜，就算前方是水深火热、地狱浩劫也不会有丝毫犹豫。

    誓护对她的爱，已经超越正常的限度，简直像是疯了。

    但正因为誓护是这副样子，艾可妮特才会相信他。

    「不管你说什么我都要去，因为我们是──」

    艾可妮特心中带著期待，接著说下去：

    「──朋友，不是吗？」

    她抬头望向誓护。倘若这句话被他否定，她一定会受到沉重打击。

    你无论如何都无法抵挡这句话，对吧？

    誓护睁大眼睛，垂首片刻，最后微笑道：

    「谢谢你，艾可妮特。」

    然后，他摇了摇头。

    「但还是不行。」

    「为什么？」

    「艾可妮特……我──」

    誓护咬紧牙关，面带苦色。该不该说下去呢，他百般踌躇，丝毫没有平时的风范。

    他沉默片刻后，语气中带著恼意地告诉艾可妮特：

    「我不是去救回祈祝，只是去保护她而已。」

    「……什么意思？」

    「我……」

    他抬起头来，直直看著艾可妮特，斩钉截铁道：

    「我决定成为千秋的伙伴。」

    Episode 19

    今天晚上睡不著，应该可以这样说吧。

    她「啪哒」地翻来覆去数十次。月光射过窗楞，格外刺眼。艾可妮特躺在华盖下的床褥上，轻轻打了个喷嚏。

    誓护的话语在脑中回响。

    『我要成为千秋的伙伴。』

    一想起他说这句话时露出的痛苦神情，她就无法自已。

    「什么嘛，笨蛋！」

    「啪！」她把脸埋进羽毛枕头里。

    誓护说过，他会在夜间离去。用毕晚膳后，他就和伊诺塞茜娅一起离开了宫殿──现在多半已经在人界了吧。

    由于固执己见，艾可妮特没有为他送行，所以她现在仍然后悔难抑。

    「哼，你打算做什么？也不和我谈……居然就擅作主张……」

    她不经意地发著牢骚。

    「你就是这样才没女人缘、也没人注意你，在她们眼里你连恋爱对象都算不上啊，你这万人黑、妹控、坏家伙。」

    她用力抓著床单。

    「为什么你要独自承担呢……！」

    此时艾可妮特悲伤不已。

    一种无可奈何的无力感。一定是因为我太弱了，他才没找我谈就自行决定了。如果我有更强大的力量，誓护就不会气馁了。不气馁就会制订救回祈祝的计画，就像平时的他一样……

    随即，她恍然大悟。

    （对……就是这样。）

    太奇怪了，果然太奇怪了！

    誓护不是这样的人，他才不会这样做。

    与他相识还未满半年，但艾可妮特很清楚，自己和他一同遭遇过许多次危机，也得到他很多帮助。

    桃原誓护这个男人，是不会如此轻易放弃的。

    在旁观者都觉得无比绝望的情况下，他也能想出一些奇谋妙策。

    况且他还拥有将想法转化为现实的胆色和行动力。

    誓护究竟为什么非得在今天晚上返回人界呢？离千秋刀真指定的日子明明还有整整四天！

    艾可妮特一跃而起，走下床来。她脱掉连身睡衣，迅速换上前往人界时要穿的衣服。

    接著，她走到阳台上俯瞰庭院。

    毕竟是万籁俱寂之时，不仅是庭院，整座星树都是一片静谧。

    夜风拂过秀发，她深吸一口气，集中精神，彷佛在侧耳倾听什么。她正在寻找卫士的妖气波长──但是没有发现，远得感觉不到。

    虽然觉得很不可思议，但她还是不情愿地积极呼叫他。

    （轧轧……快回答，轧轧！）

    她放出意念，就像打电话一样，持有卫士环Medalia的人应该都能感知到。

    与此同时，艾可妮特也得知了卫士环的所在地。

    它的反应很接近，近得令人吃惊。

    艾可妮特没等轧轧应答便回到寝室。她轻轻打开房门，想要前往卫士环发出反应的位置。这时，有某样东西「喀当」一声倒下，滚落在走廊中。

    「这是什么声音……」

    得来全不费工夫，那正是一枚拴在炼子上的垂饰，一只设计极为别致的抓住黑曜石的猛禽──也就是卫士环。

    本应挂在轧轧脖子上的东西却出现在走廊中。

    （竟敢把我艾可妮特赐下之物丢在这种地方！）

    他是脑子坏掉了吧……但仔细想想，这根本不可能。

    轧轧虽然看起来是那副样子，但却是个有情有义的男人。一名仅仅因为「我是卫士」这种理由便投身造反大业的男人，是不会舍弃卫士环Medalia的。

    （这是要还给我……？）

    他未曾前来告别，就单方面辞去了卫士这一职务？

    艾可妮特心头突然蒙上一层阴影。她急忙打消这个想法。

    不对，轧轧不会这般无情无义，理应不会默不吭声地辞职。

    她伸手想要拾起卫士环，手却忽然摸到一张小纸片。

    「信……？」

    好像是放在卫士环下面。她拾起那张纸，在月光下读了起来。用的是平民和贵族中通用的文字，上面只写了短短两个单词。副词与动词，动词人称是第一人称，时态是未来。上面写著──

    『我一定会回来。』

    「你到底去哪了！」

    她心中大石落地，却反而生起气来。

    「没用的家伙！不忠不义！野蛮人！」

    她一边小声谩骂，一边推理轧轧的行踪。

    既然他是偷偷离开，就一定是去艾可妮特不会允许的地方。难不成是去追誓护──不对，那样也没有理由归还卫士环啊。

    为期更长的远行……？

    她弄不明白。但再想下去也无济于事，她也没法指望不在场的人。

    艾可妮特放低脚步声，再度来到阳台。

    她一口气跳了出去。

    夜晚的风，寒意逼人。星树四周有绿色长城所以比较暖和，但沙漠中的夜晚恐怕还是很冷的。严酷的冷空气在天空中流动著。

    她数次踩踏树枝，朝著列柱回廊前进。艾可妮特望见了〈Terminal〉那格外显眼的蓝白色光芒。彷佛是被那道光吸过去似的，她降落在广场上，随后小步前进。

    然后──

    「艾可妮特，你不能去。」

    突然有一道声音制止了她，让艾可妮特吓了一跳。

    Episode 28

    眼前的情景x那间切换，好像电影中的蒙太奇。

    「这里是……」

    誓护环视周围。穿过千秋做出来的、连接异空间的通道──「via」后的另一端，是一条昏暗的隧道，给人一种充满杀伐之气的感觉。

    不，还不知道说它是「隧道」是否准确。左右墙壁由混凝土浇成，天花板上莫名其妙地嵌了一堆铁管。猜测是这个地方还没有装潢成预定的模样。

    是烂尾楼……吧？但又不见窗户。空气甚是寒冷，而且有些潮湿。

    「这里是我们的『家』喔，桃原大少爷。」

    铁管的阴影中突然有人说话。

    一名少年倚壁而立。染金的发色和珍珠的银色光芒，与单调的背景形成了鲜明对比。

    虽然他笑得亲切，但目光中却流露出一股令人毛骨悚然的寒意。

    下一刻，誓护鼻尖闪过一道火焰。

    仅仅一瞬间，火焰尚未熄灭就消失不见，但似乎刚好烧到了皮肤。鼻尖感到一股刺痛，摸摸觉得有些硬。

    他是海王忍，能够瞬间点燃物体的「火」之异能者。和上次见面时一样，他毫不掩饰他的厌恶，用火烧了誓护一下。

    「住手，海王！」

    千秋严厉制止道，但海王却一副蛮不在乎的样子，

    「这家伙上次打我，这是报复。」

    「……对我来说，那也只是对你上上次用火烧我的报复罢了。」

    海王什么都没说，只是露出一道刻薄的笑容。

    「……看来不需要介绍了。走吧，桃原。」

    千秋似乎生气了，没怎么说话就迈开步伐。誓护也跟随其后，从海王面前走过时，他竭力不让自己停下脚步。

    走出一段距离后，千秋非常小声地说道：

    「抱歉，桃原。」

    「为什么要道歉？」

    「对我来说……他就像家人一样。」

    誓护吃惊。如果祈祝给别人添了麻烦，他也会道歉。海王对誓护而言是「危险的家伙」，对千秋来说却是无可取代的伙伴……

    誓护用「别在意」的语气玩笑般问道：

    「说来，这里是哪个县的监狱？虽然他说这是你们的『家』。」

    「我不能告诉你这是哪里，你也没必要知道吧？当然，我也不会让你出去。」

    「算了，这也没办法，我也对你说过了。」

    「你能理解，就是帮了我一个大忙。」

    通道中放著一台燃油发电机，所以这里大概有电。墙上有一排房门，似乎是分别通往各个房间。这里好像有接自来水管，洗手间也是冲水的。

    「这里可以让人类居住啊，接下来就去你房间吧。」

    誓护略感意外。他能够想象，他们为了躲避教诲师的追踪一直过著四处漂泊的生活，不过出人意料的是，他们好像也有一个可以落脚的地方。

    誓护打开脑海中的人物百科。除了千秋和海王以外，还有两个同伙。

    最先想起的美丽笑容，是爱川由宇。外表看著是美貌少女，但出于某种原因，他实际上是个男孩子。就誓护的判断而言，他可以随意制造「幻觉」，范围也相当广。

    下一个忆起的是那位眼神空洞的哥德庞克风少女。他们叫她「玛托莉」，但不知是名还是姓。她的能力是将时间残滓Fragment物质化，从某种意义上来说，是一个非常令人棘手的能力。

    这四人，便是拐走祈祝的绑架犯。

    也是异端教诲师──铃兰的手下。

    他们在这里销声匿迹，共同生活。

    话虽如此，千秋还是十分淡定，说话的语调都和在学校时没什么变化。他大概也会一直保持这副样子，平稳地推进自己的事业吧，胁持──或者杀害重要人物──然后自上而下地改变世界这一荒唐计划。

    仔细想想，誓护还不明白千秋的真正目的，大约只知道他的手段，并且他的行为已经超出了誓护的理解范围。誓护带著些许抗拒心理揶揄道：

    「你是想要征服世界吗？」

    「别说笑了，我们从未想过征服什么。我们只想创造一个罪有应得之人都能得到合理制裁的世界。」

    「话是这么说，可你们的目标是用暴力建立秩序。独裁呀、镇压呀，和恐怖统治没什么区别，你自己心里也清楚吧？」

    「我们并不想成为执政者，也不想制裁恶人。我们的愿望只有一个──以法律制裁应被制裁之人。」

    「成为铃兰的手下也在所不惜？」

    「那是契约啊，桃原。我们和盟主大人签下了契约。」

    「你不了解她啊！」

    誓护忍不住喊出声来。他愤怒的话语回响在黑暗的走廊中。

    「她只想毁掉你们、打乱社会秩序啊！」

    「如果混乱过后会诞生我们所希望的秩序呢？」

    「────！」

    「我们只是弱小的学生。不，就算是学生，也会知道自己有几斤几两。人类──当然也包括我──是一种懒惰的生物。如果不是直面危机，根本不会有所行动。但当危机落到自己头上时，已经有很多旁人为此而丧命了。」

    有人为此而丧命。千秋的话中竟带著出人意料的暖意。

    「我们的行动理由很简单。我们不希望再有人牺牲，因此需要变革。若是为了这个目标，我们不惜作恶。」

    暖意之外，还有著钢铁般的坚韧。千秋的结论中没有丝毫迷惘。

    「……我还是无法理解你的论调……但是──」

    誓护带著自己都觉得不可思议的率直心情说道：

    「只有这份觉悟，我发自心底尊敬。」

    本来毫无力量的学生们，却为世界前途殚精竭虑，并计划发起行动。如果仅仅是卖弄脱离现实的幼稚观点，光说不练谁人都行。但付诸实行并承担后果，是非常需要勇气和觉悟的，更别提还要和法律作对了。

    再加上千秋已经没有回头的余地了。杀人夺命、谋害教诲师，甚至与冥府为敌，他这些行为不能说是正确的，绝对不能。暂且不论善恶，唯独他这份觉悟值得旁人发自内心赞叹。

    况且誓护本人也有与他相像之处。倘若是为了保护祈祝，誓护大概也会不惜堕入邪道。即便人人都责怪他自私自利，这番信念也没有丝毫让步余地。只有誓护，只有他一人不论何时都和祈祝站在同一边。

    「是吗？我……有点失望了。」

    「失望？」

    「你说过你不会屈服于胁迫，对吧？」

    的确说过，不过誓护还是背弃了这句话，所以现在才会站在这里。

    「不过放心吧，我不想和你战斗。」

    「……这是不想杀我的意思？」

    「呼……」千秋出了一口气。可能是在笑吧。

    「对啊，我不想杀掉你，要是可以的话──我还希望与你并肩作战，这可是实话。」

    「千秋……」

    「是这个房间，进去吧。」

    千秋骤然停下脚步，指著一扇看上去非常沉重的金属门说道。

    「这个房间是？」

    「你妹妹就在里面。」

    千秋乾脆地说道。这句话，霎时间扣紧了誓护的心弦。

第四卷 罪恶、祈祷与微笑 Chapter 2【开始的钟声响起】

    Episode 02

    「我走了。」

    基于出发前的习惯，少年到父亲的事务所露脸，也打了招呼。

    从大量文件的另一边，传来了「哦」的无感情声音。

    改装了自家屋宅的一部分，成了父亲的事务所。这里是他的工作场所、招待室，也是圣域。

    少年被对父亲，在心中咂了一下嘴。

    父亲总是埋首于工作中，不论昼夜还是星期日──连母亲的忌日也是。

    他认为父亲是在逃避。父亲逃进了工作中、逃进了自己的世界里。

    即使告诉他自己星期日要外出，也不会听到他问「要去哪？」。如果没有说话，应该是无法相互了解才对。

    彼此已经很久没有进行有模有样的对话了，还互相放任对方。吃饭时则是例外。不过，只有早晨的问候如同普通的家人般，这几乎是一种顽固。

    少年在一股阴郁的心情中走出家门，朝山丘上的教堂前进。

    母亲过世──不，被杀死后过了七年。

    那一段时间每天都去扫墓、现在却也不太去了。少年要去的那间教堂其实也有一年没去了。

    教堂健在有点高的山丘上。虽然山坡很缓，但脚步和心情都无比沉重。

    不久之后就到达了教堂……但少年从其前方通过，继续爬坡向上，心无旁骛地往目的走去。

    一个角落曾被供上鲜花的地方，是母亲的坟墓。

    少年站在墓前，闭上眼睛。

    不知不觉就开始默祷了。不过这也只是习惯，到现在已经没有任何感慨了。证据就是他没有擦亮墓碑，也没有供花，只有默默祈祷。

    在那样的少年背后──

    「可以的话，请收下这些花吧。」

    某个人发出了彷若喜欢亲近人的猫咪一般，能令人安心下来的声音。

    回过头去，就看到一位二十岁上下的女子向自己递出一小束花。

    这脸没见过，是女大学生……吧？她身穿的是设计过时的黑色连身裙，只有在特定场所才看得到的修士服。

    还有一只白毛成簇的狗跟在一旁。

    「……修女？」

    「呜呵呵&#10084;就是你看到的那样哦～」

    她捏紧群角，转了几圈。

    「但是你说错了。这个啊，是你熟悉的修女借给我穿的。」

    她幸福地嘿嘿笑著。

    多么天然呆的人啊，少年这样想道。

    「嗯？大姊姊的脸上沾到什么了吗？」

    「不，没什么，我只是觉得你还真乐观啊。」

    因为他有点心情烦躁，便无意间口出恶言。

    不过，对方似乎没接收到他的恶意。连那只狗都对少年的恶意产生反应，因而充满怨气地发出鼻声，但那名女性还是笑嘻嘻的，

    「真的吗？我很乐观吗？什么地方很乐观？」

    「……比如说你一直傻笑啊之类的。」

    「不过，你也在笑不是吗？」

    他立刻把手放到嘴角，然后他吓到了。

    已经僵硬了多少年的脸颊居然松弛了下来。

    少年竟然也和她一起笑了！

    她弯下腰，与少年四目相对。

    「有……有什么事吗？」

    「嗯，那个啊……」

    她露出了软软得令人心神荡漾的柔和微笑。

    「痛苦的时候，还是哭出来比较好哦？」

    少年瞠目结舌了。

    这人在说什么？难道她连电波也一起接收了吗？

    从那时起已经过了七年，他也没法好好想起关于母亲的事情了。说起来，我才不是那么脆弱的人呢，也没有痛苦到想哭──

    有个滑顺的东西攀到他脸颊上。

    「……咦？」

    他感到相当困惑，而那女性则是拿出手帕擦拭他的脸颊。

    女性一副圣女般的表情，张开双手。

    「快，来吧，姊姊的胸口给你靠，我会给你满满的拥抱的，姊姊已经准备好了。」

    「我、我才不要做这种事呢，我都国中三年级了。」

    「那么，就由姊姊来！」

    「呜哇！？请、请不要这样！」

    多说无益，她紧紧抱住少年。

    在那个当下，少年的全身被不可思议的感觉包覆住。

    它像暴风般激烈，但也像和风般温柔。

    总觉得像是更小的时候就知道的，很怀念的某种感觉。少年冷静下来、放心下来。这完全就像是──

    被母亲紧抱的感觉？

    过于甜蜜的感情泉涌、满溢而出，一瞬间支配了少年的心。

    他涕泗纵横，久久无法自己。

    （是这样的吗……）

    我太自傲了。

    我禁止自己回想，只顾著逞强，吹著「我自己也没问题」的牛。

    一定从很久以前就是如此。

    从可憎的那个惨剧之日开始──

    Episode 23

    「感谢您今日在百忙之中抽空接见。」

    「本人才是，承蒙您远道而来。」

    来宾和社长秘书正在电梯前寒暄。

    忽然，抬起头来的来宾视线停留在秘书的脸上。

    「什么事？」

    「不，抱歉。该怎么说呢……」

    呵呵，来宾高兴地笑了。

    「最近的桃原社长就像是变了个人似的啊，虽然表情更严肃，但却比以前更亲切了。不知为何让我觉得他很老实──啊，不对！抱歉，我说了如此失礼的话。」

    「不会的，没有这回事。」

    秘书的脸颊松弛下来，加上一句「我也这样想」。

    「还有，你也是。」

    「咦？」

    「你比以前更有魅力了。」

    「请、请不要开玩笑！」

    对方看到秘书慌慌张张的模样，爽朗地笑了，他露出相当放松地表情，

    「那么，还请您多多指教。」

    「本人才是，也请您多多指教。」

    过了一会，电梯到了。客人轻轻走著，乘进电梯里。

    一边鞠躬目送对方，社长秘书──姬沙一边苦笑著。

    要说改变，客人也是。以前他紧张的表情至今已经和缓不少，态度也变得十分谦虚，这是因为已经不再需要像以前那样了吧。

    她不觉得这样不好，说不定这样的自己也确实变了。姬沙带著彷佛要忘掉旧伤，少有的开朗心情回到社长室。

    她拉开玻璃门，进入开放的室内。没看到社长的身影──他似乎已经去参加下一场会议了，非常有认真的他的风格。

    姬沙一边无意识地微笑著，一边走近自己的桌子。

    开完会后，社长会和某间公司的员工共进晚餐。

    距离会议结束还有一小时。趁现在先把明天的工作处理掉吧。

    她打开电脑，从公司的伺服器中把必须的资料抓下来──

    途中，发出了啪叽的静电音。

    室内的空气改变了，充满著无法言喻的紧张感，整栋建筑物都发出了叽叽轧轧的声音。

    「怎、怎么回事……？骚灵？」

    她的脚马上颤抖起来。虽然对身边的人隐瞒，不过姬沙最害怕鬼魂作祟了。

    不久后，响起了叽──的超高音，它从天花板降下来了。

    那是女性的白皙──双脚。

    Episode 20

    她战战兢兢地回过头去，星光的另一端浮现出一道优雅而美丽的身影。

    艾可妮特集中目光，她看见了有一个人坐在一根石柱上俯瞰全景。

    那个人有如天仙般乘著风缓缓降落。艾可妮特也著地在列柱回廊的中间，为了挡住对方。

    直卷的头发如花绽放般，点缀了她那贵族的美貌，果真什么都不用说，就是阿扎莉亚。

    「……哼，你还挺清楚的嘛。」

    「唉呀，你忘记我的异能了吗？」

    「所以说，你为什么要阻挡我？」

    「因为你不和我一起睡嘛。」

    「──咦？」

    艾可妮特预测到她会说「因为你的行动已经被我看穿了」，但阿扎莉亚却是一副阴沉模样说出完全不一样的理由。

    「所以，就算只有心情也好，我也想和你在一起，才特别意识到你的床铺。我发现可以耳边听著你可爱的鼻息，肌肤感受著你的温暖，还可以把你邋遢的睡姿舔过一遍哦&#10084;」

    她陶醉著，以酒醉的口吻说著。

    吱吱吱，艾可妮特的背上起了鸡皮疙瘩。不行啊！阿扎莉亚已经超越艾可妮特所理解的程度了。她如此没礼貌、没规矩，正确的道理她是不会了解的。

    看到艾可妮特退缩的模样，阿扎莉亚像是要掩饰般清了清嗓子。

    「不过，这是开玩笑的。」

    不对，你的口气肯定不是开玩笑，绝对不是。

    「你打算去哪里呢？」

    「……你知道的吧？」

    「我想像不到。」

    「再想想。」

    阿扎莉亚叹了一口气，摇了摇头。

    「很抱歉，但是你不能去。」

    「拜托你了，我们是朋友对吧？」

    「正因为是朋友啊。」

    她酒红色的双眸寄宿著深思熟虑的光芒，斩钉截铁地说道：

    「虽然真令人生气，不过那个人类说的很对哦。你已是银莲花家的当家，不能再像以前那样自由行动。」

    「但是！」

    「你的人民正受到斯崔克诺斯的威胁哦，丽王在这种要紧时候不在王都，真是岂有此理。」

    不愧是资历有差别的，阿扎莉亚非常清楚身为支配者的规则。

    艾可妮特垂下头，咬住唇瓣。

    虽然很不甘心，但阿扎莉亚所说甚是。

    她无法反驳，哑口无言，阿扎莉亚叹息一声，

    「你要是这么在意，就让别人代替你去吧，我手下的苏维妮尔目前有空──」

    「不行啊！这样不行！」

    艾可妮特急忙抬起头。

    「对我来说，他和这座城市同样重要，我不能交给别人。」

    接著，她开始诉说起想倚赖对方的心情。

    「所以，让我去，我想成为誓护的力量。」

    「啊啊，艾可妮特……请好好考虑清楚。」

    阿扎莉亚的眼睛一下子发出锐利的光芒。

    艾可妮特吓了一跳，她总觉得周围的气温下降了五度。如果仔细看，阿扎莉亚的角边可是升起了令人心寒的妖气。

    与杀气相仿，冷彻的压迫感瞬间包覆住艾可妮特，将她彻底压倒。

    阿扎莉亚露出彷若刃器般刻薄的笑容，说道：

    「如果我倒戈了，我当然──会看准你不在的时候哦？」

    Episode 29

    誓护十分心急如焚，一边观察著眼前的门。

    （祈祝就在里面──！？）

    他的内心骚动不安，实在无法平静下来。

    门的表面上的油漆已经剥落，大概已经生锈了，但看起来还很坚实。以誓护的腕力无论如何都没法破坏它。

    「你用了星帝藏书也没有意义，这只不过是一道普通的门罢了。」

    千秋的话语代表他似乎看穿了誓护的内心。誓护没有动作，笑著回答道：

    「你不说我也不会用的啦。」

    碰，他敲了敲红封皮的书给对方看。

    「我决定不用它了，不过刚才那个……是叫海王吧？遇到他的时候，这份决心突然动摇了呢。」

    「……你为什么不用？」

    「Aegis能破除一切魔术，如果我发动了Aegis──你们的『盟主大人』就窥探不到我的内心了。」

    「────」

    「现在也看不到铃兰吧？」

    千秋答不上来。既不是肯定，也不是否定，只是暧昧的沉默著。

    「在哪里都无所谓，我不在意。宁可说，我想给你们看个透哦，我想尽早得到你们的信赖，让祈祝可以摆脱。」

    这番话不是谎言，誓护是真心想马上让祈祝获得自由的。如果这件事能实现，要自己代替她被关也无妨。他也做好了即使要当铃兰的助手，他也会欣然做好的觉悟。

    千秋无言地看著誓护一会，总觉得他那充满知性的眼神看透了自己的心。但誓护并无怯弱，他抱持著豁出一切的殉教者心情，也认真看了回去。

    大概是领会了吧，千秋把视线从誓护身上移开，悄悄地把手放上门把。

    门喀嚓一声轻轻松松就打开了，看来这上面似乎没有装锁。

    与开门同时，誓护被意想不到的光亮给吓到，便用手遮住眼睛。

    室内被一面大玻璃给隔开。

    以誓护的知识来说，就像是录音室，不过他没发现类似音响器材的东西。从某种角度来看，这里反而像是拘留所的会客室。

    虽然玻璃另一边只有钢管椅，但这边就很是多样了。地上铺著画了许多动画角色的地毯，木造的床上盖著一条羽绒被，古典风格的、专放小东西的架子上整齐排著少女向的漫画杂志，甚至连布偶都有。

    如果不是在这种地方的话，这里就是一个很壮观的「女孩子的房间」。

    然后，在那里──

    「祈祝！」

    身形娇小的妹妹抱膝蹲著。

    誓护推开千秋，以猛撞的气势贴在玻璃上。

    「祈祝，是我啊！」

    他咚咚地敲著玻璃。祈祝则是吓了一跳，抬起头来──然后僵直住了。

    她以胆怯的模样凝视著誓护，额前发青，嘴唇也失了血色。誓护才想著她是不是微微起身，接著祈祝就渐渐后退，摇头拒绝他。

    「祈祝？怎么了，我不知──」

    下一瞬间，祈祝飞也似的跑走了。

    她跑到房间的角落，眼睛紧紧闭著，双手塞住耳朵。

    「祈祝……！？」

    誓护愕然失色，正因为他认定祈祝肯定会开心地跑过来，所以像这样被彻底拒绝对他的伤害也是无法估量。

    而且，不只这样。

    誓护的心脏结成冰霜，内心被挂念之情挖去了一块。祈祝颤抖著纤细的肩膀，有如被威胁的小动物般蜷曲著，明显非比寻常。

    誓护彷佛被弹起来一般冲向墙边，那里有一扇玻璃门。他靠在门上转开门把──但是想当然耳，门被锁上了。

    「千秋，拜托你！把这门打开！」

    他半疯狂地叫道，但千秋摇了摇头。

    「这我办不到。」

    「千秋！」

    「你明白的吧，桃原，你明白我是不能答应你的。」

    「…………」

    他自己明白，誓护还没有得到对方众人的信赖。

    「可恶！」

    他重重敲门。玻璃门比想像中还顽强，完全没有变形。

    誓护浑身失了力，他一点一点地滑下，蹲在原地。

    「祈祝到底怎么了……」

    千秋什么都没有说，那副充满知性的沉默惹恼了誓护。

    「她到底怎么了！」

    「冷静点，桃原。」

    「如果你刻意伤害祈祝……」

    他抬起头来。誓护自己也知道自己眼神中藏著凶暴的光芒。

    「我绝不会放过你……！」

    保护祈祝，这就是誓护的一切。

    与艾可妮特诀别的现在，这就是誓护仅有的存在意义。

    若要为了保护祈祝，他什么事都做得出来，无论什么事都不会犹豫。即使要他帮助铃兰，帮助她成就这番穷凶极恶的事业也是如此。

    千秋冷静到让人觉得冷酷的眼眸静静地俯视著这样的誓护。

    Episode 21

    「……即使如此──」

    艾可妮特反过来凝视著阿扎莉亚，说道：

    「我还是要去。」

    「……你为什么坚持做到这种地步？」

    阿扎莉亚露出受伤的表情，向艾可妮特逼问道。

    「对方充其量只是区区一个人类，人间的生命终究也只是伪物，这种微不足道的游戏可不能玩得太超过。若是身为教诲师的你，应该对这件事非常清楚吧？」

    「人间的生命可不是伪物啊。」

    虽然艾可妮特知道自己的话语中带著一股热情，但她还是强硬地说道：

    「因为，誓护和祈祝的关系是『真实的』，誓护打从心底认为祈祝是最重要的，这一定也和你对我的想法一样。」

    「所以你打算为了一个人类弃自己的臣民？」

    「你不会背叛我的。」

    「……你就这么信任我？」

    停顿了一会儿后，阿扎莉亚像是自嘲般嘴唇扭曲。

    「你真愚昧，艾可妮特。你忘了吗？我曾经打算竭尽全力把你弄到手哦？」

    「龋阿扎莉亚，虽然我漏听了──」

    她打断阿扎莉亚的自虐话语，说起别的话题。

    「之前的王族园游会上，我和你开过茶会吧？」

    「我当然还记得，那时后的你也很可爱呢&#10084;」

    「呜……总之，那个时候，你告诉了我一种名为松露的点心，那是谁支使你的呢？」

    阿扎莉亚静静地看著艾可妮特，像是在揣度她的真意。

    「……你在那之后就在人界被琳德&#8231;莉雅娜狙击了对吧。」

    「你居然知道这件事啊。」

    「当然，别小看我的情报网哦？」

    情报网。也就是说，阿扎莉亚并没有涉入那件事情中。

    艾可妮特被斯崔克诺斯的女儿琳德&#8231;莉雅娜，那位拥有可怕力量的公主袭击的这件事目前还没公开。

    「我有听到传闻哦，说你很喜欢人界的点心。」

    那让人总觉得有些劣等感的口吻，彷佛难以启齿般继续说下去：

    「别人让我把点心拿来给你。」

    「是谁？谁给你的？」

    「前一天晚上在舞会上认识的女孩子哦，名字──大概是眩。」

    「她的血统呢？你调查过了吧？」

    「嗯，当然，她是住在一星树（Eines）的一个下级贵族的女儿。」

    「一星树──」

    那是巴德利亚家的王都。如果她也是在斯崔克诺斯的指挥下呢？

    「虽然是这样，但我认为那不是议长安排的。」

    「你为什么这样想？」

    「议长若是主谋，他会把自己的女儿用来暗杀吗？真要使用了，应该也准备了可以确实隐藏起来的手段……如果失败了就不用说了。」

    「……这样啊，真有道理。」

    「而且她还是丽王六花罂粟花（Soniferum）家的眷族哦。」

    罂粟花家，现在的丽王和皇太子都卧病在床的那个王室。

    「是吗……谢谢你。」

    「不客气，然后呢？你问这个要做什么？」

    艾可妮特紧紧握住阿扎莉亚的手，对方似乎被这突然的举动给吓了一跳。

    她把脸挨近对方，从极近距离凝视著她，阿扎莉亚狼狈得变了个人似的，她的脸唰的一下子涨红。

    「你、你要做什么，艾可妮特……」

    「我相信你哦。」

    「────」

    「我相信你。」

    她的身体更靠近对方，瞧著她的酒红色眼眸。

    「你告诉了我真相，所以我也不会避开，会好好回答你。」

    「毕、毕竟我讲了也没损失嘛。」

    阿扎莉亚移开了视线，被这样看著让她很是难为情。不用像铃兰那样用魔力读取他人的心思，艾可妮特也是知道的，阿扎莉亚已经不是她的敌人了。

    「我一直很害怕哦，害怕相信别人，也害怕把心托付给别人。」

    就算是现在，要说没有不安也是骗人的。

    「我认为绝对不会背叛我的人却背叛了我……那个时候，我的心中再重要不过的部分就这样死了，我不相信任何人，也不愿相信……」

    她的心在害怕、发抖，而且也不想回忆起来。虽然不愿回想，却也成长到能这样说出来的地步了。

    艾可妮特一面自然而然地微笑著，

    「真不可思议，我现在相信了。是誓护教会我如何相信的哦。」

    「────」

    「所以，让我去。我想帮助誓护，因为我们是──」

    她直直看著阿扎莉亚，宣告道：

    「朋友啊。」

    一会儿后，阿扎莉亚垂下了双眼。

    她叹了一口气，放下心似的说道：

    「……听你这么说我就放心了。」

    「什么意思？」

    「如果你说了什么『我们彼此相爱』的话，我就把那个人类杀掉。」

    「阿扎莉亚！」

    「不要啦，我又不是认真的。」

    艾可妮特面红耳赤。

    「相、相、相爱……什么的，这种事情不会有的吧！」

    「……难道我们之间没有吗……」

    阿扎莉亚露出兴致全无的表情不理不睬，好一会儿都闷闷不乐的。

    接著，又像是坚持不住一般笑了出来。

    「真是的……你比我想像中还强悍呢，艾可妮特。」

    「你愿意让我去吗？」

    「你因为不习惯政务而生病，正在疗养──这样说吧，但是这种谎我只能帮你撑三天，第四天就要回来，我们约好了哦。」

    「我知道了。」

    「还有，收下这个。」

    她轻轻伸出手，把某个小东西塞进艾可妮特手里让她拿好。

    「这是什么？」

    「这是我爱的赠礼。」

    阿扎莉亚如此说道，恶作剧般地闭起一只眼睛。

    Episode 24

    一双脚非常突然地从天花板上出现了。

    姬沙吓破胆子，楞在当场，她差点不由自主地惨叫……但那双脚在那之前就顺畅地下降，接著看到了腰、胸，还有长长的头发。

    她看到了鞋跟很高的靴子，还有缀了许多蕾丝的迷你裙。光彩夺目的银发中处处掺杂著一绺一绺的红色发丝，看起来就像是被溅回来的血淋了上去。

    以幽灵来说太过于华丽的服装、色彩，还有登场的手法，比起恐怖更让人觉得惊讶，结果姬沙并没有成功叫出来。

    她对这副景象有极其强烈的既视感。

    不久之后，少女就完全脱离了天花板，轻轻降落到地上。

    她有著无懈可击、堪称完美的美貌，美得令人倒抽一口气。

    少女慢慢转过头来，像是吓到般瞪大双眼，红色的眼眸彷若红宝石般，捕捉到姬沙的身影。

    危险的闪电在少女眉间产生，好像要威吓人似的在白皙的肌肤表面游走。

    少女以盘算的表情瞧了姬沙一会……但又像放弃似的叹了口气，以彷佛小鸟啼啭的声线说道：

    「哼……好久不见了呢。」

    「你是……」

    自己果然见过她。

    ……总觉得是这样。

    就像被雾霭包覆住一样无法判明。姬沙一边慢得令人心焦地想著一边挖掘出记忆。她对脑袋施力，血管绷紧，被压制住的血流少量、快速地增加势头，在脑里到处流动──

    突然碰一声有什么东西弹开了。

    记忆如浊流般涌现，身体上没有记住的经验──不，现在已经想起来了。已被遗忘的过去急速归来，是种不可思议的感觉。

    如泉水涌出般一个接一个，产生了记忆的连锁。不对，是拿回来。拿回本来应该就有的，神经元的连结。

    「……你想起来了吧。」

    少女咋了咋舌，看起来觉得很麻烦地眉头紧皱。

    「看起来保全很不周全啊。」

    为什么到现在才想起来呢？

    那个不吉的夜晚，那个被埋没在战栗与惋惜的寒冬之夜。

    身处在杀人鬼的威胁之下──那是伪造的记忆。

    并不是因为杀人鬼，这个少女才被关在里面的，她和誓护还有祈祝一起被关在魔力的牢笼里，度过了最糟糕的一个晚上。

    姬沙一边摆出架势，抑制住油然而生的不安，一边瞪著少女。

    「有什么事，死神？」

    「哼，其实我找你也没什么事。」

    「那么，为什么要到这里──」

    她突然想了起来。姬沙的脑里闪现的是不久前的光景──宛如特摄动画一边，城市被荆棘覆盖的那晚。

    那么不可思议的事件遗忘至今。不，比起说是遗忘，不如说是无法回想起来比较正确。

    那个晚上，誓护亲自跳入了危险的漩涡之中。

    万一又是这样……？

    姬沙连少女的「危险能力」都忘了，居然揪住了对方。她把对方比看起来还纤细的手腕压在社长的桌子上。

    「少爷出了什么事！？」

    「你、你干什么！放开我！」

    「到底出了什么事！？」

    姬沙一副可怕的模样，身上的杀气厉害得像是真正度过腥风血雨的人才有的。说到人生经验的差距，少女的气势明显被压倒了。

    她连用闪电保护自己都忘了，脱口「嗯……」地承认道。

    姬沙更加用力，向少女猛烈逼问道：

    「发生了什么！？说清楚！」

    在那瞬间，少女的全身围绕著电荷。啪叽一声，空中火花四溅，弹飞姬沙的手。无比剧痛，连姬沙也发出了惨叫。

    少女一边劈哩啪啦地发出电流，

    「你这张狗嘴别对我叫，居然命令我艾可妮特……你又不是誓护。」

    她的脸突然涨红起来。

    「我不是这意思！真是的……你这女的怎么这么坏心眼？连这种些微的口误你都要跟我较真──」

    「拜托了！请告诉我究竟发生了什么！」

    姬沙的声音充满了觉悟，连她自己也吓一跳。

    这份心情也传达给少女了吧，对方目瞪口呆地俯视著她。

    她用指头贴著下巴，思考了些什么，接著──

    「……好啊，我就告诉你。」

    她是想到了什么吧，少女「哼哼」妖艳地笑了。

    「我是来帮助誓护的哦，这里不是有誓护的『监护人』吗？或许誓护会和『监护人』待在一起，我才来这里找的。」

    姬沙瞠目结舌，好一会儿都说不出话来。

    帮助？帮助少爷？

    「我不懂你的意思，从头说起吧。」

    「所以说，就叫你别命令我──」

    「为了让愚笨的我也能理解，拜托您说明给我听。」

    「…………」

    少女露出一副完全觉得很麻烦的样子，开始说明整个状况。

    这多半是她不习惯的劳动吧，在姬沙看来，这说明极为支离破碎。即使如此，在专心聆听的时候，她还是理解了几个重点。

    重点就是这样：不知打哪儿来的小鬼有著真面目不明的能力──与这个少女拥有的力量相同──绑走了祈祝大小姐。誓护屈服于他们的威胁，投降到绑架犯的大本营去。

    听到最后，姬沙放弃似的叹了口气。

    「被赋予魔力的人类，是吧？还真像奇幻故事呢。」

    少女似乎心头火起，

    「这是真的哦。」

    「我知道啦，事到如今我不会怀疑你了。」

    「哼……那你继续听著。」

    少女露出充满压迫感的微笑，一边放出无数的闪电，一边低头看著她说道：

    「如果你说你想成为我的仆人，我也不是不让你帮忙哦？」

    「别说傻话了，死神。要帮助那对兄妹，是吗？那种事情──」

    砰！姬沙的双手敲在桌上，接著快速地走出去。

    「本来就是我的职务！」

    「啊……你给我等一下！」

    少女慌慌张张地追著从社长室飞奔而出的姬沙。

    Episode 30

    （不会放过我吗……？）

    千秋刀真一边反刍著誓护的话语，一边换上制服。

    他把道服整齐摺好，用带子绑著背在肩上。因为他感觉到更衣室外有别人的气息，所以他没有出去，而是当场打开「通道（Via）」。

    自己最近有点过于倚赖这份力量了，虽然不觉得这是件好事，但也不觉得有什么不好，他只是淡然地以「通道」来来去去并回「家」罢了。

    宛如隧道的走廊，其正中央就是名为「客厅」的集会室。

    七坪大的室内温暖适中，可以透过不应存在的窗户遥望白色的沙滩，还有祖母绿色的海。虽然连海潮的声音都听得到，但这当然是伪物，是由宇的异能做出来的景象。

    房间中央，由宇正坐在小巧的桌子旁等著。

    「欢迎回来，刀真。」

    她一只手拿著茶壶，嘻嘻笑著。

    「桃原怎么了？」

    「我送他回房间了，监视工作由亚托莉来做。」

    「是吗……你之后还要去见他？」

    「对。」

    「太好了。要喝茶吗？」

    「谢谢你。」

    千秋坐到由宇那张桌子旁，不知不觉看起她来。

    她纤细的手指放在盖子上，把茶壶倾斜过来。滑顺的头发从歪著的头上滑下，贴在彷若陶器的脸颊上。不管从哪里怎么看──或许比真正的更像──身段都像是女孩子，千秋如此想道。

    「怎么了？」

    「没事。」

    罪恶感刺进了胸口……但是，刀真一副不把它放在心上的样子，暧昧了笑了笑。

    「不过，我还真惊讶呢，桃原真的成了我们的伙伴。」

    铿隆，由宇把杯子放下。

    「因为桃原是很恐怖的人嘛，居然为了把小祈带回去而来了。」

    「对啊，所以他来了。」

    由宇感到不可思议地歪了歪小小的脑袋瓜儿。千秋一边把杯子凑到嘴边，

    「桃原是为了把妹妹带回去才来的。」

    「那么，桃原……在演戏？」

    千秋颔首，让由宇睁大眼睛。

    「可是，盟主大人明明就在这里等著……对盟主大人来说，怎么样的谎话都行不通吧？」

    「你说的没错，由宇，桃原是个很恐怖的男人。」

    他带著确信如此宣告。

    「所以，他什么事都能做到最好。」

    他从亚托莉收集、再现的过去之事中──依靠时间残滓（Fragment），理解了桃原誓护的恐怖和令人讨厌之处。他的胆量、机智和面面俱到，在千秋眼里是种威胁。即使我方多么有优势，也绝对不能安心。誓护一定可以下一步起死回生的棋。

    不过，这次的赌注非常大。铃兰可以读取人类的心思，如由宇所说，怎么样的谎言她都能看透吧。当然，连誓护的思考也能看得一清二楚。但是，有可能一直支配他的想法吗？

    「那又如何呢？」

    「什么都没有，我只是想以伙伴身分对待誓护罢了。」

    「明明他说不定是敌人？」

    「即使如此也是。直到他暴露缺点之前，我们什么都做不了，例如──假设我们拼命想夺走他的星帝藏书，要怎么做？」

    「把小祈当做盾牌？」

    「就是这样。原本的话，桃原应该完全没法出手，他也应该不会不考虑这种可能性。但他还是来了，也就是说，他有一些计谋，像是确保妹妹能安全的计策……综上所述，如果我们很愚蠢地先出手，反过来会招致危险，所以必须先看破他的秘密。」

    「而且……」千秋继续说道：

    「对我们来说，桃原的力量还是拥有一种魅力。」

    如果有誓护持有的「魔刃之书（Aegis）」，就能对抗冥府的干涉。

    还不只这样，誓护和冥府的反逆者艾可妮特公主也很亲近，如果能透过誓护利用艾可妮特公主，也能大幅造成冥府的混乱。说不定能反过来介入其中。

    「而且同时，桃原也正是我们最大的威胁……」

    如果他转而成为自己的敌人，说不定会成为比教诲师（Grammarlies）更麻烦的存在。

    如果可以的话，他想继续让誓护与自己站在同一阵线，从现在开始做起，避免给自己找麻烦的举动。

    这状况比自己想的还要令人苦恼。

    「嗯──」由宇转了转头。

    「说到最后，到底要怎么做才好呢？」

    「我们就自然而然接受他吧，就算看起来有点可疑也无妨，这样才自然。」

    「但是……这样好吗？」

    「如果他有贰心，盟主大人必定能看穿他，这里也有盟主大人的『保护』，不用担心。」

    「……你们是在互相欺瞒？」

    「没错，就是互相欺瞒。」

    若能采取怀柔策落，就不会越界，反之，就要在他发现到自己这边起疑心之前，找出他的策略，而且一定要封住他的行动。

    「就是说，由宇，关于桃原的妹妹……」

    他这样开口的时候，由宇的表情蒙上了一层阴影。

    「我不在的时候有发生什么事吗？」

    不知道该说不该说，由宇似乎有点迟疑，但他还是说了结果。

    「盟主大人和她见面了，所以小祈才会突然那样……」

    盟主大人？

    最糟糕的想像在脑中掠过，不……这想法十之八九是真的吧。

    但事到如今他毫无办法，而且盟主大人也认为这是一定要的，所以他没有插嘴。

    千秋从口袋里拿出全新的钥匙，放在桌上。

    「由宇，拿著这个。」

    「那个房间的钥匙？」

    「对，我先把它交给你，你偶尔去看看她的情况。」

    「给我好吗？给其他女性同志比较好……」

    「你适合做这件事。事实上，我不放心亚托莉──虽然我是这样说，但其实是我不擅长应付小孩子，所以我很担心她。」

    「嘻嘻」由宇很高兴地微笑著。

    「刀真真的很温柔呢。」

    「我很死心眼的，我只是单纯害怕罢了。如果重要的人质出了什么差池，桃原肯定不会默不吭声的吧？」

    「嗯嗯，你真的好温柔。」

    他嘻嘻笑著，那副讨人喜欢，也有点像个女孩子的笑容，让千秋的胸口又再次痛了起来。

    千秋喝乾了杯子里的红茶，毅然睥睨著空中。

    那么，桃原，咱们就敲响开战的钟吧。

    堂堂正正地来一场欺瞒之战。

    Episode 03

    其实我才不是想说给别人听的呢。

    虽是如此，但当他发现到的时候，已经是彻底把话说完之后了。

    「是……这样啊……」

    假姐姐低下头，气若游丝地说道。

    这个憨直、毫无防备又天然呆的女性叫做「真理惠」，顺带一提，跟著她的小狗叫做「山口」。

    「这就是全部了，满足了吗？」

    少年为了遮掩快哭出来的自己，粗鲁地说道。

    真理惠「嗯……」地点点头，但下一瞬间──

    「呜……咕……」

    她突然哭了起来，完全就像是一个小孩子。小狗山口氏站起身来，一边左右晃著尾巴，一边把鼻子靠上真理惠的膝盖。

    「抱歉啊抱歉，你说这些话一定很痛苦吧。」

    「……其实没关系哦，都是过去的事了。」

    不如说他觉得很难为情。对方突然哭出来，反而让他觉得很抱歉……而且不知为何，山口氏的视线刺得他很痛。

    在那之后好一会儿，真理惠都在一个人啜泣著。

    「呜、呜咕、嘶、嘶……」

    「请你差不多别再哭了，都让我想哭了不是吗？」

    「没关系的。今天、嘶嘶、我已经决定要尽量哭了。」

    完全是因为你这家伙哦，山口氏对少年低吠，接著它发出嘶嘶的鼻息安慰真理惠。

    放声大哭的女性，还有支持著她的白色小狗。

    看著这两人（？）时，少年的心境产生了变化。

    他总觉得彼此之间的存在感正在消融。

    悲伤的感情被治愈了一些，不，还没必要说到治愈这地步，只是──他觉得伤痕就像是被消除了一些。

    这股温暖是什么呢？

    （奇怪的女人……）

    但他不觉得不愉快。

    少年在自己都没注意到的时候解开了紧绷的身体。

    真理惠突然站得直直的。

    然后她就这样蹒跚地起步，山口氏也站起来，跟在后面。

    「──你要去哪里？」

    「我正在帮他们的忙。」

    虽然少年不知道她在帮什么忙，但从对方穿著修道服这点来看，大概是教会的工作吧。说不定她是来做义工的学生。

    就结果来说，被弄哭的是自己。被放置也让他拉不下脸，没办法，少年也跟在两人后面追了过去。

    不久后，真理惠到达了教会，打开教堂老旧的大门。就在那个时候──

    「哗──！！」里面的朝气满溢出来，让少年往后仰。

    教堂里可以听到许多声音，简直就是学校的下课时间。小孩子喧闹的笑声在他耳朵深处叮当作响。

    这是因为即将日落，所以教堂里才如此吵闹的吗……

    「啊，真理惠！你回来了啊，你们到底散步到哪里去了──」

    教堂正中央，一个头发苍苍的青年往这里看过来。

    这位美青年比起待在这座衰败的教堂，更适合去拍电影。但是，他穿的衣服却是名副其实的圣职者装束。他的脚上、背上和双手都各自紧抓著一个小孩子，但似乎没有因为身负此等重量而无法行动。

    但他多半觉得嬉闹的孩子很麻烦吧，他以有点像求助的、些微冷酷的表情看著真理惠。不过在他开口之前，

    「真理惠哭了！」

    神父的背上，有个小孩子手指著真理惠。

    「大姊姊，怎么了？」「被欺负了吗？」「会痛痛吗？」

    「什么什么」、「怎么了怎么了」，孩子们集中了过来，他们「哇啊哇啊」、「呀啊呀啊」地骚动著，让少年下意识想逃跑。

    「嘶、什么都、没有哦。」

    虽然真理惠这样说，但似乎遮不住泪痕。当她发出抽泣声的时候，孩子们的表情眼看著出现了阴霾，不久之后──

    孩子们居然发出「呜哇～～」还有「呜呀啊～～」的这些声音哭了起来。

    「咦？那个……咦？神父先～生，怎么了……」

    正在颤抖的真理惠滑稽得让少年苦笑起来。

    真理惠让孩子们对此感同身受，真是个恐怖的女人。少年自己在刚才就感受到更多她的魔力了。

    正因为真理惠是个天然呆，所以更不可轻视。她有著能轻松飞越心墙的无知，就是她的这种「和缓」让少年放松嘴角、让孩子们为她哭泣的吧。

    很不可思议地，少年的胸口热了起来，是种笨拙、呆傻却又很温暖的感情，柔和、温暖，就像是羁绊。这简直就是，家人──

    「咿呀！小沙没事吧？」

    真理惠在这种糟糕的时机上发出的惨叫刮跑了少年的感慨。

    似乎有孩子哭过头，哭到不小心吐出来了。

    呕吐物从真理惠的头上淋到脚下，衣服也好头发也好全都搞得黏呼呼的。

    但真理惠完全不把呕吐物放在心上，她抚著那个小孩子的背，拼命地照顾他。

    像是被真理惠吸引一般，周围的孩子们也动了起来，做清理工作的人、哄著那个孩子睡觉的人。他们发挥让人意外的合作精神，转眼间就准备好照顾他的环境。并没有哪个人，也不是年纪较长的孩子们命令他们做的──肯定是。

    他们并没有非常聪明，这一看就知道。

    他们处理事情的手腕没有很好，也没有受过训练。

    这和与真理惠起了共鸣而哭泣是同样道理。他们只是担心呕吐的孩子、感同身受，做出自己认为最好的处理罢了。

    这里是怎么回事？

    他带著混进异世界的心情，眺著这副光景。

    「你觉得很不可思议吗？」

    某个人用直爽的口吻向他搭话道。

    对方大概是大学生吧，虽然没有到可以当模特儿或是演员的程度，但也有著美术品般的美貌。瞳孔隐约透出一层红色，头发是亮眼的银色，或许是与白人混血，脸和东洋人有点差距。

    他的氛围带著大人的气息，笼罩著独特的高贵感。对方明明是很直来直往的和少年说话，但少年却觉得根本就是和异国的王族面对面，有种不可思议的畏惧感。

    对方和刚才的神父氛围很相似，简直就像是从别的世界过来的──

    青年眯起红色的眼睛，用温柔的语调说道：

    「你是想著『为什么大家都会集中到这个老好人身边呢』对吧？」

    「……是的，刚刚我是这么想的。」

    「你马上也可以知道了哦。」

    青年露出美丽的微笑，就像是包住她一般注视著真理惠。

    傍晚的钟声响起，就像是宣告福音一般清脆地响彻四方。

第四卷 罪恶、祈祷与微笑 Chapter 3【她的魔法】

    Episode 04

    在那之后，少年每星期都会去做礼拜。

    那个青年（似乎叫做伊吹）说的「你马上就可以知道了哦」吸引了他，而且他也很在意真理惠。

    七年前，少年在父母亲之间来往时──这间教会似乎如一般教会无所不在。这里虽然有著与之相对的活力、也聚集了信众，但并不是这么吵的地方。恐怕是真理惠把这里变成异世界的。这到底埋藏了什么关键呢？他很有兴趣。

    过了一个月后，他终于明白教会的情况了。

    这间教会吵闹的程度不像别的教会。并不像是教会，以更接地气、难听一点的讲法来说，反而像是粗俗的繁华街。

    星期日时，吵闹加剧。

    集中到教堂来的，都是住在附近的孩子们。

    他们大多都是没地方可去的孩子们……似乎是。

    受了伤的孩子、被关在家里的孩子，甚至还有没地方住的翘家少女。当然，真理惠全都带回来了。又不是小狗小猫──不对，事实上她真的也带了许多小猫小狗回来，所以教会的财政情况很差（这情况是因为全体总动员也找不到饲主）。

    当然，也有很多带著麻烦的孩子。

    他们常涉入不正当行为、暴力和虐待事件中。

    但是真理惠没有弃他们。她并不觉得烦，反而还偷偷为解决麻烦而奔走。

    这常伴随很辛苦的劳力，真理惠一个人应该做不好才对。

    但是，她不觉得当义工很困难。

    事实上，集中在教会的不只有小孩子。不知道是真理惠招揽来的，还是趁机过来的，这里还有许多跟著一起来的大人。

    神父的说法是「真理惠每次到街上时，似乎都会一起带回『有困难的人』」。她供他们饭吃、供他们床睡、让他们到政府机关谋求一官半职，支持著他们。

    这样一来，不管是信徒还是怪人都聚集到了这座教会来。

    他们闲聊得热闹、戏弄真理惠、为志工活动努力、当孩子们玩游戏的同伴，还有准备跳蚤市场的举办。比起宗教团体，更像是某种同好会……或者说像是街坊会。

    管理教会的神父年轻得令人惊讶，但他是一个极其稳重的人。他很热心于志工活动，也不责备真理惠的破天荒行为，倒不如说是很温柔地关心她。庆幸的是，真理惠想说什么就做什么，让她被政府机关的社福单位记住了名字，成了当地的知名人物。

    （……有闲的人还真多啊。）

    当初眼神虚无的少年，现在也不是和他们没关系了。

    迈入夏季，暑气已过极盛之时──

    某一天，玛利耶挨近了结束礼拜打算回家的少年。

    「今天有空吗？我有件事想拜托你。」

    玛利耶无防备地嘻嘻笑著，笑法很像脑袋脱线的样子。

    少年有种麻烦袭来的预感，他突然转向一旁，

    「我没空哦。」

    「咦～～为什么？」

    「考试快到了，我要念书。」

    「这～～样啊，那么，你要帮我忙吗？」

    那么是怎样啊──少年虽然这样想，但说了也没用。他叹了口气，

    「你去拜托伊吹先生不就好了吗？」

    「很遗憾，他今天有工作。」

    「唉呀，真是可惜呢。」

    「这、这孩子说这什么话呢！」

    「你要我帮你什么忙？」

    「帮忙煮下午要给街友吃的！」

    这间教会有烧饭给街友吃的活动，提案者是真理惠。由义工负责准备，财源则是靠捐献和别人提供的──至于是谁就不知道了──计划。

    少年分配到的工作是把猪肉酱汤摆上桌。明明是很简单的工作，却比想像的还辛苦。

    虽然这里有穿戴整齐的人，但也有不知道上次洗澡是几个月前的人。该说这像是脂肪腐烂的味道吗？刺鼻的体臭和味噌的香味混在一起，让人头晕目眩。

    他不由得把手在鼻子上，一面看向旁边──

    真理惠似乎没注意到，依然如往常般嘻嘻笑著。

    少年不经意看到她从脖颈到后脑勺上隐约可见的伤痕，因此被吓了一跳。

    「嗯？」

    「没啥……是说你好冷静耶。」

    「咦？你是指什么？」

    她一手拿著蛋，感到不可思议地回头望他。

    「我是说味道哦。之前那啥，你被呕吐物灌顶时，我看你野不怎么在意嘛。」

    「啊，这个嘛……我、我很在意哦？」

    她突然移开视线。这副反应分明就是在说谎。

    「毕竟我也是女孩子，也会有点在意噢。」

    「啊～好像是吧～说得也是啊～」

    「你这什么反应～！？蕖反正呢，就是这样──」

    「唰！」她竖直食指，装出大姊姊的口吻：

    「人类龋是很愚蠢的。」

    「──啊？」

    「只要一专注在一件事情上，就看不到其他的了。」

    「啥啊……」

    「『好想吃好吃的啊』或是『她吐了有没有事啊』之类的想法就把脑袋占满了，所以才没有闻到味道喔。」

    「……我觉得只有真理惠才会这样吧。」

    这么强烈的臭味，最一开始就开闻到了吧。只要闻到，谁都会……

    不对，他想道。真正奇怪的事情是──但自己却没注意到。

    是被真理惠的「缓和」所传了吗？他对自己的变化感到迷惑，却又把持著未尝不可的心情回到作业上。

    这时，那个女人出现了。

    Episode 22

    「别开玩笑了！」

    艾克蕾尔似乎忍不住似的吐出这些话语。

    大理石地板上响起了她凌乱的脚步声。她大摇大摆、昂首阔步地走著的地方，是执政官官邸的走廊上。虽然这快速的步伐和她贵族之女的身分不符，却也不显得粗鄙，更不如说是精神抖擞，充满武人的风格。

    她今天没有穿盔甲，不过腰上还是配著剑。脸上的表情也像战争时一样绷得紧紧的。

    不久后，她到达了小小的厅堂。被称为〈驿站〉的场所与办公室同一边，是让希望晋见的人等候的地方。

    一张散发著美丽米黄色光泽的大长椅坐镇在房间中央。

    有个人正在那椅子上打瞌睡。

    「呼～」的鼻息声让人觉得很可爱。紫红色的头发与艾克蕾尔呈现强烈的对比，身上穿的衣服好比舞娘，只有遮住胸部和腰。

    她是苏维妮尔，是艾克蕾尔的同事，也是她的表妹。艾克蕾尔无言地俯视著对方毫无防备的睡脸一会──

    「别睡了！快起来！」

    却没有商量空间地敲了她的头。苏维妮尔抚著头，呆呆地睁开眼睛。

    她睡眼惺忪地双眼转向艾克蕾尔，问了一句：

    「又开战了吗？」

    「你只想著这个吗……」

    她不知该判断苏维妮尔究竟有无干劲。

    但是也只能拜托她了。军队主力已经派出去的现在，他们杜鹃花，七星树（Siberia）的防卫就相当薄弱了。如果斯崔克诺斯真能如她所想，我方就有可能得发动防卫战──最糟的情况则甚至会变成夺回战。不是士气高昂就能跨过这道坎的。

    这样一想，损失的将士很少这点实属不幸中的大幸了。

    就结果来说，战死的人用一只手就数得出来。教诲师（Grammarlies）的生命力本来就是人类比不上的，又因为这次银莲花方面快速提供了医疗救助，所以让许多重伤患活了下来。这样子了话，比起憎恨，他们会先产生类似恩情的感情吧──当然，对战士而言，屈辱是伴随恩情而来的。

    「有规矩点，你身为在上位者，要对士兵以身作则吧。」

    「哎呀，我还想著是哪位唠叨的来了，原来是你啊。」

    办公室的门突然打开，出现了一道肌肉发达的美男子身影。对方正绝著一个白色蓬松的奇妙食物（甜食？）。

    「奥德拉──」

    「叫我大人，而且要满怀畏惧与敬畏。」

    「你这人，又在讲那些意义不明的话了……」

    她不爽地睥睨著对方。对方那些愚弄她的措词让她感到头昏脑胀。接著，他嘴边那个「捩ぉぉぁ寡诱箍来的食物也让她觉得格外恶心。

    「……那东西是什么啊？」

    「是贿赂哦。比起这个，你有什么事吗，前辈？」

    「别用前辈之类的叫我！」

    艾克蕾尔如此大吼大叫之后，她小声叽叽咕咕地说：

    「真是的……你这人什么时候才要叫我的名字啊……」

    「嗯？」

    「什么都没有！」

    「……呼～」

    「别睡了！」

    她迁怒似的敲了苏维妮尔的头。

    奥德拉不知为何以怜悯的眼神看著这样的艾克蕾尔。

    「你那藐视我的眼神是什么意思！」

    她怒气上冲到火冒三丈。艾克蕾尔冲向奥德拉，指尖对准了他厚实的胸膛。

    「我只打算让你赢一次喔，因为我马上就会阴你！」

    奥德拉端正的面孔为苦笑所扭曲，他似要劝解般地说道：

    「算了，你就别那么神经质了。虽说是临时政府，但我们现在都是守护这座星树的搜查官，我们来和好吧。」

    「……确实，你贵为太守，而我只是听后差遣的次级官员，我等必须合作才能顺利迅速地完成工作，但是我拒绝！」

    「真可惜啊。」

    「比起这档事，我有件事想找你打听打听。」

    终于进入正题了。艾克蕾尔压低声音，彷若低语般说道：

    「在这紧急时刻，我却没看到艾可妮特公主。」

    「告示贴出来了吧？公主离宫修养了。」

    「会有笨蛋把这种蠢话当真吗！」

    「和本大人发牢骚是搞错人了吧？你去找那位阿札莉亚说啊。」

    「加上『大人』！给我加上『大人』！」

    就连奥德拉也是感到为难而皱起眉头。或许是感到局促不安，抑或是他不擅长应付，他竟然露出完全不像他的、想要逃走的表情。

    但艾克蕾尔可不会让他跑了。她紧抓住奥德拉的手腕，追问道：

    「艾可妮特公主是去人界了吧？去追那个人类。」

    「嚯～」奥德拉露出觉得有趣的眼神。

    「是又怎么样？你也去追那个『类人』──」

    「别开玩笑了！你为什么不自己去！」

    「……嚯～」

    她没问为什么要去追那个类人。桃原誓护恐怖的地方，艾克蕾尔亲身理解道了。她虽不认同誓护在之前那场战争上担任重要职位，却是相当认清这个现实。

    艾克蕾尔有问题的是：丽王──拥有统率权的最高权力者轻易离开大本营此一轻举妄动。

    「如果公开这件事，必定会招致人民的反弹，而且灵庙如果看准这个机会……」

    是要在人界暗杀公主，还是攻下十三星树（Dryad）？敌方有两个选项，可我方却一个都没有，我方呈现压倒性不利。

    「灵庙来刺探我方就麻烦大了，必须做好严格的情报管制才行。」

    「没用的。」

    「为什么！」

    「这座星树不是归德拉西娜管理吗？当然，人事方面也是。」

    「──可恶，有奸细吗！」

    「普利弗里希的钟摆」也没法发信到其他星树（Portal）。很像「国际电话」的那东西是归执政官管理的，但是如果运用更原始的方法（狼烟或信差、信鸽之类），星树间的通讯也不是不可能。

    但必要的是，我方得泄漏情报。

    「我疏忽了，至少该尽量把知觉系的能力者──我等的眷族限住的。」

    「如果这样做，就会招致你说的『人民的反弹』了，有道理吧？」

    「咕……」

    他说得没错。况且，艾可妮特之前还背了叛逆者这黑锅，由此才让民众的同情心聚集在她自己身上，如果让臣下背了叛徒的黑锅，就成了意义不明的事情。

    「那么，要怎么办？」

    明明是带著一点期待问的，奥德拉却相当豪爽地说：

    「一边吃大福一边悠闲吧。」

    「你这家伙──」

    「别吵，听我说。」

    奥德拉虽然嘻嘻笑著，但艾克蕾尔注意到他的笑容底下隐藏著某种──如地狱般深邃的深谋远虑。

    艾克蕾尔一面感觉著腰上的剑，一面抑住声音问道：

    「你这家伙……在盘算些什么？」

    「什么？你指什么？」

    他露出无畏的笑容。艾克蕾尔感到一股莫名的威吓，身体不禁僵硬起来。

    「……艾可妮特公主没带护卫吗？」

    「如果有那个必要，你最敬爱的阿札莉亚大人就会下令了吧。」

    虽然被他那样说，她却连「咕……」的声音都发不出来。

    确实，阿札莉亚是很有智慧的人，而且对艾可妮特公主也相当执著。如果路上有险，她理应不会让艾可妮特公主一个人去的……

    但，这是为什么呢？有个点让她格外觉得如鲠在喉。

    没有危险，应当如此。艾可妮特至今也遭灵庙的刺客袭击了数次，为什么桃原誓护现在还要回去人界？为什么不做好相对的觉悟来冥府？

    她不明白，也无法估摸阿札莉亚大人的想法。

    而且，眼前这男人的也是。

    顺带一题，她也不怎么清楚桃原誓护的打算。

    带著一半是自暴自弃的心情，艾克蕾尔下定决心。

    「……算了也罢，我再怎么说都只是个下官，这里就交给你判断了。」

    「那么，我们就一边喝茶一边拜见阿札莉亚的本事吧。」

    艾克蕾尔深深叹了一口气──

    「给我加上『大人』！」如此大吼道。

    Episode 25

    废气熏人的地下停车场中，停著一辆鲜红色的车。

    只消看一眼，就能明白它所费不赀。在艾可妮特眼中，它也反映了一点个人兴趣──也就是说，她认为这辆车不是工业量产的。

    它似乎是姬沙的爱车，富光泽的车身沐浴在淡淡的橘色照明下，展现出一种简直身在黄昏时分的风情。

    姬沙向它走近，打开车门锁，艾可妮特看到姬沙迅速坐进驾驶座，也只好勉为其难坐上副驾驶座。

    「我明白你的意思了。」

    完全为驾驶座所容纳──这样的体型看起来像小孩──的姬沙说道。

    「我不太会表达，反正就是少爷遇上绑架事件了吧？」

    「对啊，你可别擅自行动。」

    「那么，我不就要打听详情了嘛。在这里讲不用担心被别人听见。」

    姬沙完全掌握了步调。虽然主导权被拿走让艾可妮特相当不虞快，但在这里生气也无济于事，所以她只好勉强点头。

    「我们赶快开始吧。少爷打算在四天后向绑架犯投降，对吗？」

    「誓护是那样说的。」

    「到这之前要分出胜负吗……那么我该做什么才好？」

    「也是呢──」

    艾可妮特思索起来，然而她却为自己什么也没想而愕然了。

    对于该让姬沙担任何种职务，艾可妮特只发出一声似乎想起了什么的声音。

    她完全没有思考如何差遣姬沙！

    人类协助者确实相当贵重。对艾可妮特而言，人界是一个自己还不习惯的异世界，光是为了到达刚才那个「社长办公室」事实上就花了半天。如果有人类协助者，不管用网路还是什么，不消几分钟就可以得出答案。

    但是，要让这位协助者做什么好？

    看到艾可妮特陷入沉默，姬沙回头问道：

    「要我帮忙找出少爷的所在吗？」

    「不……不需要。」

    「不用？怎么回事？」

    「因为有方法哦，誓护有带著藤蔓──与我有连结的。」

    虽然没有这样做的必要，但艾可妮特还是贡献一点服务精神，从虚空中取出指环。它是仿蛇的神秘指环「普利弗里希的钟摆」，从冥府出发前，阿札莉亚给她的「爱的礼物」。

    「唔蕖…跟你戴的戒指一样啊，这是什么？」

    「详细的我就跳过了。反正，这是合二为一的。这对戒指的其中一个藏在誓护身上，两只戒指就可以互相呼叫……」

    似乎这样的说明也让姬沙了解个中原理了。她轻轻点头，

    「就像GPS嘛。那么，他现在在哪里？」

    虽然艾可妮特火上心头，但她还是勉强集中意识，将魔力注入「钟摆」。

    一阖上眼，就能想像出「藤蔓」伸长的情景。

    「……在那里哦，从这里大约五公里。」

    「嚯，简直就像魔法呢。」

    她苦笑了一下，改口道：「不，这是魔法吗？」

    「在人类眼里，看起来就是这样吧。」

    「总之，那个傻瓜就在那里啊。」

    那么，我们去拜见他们的嘴脸吧──姬沙这样说道，并准备发动引擎。

    艾可妮特非常慌张，

    「等一等，铃兰会读心术，如果我还跑去见誓护就太可疑了。」

    最好不要让誓护知道艾可妮特为了他而行动。

    姬沙一脸为难地陷入沉思。

    「那么，要怎么办？该这么说吧，你期待我做什么？」

    「你还不懂吗？」

    艾可妮特自大地冷笑几下。

    「为了让愚笨的你也能理解，我就仔细说吧。我要的是……」

    她顿时失去态势──脸色涨红。

    「如果你有智慧，就借给我。」

    「噗」，姬沙忍不住笑了出来。

    「你其实是个很有趣的家伙嘛。」

    艾可妮特无视这句失礼的话，「哼」了一声俯视姬沙。

    「你请得动一大票人吗？」

    「不是我，社长才有办法。」

    「我也是喔，这对于我是办不到的。」

    「原来如此，若是如此我也干吧！」

    姬沙上下点头，她大概已经理解到自己照期盼的被分配到一个职位了吧。人类协助者、人类的智慧，这是艾可妮特冀求的。

    「OK，那么立刻拟定救援作战的──我们要去哪里？」

    姬沙轻轻举起双臂，摆出「束手无策」的姿势。

    「如果不知道大小姐的正确所在，作战就不成立了。」

    「没关系哦，只要知道大概位置就能找出来了。」

    这并不是艾可妮特，而是阿札莉亚的功劳。但是，

    「大概位置──啊！」

    姬沙拍了一下膝盖，因为她明白刚才那个「钟摆」的用意了。

    「原来如此，如果少爷四天后就会跟绑匪一起走──结果来说这就是只要知道其他同伙的据点位置，也能知道祈祝大小姐所在的计画吧？」

    「没错，若是如此我就可以救出祈祝。」

    她强力地宣言道，但这劲头马上就萎缩了。

    说实话，她还没决定要怎么救出祈祝。

    「你在烦恼什么？你不是能穿墙吗？」

    「只有在人界（这里）才行。」

    「那么，在到祈祝大小姐那里之前都畅行无阻不是吗？」

    艾可妮特带著忧郁的氛围搔了搔头。

    「你这呆子……就算进去了也不能离开不是吗？祈祝又不能穿墙……那里一定有放哨的。」

    「打倒不就好了？用你自豪的闪电。」

    「我也想啊！但是，要说能不能打赢……」

    敌人包括铃兰在内共五人，而且其中四人还拥有或许足以与丽王匹敌的强大魔力。

    再加上艾可妮特不了解人界的常识，很难战胜人类对手。

    「哼……你还真温柔啊。」

    姬沙露出坏心的眼神，以作弄般的口吻说道。

    地狱之釜的看守，教诲师（Grammarlies）。在那座古老的修道院拜见到艾可妮特时，她远比现在更有攻击性、更傲慢与凶恶，一度打算杀掉姬沙，是个全身上下散发妖气，将恐怖深植见者心中的存在。

    但现在的艾可妮特又是怎么了？软弱到那时的她就像别人一样。

    「你真的是那样的个性吗？」

    姬沙目不转睛地凝视艾可妮特。马上就感到不舒服的她屁股开始坐立难安。

    「还是说──那个傻小子『改变了你』？」

    姬沙饶有深意地嬉笑著，她的视线带有一种像是看著同类的亲昵。

    艾可妮特感到相当愤慨，全身迸发出黑色的火花。

    「你再说奇怪的话，我就杀了你哦。」

    姬沙一面吃吃笑著，

    「OK，看到你变回该有的样子，我们就把话题进行下去吧。如果只要侵入在某地的敌营，你有什么办法？」

    「这种程度没什么大问题喔。」

    「那么，下一个：即使设法确保了脱离路线，少爷那边又要怎么办？光祈祝大小姐就够你忙了吧？」

    姬沙说得不错，让艾可妮特一下子苦恼起来。

    她深思一会后，点头说道：

    「誓护多得是坏主意，他可是非常卑鄙、狡猾又是个坏东西哦，他一定会为自己想办法的。正因为他准备好了，才会如此胡作非为。」

    「或许他现在正在预备了……吧。这个坏东西呀，在我和社长不知道的地方玩火玩得挺凶的嘛。」

    明明和坏东西没有关系，两人却一直把坏东西挂在嘴上。

    「那么，问题就只有确保逃脱路线了。唔蓿情况相当好解决了。」

    姬沙的手指咚咚地敲著方向盘。

    那声音突然停了下来。

    「如果不能偷偷离开，从正面突破也可以。」

    艾可妮特整个愣住，接著闭起了半只眼。

    「不可能的，敌人有五个，由我来当他们的对手──」

    「不用想，我虽不像那个傻小子一样聪明又有胆量──」

    她露出了威吓的笑容。

    「……但如果是武打戏，我也有经验过的哦。」

    如此说道后，姬沙拿出手机，开始和某个人通话：

    「喂，是我。看在过去的交情上，我有点事想拜托你。」

    之后，通话持续了好几分钟，里面充斥著不知为何让艾可妮特不舒服、完全不熟悉又奇怪的专门术语。

    「……就是这么回事。目标虽然还是孩子，但他们很恐怖也很灵敏。我打算把它当成国家机密处理。绝对不要被发现哦──对对，虽然顺便说这个有点那个，但『夏日庆典』就拜托你了……好，我知道的，只是为了保险起见。」

    她突然露出凶恶的笑容：

    「虽然没有必要说，但万一你失败了，社长和我们都不会放过你！做好觉悟吧！」

    接著，姬沙把手机摺叠起来，转回来看这边。

    「这样猎犬就放出去了。那么，现在是你了。」

    「要做什么？」

    「总之先吃饭。你想吃什么，公主大人？」

    「还吃饭？有这种空闲──」

    这句台词才说到一半，她就慌忙压住肚子。毕竟从早到现在什么也没吃，一下说到吃饭的话题，胃袋就反射性动起来了。虽然单纯只是生理现象，但肚子在这个时机叫起来也很丢脸。

    姬沙毫不介意如此这般的艾可妮特，非常豪爽地说道：

    「胜负是四天后的事，从现在开始就这个样子，原本能赢也赢不了哦？好啦，快说你要吃什么吧，吃肉？还是寿司？」

    接著，肚子还是白努力地叫了。姬沙不客气地对脸颊红通通、又感到相当丢人的艾可妮特付之一笑，转动钥匙。

    「今晚会很活跃，就吃和牛吧。」

    姬沙活泼地使引擎高速转动，开动车子。

    Episode 34

    誓护呆站在房间中央。

    这里是分配给他的个人房间。虽然椅子和床都准备了全新的，但他却没想坐下去，不，他连想这种事的余裕都没有。

    他只是楞在那里，一边让焦躁烧灼自己的心。

    （祈祝……祈祝她……）

    他非常地混乱，心乱如麻，思绪完全整合不起来。天生的洞察力也好、盘算也好几乎都没有发挥机能。

    祈祝对他感到畏惧、害怕与动摇。

    到底发生了什么？祈祝……

    说是对环境的变化不知所措，也不至于如此。是讨厌我了……他不想这样想。也许铃兰对她做了什么？

    这时，恐怖的想法如闪光般掠过他的脑海。

    该不会──！？

    愤怒如著火般一瞬间支配他的胸口。

    接著是让人结冻的战栗。

    （不……等等，不应该是那样……！）

    对千秋而言，她是一张手牌。他属于深谋远虑的类型，理应不会浪费这种好用的「交易材料」才对。

    但──如果是铃兰？

    如果是对虐待、毁灭人类感到无上愉悦的──她呢？

    很有可能会做这种事，不，一定……会做的！

    他的胃沈重起来，感觉就像连铁哑铃也丢进去一样。

    结果，只想到祈祝受了什么程度的伤害就让他发抖。

    （别开玩笑了！）

    究竟是为何向铃兰投降的呢？

    不就是为了不让祈祝受到那种遭遇的吗！

    必须查明才行，现在马上！

    誓护向右转，往门的方向挺进。

    他迫不及待地转开把手，从打开的门飞奔出去──的瞬间。

    钝重的冲击从额头穿透到脊椎。

    「咚！」想起一声浑厚的声音，变成丰满的音色回荡在走廊上。

    誓护痛得一屁股倒在地上，按著疼得要死的额头。眼前啪叽啪叽散著火花，视野模糊不清。额头没多久就肿起来，成了一个大包包。

    有一个不应在此的异物存在于他瘫软而歪斜的世界中。

    「……钟！？钟！？」

    门外面的走廊上吊著一个似乎该在钟楼的豪华大钟。

    他泪眼汪汪地盯了一下，突然瞥见钟下的少女脸庞。

    黑皮革制的束颈发出光泽、感觉不到感情的虚无眼眸。

    是那位被称作亚托莉的少女。

    「……路障。」

    亚托莉低语道。誓护眨了眨眼，

    「路……障？」

    「……路障。」

    她轻轻点了点头。

    这多半是不让誓护外出而设置的，似乎是……吧。

    当然，钟看起来是很重的。以她纤细的手腕理应搬不进来才对，因此必须看作她用了异能。

    誓护判断，亚托莉能将时间残滓（fragment）实体化，想来她是在哪里的寺庙把钟的情报储存起来，并在这里实体化的吧。

    虽然也不是不能从钟下面钻过去，但看起来爬过去时会被怎么样所以好可怕。既然如此，就把手伸向身边的魔书（Aegis）──不行。

    若是异能的产物，靠Aegis就能轻松破坏，但如果那样做，不就变成和他们敌对了吗？在祈祝被绑作人质的情况下，还是谨慎避免轻率行动为上。

    尽管如此──

    「为什么……是钟？」

    面无表情的亚托莉，脸颊微微泛红。

    「因为钟……很好看……」

    「……咦～」

    ──也不是进行这些对话的时候了。誓护一跃而起，跳到钟的前面蹲下。

    「拜托你，让我和千秋说话！」

    「……刀真？」

    「对啊！我有话要和他说！」

    亚托莉把视线移向别的方向，又转了回来。

    「……不行。」

    「只是说话而已哦，要用转达的也可以。」

    「……不行。」

    亚托莉出人意料地顽固，于是誓护闭上了嘴巴。

    但是，不想方设法让她让步的话……

    思索著种种事情的誓护听见了啪哒啪哒的脚步声。

    「亚托莉？发生什么事了？」

    「由宇。」

    亚托莉的声音听上去很高兴。她的脸被隐没在钟另一边。

    由宇就是只爱川由宇了吧。总觉得他是听到钟的声音，为了查看情况才过来的。成功了，誓护想道。亚托莉和由宇似乎很亲近，若是由他来大概能让亚托莉理解的吧。

    「呜哇……」由宇发出了惊讶的声音。

    「不行喔，又这么乱来……这是什么？」

    「钟……因为很好看……」

    誓护听见了由宇「唉～」的叹息。

    「那个啊，亚托莉，刀真只有说要看好他，可没说要把桃原同学关起来哦。」

    接著，他的声调稍微低了一点。

    「用这么庞大的力量……身体没问题吗？」

    「嗯。」

    「太好了。那么，把这个收走吧。」

    亚托莉虽然看似不满地说著「咦～」，但没有顶嘴，乖乖照做了。「铿！」钟发出了敲击声，紧接著钟便化为沙子崩塌，而且沙子更进一步粉碎，变成更细小的粒子，很快就看不到了，就像雪融化一样。

    因为钟不见了，视野也辽阔了，誓护便看到两人的身影。

    亚托莉穿著全身黑的皮革洋装，抱著一个大玩偶。由宇则是胸口附近剪开的女式束腰长衣，下半身著牛仔裤。与往常一般，从哪里怎么看都是个美少女，即便知道却也不相信他是个男孩子。

    由宇没注意到誓护的视线，转向亚托莉说道：

    「我代你盯他，你先去吃饭吧。」

    亚托莉轻轻点头，踩著蹒跚与不安的脚步离去。

    由宇目送她的背影，微微叹了一口气。他露出了有点抱歉和难受的表情，但那也只有一瞬间，马上又变回笑脸，看向这里。

    「几天不见了，桃原同学。」

    「爱川……」

    「叫我由宇就好。比起这个，我有很重要的事要说。」

    他脸上浮现出似乎觉得自己不如别人的暧昧笑容。

    「关于祈祝的事。」

    「────」

    「我可以进去吗？」

    「啊……嗯。」

    由宇的视线在走廊扫过，确认四下无人后，便静静地关上门。

    「那么，你要说什么？祈祝果然是……」

    由宇阻止了语带焦躁的誓护说下去，以极其紧迫的模样，

    「快带小祈逃走！」

    如此说道。

    Episode 05

    对于走进的女子那若无其事的视线，少年吓了一跳。

    是上礼拜在教会里大吼大叫的那个女人！

    她说什么孩子晚回家，就要把人强迫带回去。因为她的孩子不断受了不自然的新伤，变得十分忧郁，真理惠就把人带来教会。

    那一天，这个女人歇斯底里地乱吼乱叫，粗暴地强拉小孩子的手腕。神父不忍卒睹连哭都哭不出来、只能僵直住的小孩子，打算前去阻止──

    「和你没关系哦？没关系的人就请不要插嘴了！」

    ──却没有著落。女子越趋于凶暴，死命要把小孩子带出去。

    「等等！」

    传出了一声在那里等著的声音。「呜哇……」少年心想，这是谁……没有必要装模作样，就是真理惠。

    女子以鬼神般的表情睥睨著真理惠──表露出敌意的可怕表情。

    但真理惠也没有愣著，她快步走到女子面前，

    「……G嘿～」

    慢慢笑了笑，打了一个马虎眼……她肯定什么都没想。

    接著，她露出心满意足的天真笑脸，如此说道：

    「你要不要一起吃点心？」

    「──别说傻话了！你是笨蛋吗！你这人真让我不爽！」

    女人留下了其他无数的痛骂后就出了教堂。他的孩子也没法抵抗，就像被押走的罪犯一般啪哒啪哒地回去了。

    ……曾经发生过这样的一件事。

    少年下意识地摆出架势，他不知道那个女的又要找什么碴。小狗山口氏也从某处现身，像是保护真理惠似的气势昂扬地「坐下」。

    但是──

    「呃，这个，可以的话……」

    女子有点害羞地笑了笑，递出一包点心。

    在呆若木鸡的少年（和山口氏）面前，女子亲昵地语真理惠相谈甚欢，就像来往十年地朋友似的寒暄一番之后，和和气气地离去了。

    上星期，女人应该很敌视真理惠才对。

    那为什么会展露这样的笑容和真理惠说话呢？

    女子的身影离去后，少年对依然挥著手的真理惠说道：

    「……你用了怎样的魔法（MAHOU）？」

    「咦？蠢蛋（AHOU）？」

    「那是你吧。我不是说蠢蛋，是说魔法啦。你做了什么？」

    「其实什么也没有喔，只是去府上稍微打扰了一下，聊聊天而已。」

    「你进了她家！？」

    「不、不要讲得好像很危险啦！」

    真理惠虽然气冲冲的，但还是向少年说明：她带了茶点去拜访那个女子的家，花了五个小时听她讲述自身经历──也一起哭过──才回去。

    少年哑口无言，但接著他又深受感动。

    别人对自己说出令人讨厌的话时、受到刻骨铭心的伤害时，人都会受不了这份痛楚，转而发泄在其他人身上。

    那个女人是这样，大部分的人也都肯定是这样。

    这好比恶意的循环、压力的排泄口。医院里苛责护士的病患、在居酒屋对店员大吼的客人，大家都是这样，他们也会再把恶意之毒浇在别人身上。

    但是，另一方面──

    也有亲自接受别人的毒，不随便排出去的人。

    像真理惠那样，接下恶意并将这循环斩断的人确实也是存在于世的。如果没有他们，这世界现在早已沉没于恶意之海中了。

    有某个东西一下子掉进内心里。

    他认为真理惠的身边聚集了很多老实人。

    但不是那样。

    真理惠世把周围的人变成笨蛋了。

    即使是像刺猬一样的人，真理惠也会胡乱把刺全拔了，使其一丝不挂。

    即使是像正方形一样令人不快的人，她也会拿锉刀强行磨平，使其变圆。

    即使是不高兴的人、发脾气的孩子、不相信人类的「前」野狗，大家都被真理惠的灵气（aura）抽走最核心的部分了。

    就像病原体一样一个接著一个感染，造出一个笨蛋集团。

    （……然后，我也──）

    冻僵的心脏送出滚烫的血液，胸口是这么地热。

    一定是被真理惠的病原体入侵了。

    或许，被冻成冰块的父亲的心也可以……

    他抱持著比先前远为积极的心情重新面对猪肉汤。与之同时──

    山口氏突然轻轻「啪哒」一声趴了下去。

    看起来不像是睡觉，也不像单纯的趴下，以人类来说用「倒下」形容刚刚好。它倒卧在真理惠的脚边，头以奇怪的角度与地面接触。

    「山口！？」

    真理惠的声音翻了过来，就连她也勃然变色，但还是帮山口氏站起来。

    接著，她的脸发硬了。

    因为山口翻了白眼，手脚正痉挛著。

第四卷 罪恶、祈祷与微笑 Chapter 4【真心，毫无虚假】

    Episode 06

    一位志工开车载上山口，把它送去附近的兽医院。

    是否还保有意识这点尚未明确。如果感到疼痛，它应该会发出呻吟，但它只是双目紧闭、瘫软在地而已。

    是癫痫吧？

    但是，兽医告知的病名并非如此。

    是脑瘤。

    他拿出X光片，直接了当地表示无药可治。

    那晚，山口留在兽医院里，而真理惠理所当然地照顾它，少年不知为何也陪在她身旁。

    拂晓时，山口曾一度张开眼睛，但也只有那一次。

    「已经没事了喔，山口。」

    真理惠微笑著说道。少年大吃一惊，睡意也云消雾散。那个爱哭鬼真理惠居然冷静地担心一只狗，一滴泪也不流。

    山口的视线飘忽不定，明显正在衰弱。即使如此，真理惠仍未露出不安的表情，

    「这里是医院，既然机会难得，你就休息一下吧。啊，不用担心钱的问题，我已经让神父先生付帐了。」

    她轻轻握住山口的手。

    山口摇摇晃晃地抬起不断颤抖地脑袋，鼻子发出鼻息声。它似乎想说些什么，抽动著黑色的鼻子。

    「山口？」

    嗅、嗅嗅。

    山口脸颊紧绷，不断颤动。

    这时，少年终于发现到，原来山口是在笑！

    狗会笑？在临终之际笑？虽然觉得这怎么可能，但他就是非常明白非人生物的心情。

    对真理惠的完全信赖。

    湿润的眼瞳中彷佛镜面般倒映出真理惠的身影。

    这道始终静谧的视线，让人联想到宁静的湖面。

    疼痛和痛苦，还有对死亡的恐惧──完全不让人觉得其中带有任何一点这些感情。只是凝视著真理惠，以眼神传达「我相信你哦」、「最喜欢你了」的讯息。

    眼泪从真理惠的眼中扑簌簌地掉。

    呜、呜，她抽抽答答地哭著。还以为她会就这样大哭起来，但她却忍住不哭，擦擦眼泪并深呼吸。

    接著以美丽的笑容说道：

    「谢谢你至今地关照，山口，我最喜欢你了。」

    山口轻轻闭上眼睛。

    它之后再也没醒来，隔日正午过后便与世长辞。

    后来在教会举办了简单的丧礼。当然，真理惠哭了，如大家所想般哭了。不论是笑还是哭，真理惠都没忍住。孩子们也和她一起大声哭著。

    但是真理惠不会恋恋不舍。葬礼后一周，真理惠以一如往常的笑容鼓励心情低落的孩子们。

    「真理惠小姐真是坚强。」

    少年不由自主地对一如往常消化杂物地真理惠如此说道。

    「咦咦～？我还是第一次被别人这样说耶。」

    真理惠双目圆睁。

    「你明明一直说我很懦弱的。」

    「……其实，我不会和山口相处。不如说……讨厌还比较贴切吧。」

    「为什么？」

    「它马上就会对我叫，完全不肯接近我，还有点臭……」

    真理惠停下手边的工作，看向少年。她似乎从少年的口吻中感觉到与往常相异的氛围，听出那认真到让人害臊的感情。

    「即使是我这样，我也大受冲击。尽管如此，真理惠小姐却完全……」

    真理惠快速对少年瞥了一眼后，以安慰似的眼神看向他。

    「那个啊，生命总有一天会消逝的。」

    「咦……？」

    「这是绝对的，没有例外。因为神明大人是个抖S也是个大坏蛋，就是这样才造出一切生命的。」

    「啊……？」

    「所以啊，不能一直悲伤下去喔。如果被困在悲伤之中，能和身边还活著的人相处的时间就会变少了。」

    「────」

    「因此，呜……虽然很难过，但我会忍住的，我能忍住的。因为──」

    她轻轻地露出彷若春阳的微笑。

    「因为我身边，有很多人支持著我啊。」

    「……这么说来，伊吹先生安慰过你了吗？」

    「没没没没这回事喔？我已经迈入无我的境界了喔？」

    真理惠的双颊唰地染成朱红。这反应真是浅显易懂。

    「真是的！别对年纪比你大的人开玩笑啦！」

    生气的真理惠实在太好笑，让少年在母亲过世后──第一次笑出声来。

    真理惠的话语就像滋润乾涸的大地一般，渗入少年的心中。

    生命，必定消逝。

    而且，说不定就在今天。

    不能光是悼念死者而不把生者当做一回事。

    父亲的身影在脑里浮现。

    我──

    受困在母亲过世的泥淖中，从未打算面对身旁的父亲。

    如果哪天父亲病倒，因此无法再见上一面。

    我一定会非常后悔。

    就像母亲那时一样。

    「真理惠小姐，我──」

    胸口灼热。勇气泉涌，接连不断，多到要让人溺水。

    「我想和试试看和父亲对话。」

    Episode 11

    放眼望去皆是灼热无比的沙漠。

    有一棵绿油油的大树彷若t望塔般耸立于那蒸腾的地平面上。

    分成两股的树干，其中一股特别粗壮。两股间的高低差也影响街道，如筑起断崖般形塑出一座立体的都市。

    这座都市被称为第十星树（Zenius）。

    这棵星树（Portal）当然也有〈列柱回廊〉。

    被石柱围起的石造平台，其中央有一道自下而上流动的水性大气瀑布。

    现在，这道「瀑布」似乎出现了一些变化。

    水性大气摇摆不定。水流愈发激烈，水花如喷泉般飞舞。

    接著，一个少女剪影出现在光彩夺目的光柱中。

    分开水性大气，缓缓现出身影的人，是一位露出大胆微笑的美丽少女。

    宛如黑暗的乌黑头发；令人想到雪原的雪白肌肤。

    她身上穿著后背大开的奇妙洋装，手上拿著铁色的古书。

    「欢迎回来，铃兰大人，您好。」

    突然有个声音前来迎接少女。

    不知不觉间，不知从何处现身的──一位蓬松卷发十分可爱，如花朵般的少女跪在「瀑布」前方。

    被称作铃兰的少女嘻嘻露出甜美的笑容。

    「好久不见了呢，眩。从我出狱那时以来都没见过吧？」

    「您说的是，真的很久了。」

    「是啊。你正在疗养中吧？伤势如何？」

    「托您的福，好不容易终于能移动了。」

    眩憎恶地脸庞扭曲，如吐出般说出这些话语。

    「光想起来就令我气愤。不知耻的「大罪之君」，那个他妈的王八智障──咿呀啊啊啊啊！」

    话才说到一半，她就被弹飞了。

    铃兰的全身涌出妖气，把眩撞了出去。

    这并非魔法，只是单纯放出魔力罢了，但已足够把娇小的眩刮跑。

    铃兰对仰躺在地的眩投以和蔼的微笑。

    「不能讲这种话哦，眩，非常地粗俗呢。像你这样的人，怎么能骂他呢。」

    「请、请原谅我，铃兰大人……！」

    眩慌张的一跃而起，跪在地上磕头。她露出谄媚的笑容岔开话题：

    「您、您这次很早回来呢，是有什么事吗？」

    「很明显，我是为了归还Ignis而回来的。」

    她随意晃了晃手中的书。有著黑色书皮的这本书正是传说中的『始原之书（Ignis）』──

    与誓护的『魔刃之书』成对的究极魔书。

    眩虽然露出困惑的表情，但她为了不再惹铃兰不高兴，她委婉地说道：

    「是那个吧，呃，但不是会妨碍计画……」

    「不，棋子已经到齐了。只要再『烧毁』三人，最坏情况下就四人，三界合一（Armageddon）便避无可避。殿下也已经满足了，对吧？」

    「这个嘛，呃，如果不伺机而动，我实在……」

    铃兰毫不在意欲言又止的眩，自言自语般地说道：

    「虽然毁灭人类让我无比愉悦，但把魔性赐给那群尘埃般的人类还是令我相当不快。」

    她露出充满毒性、十分阴暗的笑容。

    「是啊，非常不快，那些a脏的尘埃竟然和我等一样拥有高贵的力量。光是想起便令我浑身发冷。因为实在太冷，就烧掉四、五个人来取暖吧。呵呵……当然，对那些臭死人的柴薪很抱歉就是了。」

    「呃，那么人界会怎样呢？轻易『烧毁』一群人不是会……」

    「哎呀，你不中意我挑的人选吗？」

    彷佛看穿一切的视线。不，实际上是真的看穿了。眩面色苍白，住嘴。但即使如此，仍无法逃过铃兰的魔力。

    「别那么害怕哦，眩。铃兰可是非常宽容的，连你刚才在心里的痛骂──『别装逼了，智障』之类的思考我都会放过喔……智障，是什么意思呢？」

    和温柔的话语相反，铃兰的态度冰冷得能冻结身上缠绕的妖气。眩的视线飘忽不定，额头上的冷汗反射著光线。

    「即使你不担心，铃兰我也没有愚笨到不会拿炼子拴住自己养的狗。」

    铃兰的妖气和缓了一些，并把视线从眩身上移开。

    「我把金穗花（Asphodelus）的果实赐给他们了，那是星树的果实哦。只要不过分勉强他们，就不用担心他们会失去自我。」

    咻！冷气流走了。眩从紧张感中解放，不由得膝盖跪地。

    「那么，既然你明白了，就带我去找殿下吧。这儿有点冷。」

    「是……是的，铃兰大人。」

    眩摇摇晃晃地站起来，接著想起了某件事，以恢复些微生气的模样巴结对方。

    「殿下今晚在接见友人。」

    「友人？」

    铃兰讶异地盯著眩，露出彷若刀刃的笑容。

    「我很期待。」

    眩站在前方，为了引导铃兰而迈开步伐。不知不觉间就走入雾中，之后两人的身影就渐渐消失在雾霭里。

    Episode 32

    没有窗户的房间，简直就是监狱。

    祈祝在床上抱著膝盖，凝视著无机的水泥墙。而她偶然把墙上的污垢错看成一张人脸，便忍不住把脸别开。

    自己究竟被关在这里多久了？她就像一只动物被硬塞进玻璃牢笼中，眼睁睁看著时间流逝。

    第一天，她只能不断发抖。

    第二天，她已习惯一些──或许是麻痹了，她不停地哭。

    到第三天，睡觉、起床后，眼泪早已流乾。

    最后换来的，似乎是已然麻木的心。

    后来，连数第几天都办不到了。餐食是定时送来的，然而她依旧不知道现在是夜晚还是白天。

    接著，就在今天──

    发生了一件非常糟糕的事情。

    内心被撕得粉碎、蹂躏一番之后，泡进强酸里。

    就像要弥补她心里受到的伤害，誓护前来和她碰面。

    但是，对现在的祈祝而言，和誓护见面只会让自己痛苦。她觉得害怕、想逃走，最后就拒绝他了。

    祈祝很想用力紧抱誓护，大声哭喊。

    她相信誓护一定会接住她，拥住不放。

    然而，誓护来得太晚了，没有赶上。

    祈祝紧闭双眼。在眼底回放出来的是那副令人不悦的光景，那股感觉至今仍留在手中。温度渐渐流失的那个──

    她用力摇头，住耳朵，蹲踞在地。

    但是，即使如此仍是徒劳无功。

    就算住耳朵，还是听得到声音。那是一道清澈的女声，与表面上的柔美相反，其本质彷佛黏呼呼地缠上来一般让人不快。

    『因为，这是你做出来的好事呀。』

    凶暴的恐怖感从心底涌上。它非常凶恶，似乎要一瞬间咬住祈祝，嚼碎、吞下。

    身体喀喀颤抖，口中泄出抑止不住的惨叫。祈祝的指甲不知不觉地刺进皮肤，在皮肤快被抓破的时候……

    有个人悄悄把手搭在她肩上。

    吓！祈祝整个人触电似的猛跳起来。

    心脏噗通噗通地大闹，呼吸一口气停止，让胸口闷得发疼。

    祈祝彷佛被踢出去一般看向背后，和与她一样（或者是更）惊讶的漂亮『大姊姊』眼神交会了。

    「抱、抱歉，吓到你了。」

    对方露出感到抱歉的微笑。她之前有见过这张脸。

    她是自己被带到这里时，和戴眼镜的『大哥哥』待在一起的人。虽然送餐点来的是『大哥哥』，但这位『大姊姊』有时候也会一起来。

    「你还好吗？脸色不是很好喔？」

    她担心地看著祈祝，祈祝则是戒心未消地一点点向后退。

    「你不用那么害怕啦，我不会做让小祈讨厌的事情。」

    她微微一笑。声音好温柔，那抹笑容也是。

    为什么会觉得她和誓护很像？

    祈祝连恐怖感都忘了，看著她的笑容入了神好一阵子。

    「我叫由宇，请多指教哦，小祈。」

    由宇轻轻伸出手来。虽然对方只是单纯要求握手，但祈祝还是吓了一跳，身体不由自主地往后缩。

    祈祝见到看起来有点悲伤地皱起眉头的『大姊姊』──由宇的表情，胸口感到宛如针扎的痛楚。

    但是由宇虽然被拒绝握手，仍没有表露伤心的情绪。

    「太可怜了……你一定经历过不好的回忆吧。」

    这些话语有如蓬松、温暖又柔软的毯子。

    眼泪滴答落下。

    祈祝不明白自己为什么突然哭起来。但她不管这件事，让眼泪一滴接一滴地流下来。

    到底该做什么才好？祈祝越来越迷惑。

    由宇拿出手帕，轻轻擦去祈祝的泪水。

    手帕很乾净，还有一股香味。

    由宇的动作也很温柔，流露出安慰之情。

    或许是因为突然间接触到他人的温柔，又或许是因为由宇散发出的氛围和誓护很相似的缘故，祈祝闷在心里的感情一口气喷发出来，轻而易举地使覆盖在她心头上的厚重壁垒分崩离析。

    祈祝以无法忍受的表情看著由宇。

    由宇缓缓张开双手，似乎在说「过来」一般微笑著。

    祈祝终于撑不下去了，她紧紧抱住由宇。

    紧拥她，然后哭泣。

    掉著眼泪，抽抽噎噎。

    在祈祝哭泣的时候，由宇温柔地拍著她的背。

    这个举动鼓舞了她，让她心头一暖，安心下来。

    太阳的味道，胸口充塞得满满的，撒娇的心情也涌了上来。

    这是祈祝不曾知道的感觉。

    难不成，『母亲』就是这样地──

    在那之后，又过了多久时间？

    用力大哭一场，哭到过了头，肚子发疼的时候，祈祝的眼泪终于停住了。

    取而代之的，是打个不停的嗝。由宇依旧温柔地摩挲著祈祝「唔、唔」抽动频繁到令人觉得执拗的背脊。光是如此，明明令她感到不悦的打嗝，此刻却带来不可思议的舒心。

    由宇看准祈祝冷静下来的时候，让她坐在床上。

    「龋小祈。」

    由宇自己也坐到她身旁，一边支著她的背，一边说道：

    「虽然你可能会觉得很痛苦……你可以和我说说你有什么心事吗？」

    祈祝以老实到毫无防备的表情点了点头。

    Episode 35

    x那间，誓护的思考停止了。

    带祈祝逃走──可是？

    由宇究竟在说什么？

    「我讨厌这样，强迫别人当自己的伙伴，什么意义都没有。」

    由宇以认真的眼神看著自己。虽然看起来不像说谎……但誓护可不会不知人间险恶到会轻易相信。

    他快速动起脑袋，打算找出由宇的真意。

    目的是什么？由宇在盘算什么？

    为什么要说出这种话？

    由宇似乎是从誓护的表情中感觉到他的疑惑，便从口袋里拿出某物，递到誓护眼前。

    叮当作响、左右摇动的金属──钥匙。

    「这是小祈的房间钥匙。我现在就帮你开门。」

    誓护睁大双眼。这把钥匙能打开那扇玻璃门吗？

    若是真的，他可是想要得不得了。但是，时机未到，还不能相信他。

    说起来，为什么由宇会突然说出这种话？

    是因为他原本就反对绑架小祈吧？

    还是说……他注意到祈祝的变化？

    誓护的脑海里闪现出刚才祈祝的身影。害怕得缩成一团而且拒绝誓护，那令人心疼的身影。

    「祈祝她──知道吗？」

    由宇听到这样问，却突然沉默不语。

    「到底是怎样！告诉我！」

    由宇拉低语调，谨慎地说道：

    「不用担心，刀真不会伤害小祈的。」

    「但铃兰呢？那家伙可是会故意伤害他人寻乐的──」

    「冷静点，桃原同学……你太大声了。」

    由宇轻轻把手搭在誓护肩上。他的手触感柔和，轻盈到让人觉得不像男孩子。

    「没问题的，小祈还不知道。」

    「那么，为什么？」

    「只是被关起来所以觉得不安而已。」

    「……是吗？如果是真的就好了。」

    心中的大石头一下子掉了下来。不过，还不能掉以轻心。为了维持住绷紧的神经，需要非常的努力。

    「现在安心还太早哦。」

    不知道由宇是否明白誓护的心里想法，他的话语中充满了力道。

    「小祈真的很不安喔，她的心……已经受伤了，我知道的。一定要让她尽快回到能安心下来的地方──回到你身边才行。」

    他虽然难以启齿，但还是清清楚楚地在誓护耳边低语道。

    「否则，她的心会崩溃的。」

    「────！」

    「盟主大人正前往冥府，现在是大好时机！所以，快点救救小祈吧！」

    誓护的心动摇了。

    强烈的决心撼动了他心灵的根基。

    祈祝。我想救她。祈祝──

    不行，别被牵著鼻子走。给我冷静、冷酷、彻底地思考！

    但是，我想救她。

    想把她从那个牢笼里救出来，然后一起回家。

    这是陷阱吗？

    要测试我，陷害我──

    不可──

    不行，什么都想──

    誓护打开右手的书，左手碰触书页，按著拍在墙上。

    耀眼的光芒顿时出现。从墙壁冒出的乳白色圆柱，柔和地包覆住誓护。

    这是排除一切魔法的Aegis结界，身为不破之盾的魔力防壁。

    「……桃原同学？」

    由宇小心谨慎、极为客气地问道。誓护把手撑在墙上，就这样喘息了好一会儿。

    「……给我一点时间想想。」

    他勉勉强强才说出这些话。

    誓护一边急促地呼吸一边说道：

    「老实说，如果我可以救祈祝，我想去救。我一定要保护艾可妮特，如果和你们一起，我就无法办到这件事情……但是。」

    想法不断涌现。他的思绪受感情的奔流牵动，无法如平常那样有条有理地说话。

    「祈祝是我的妹妹，对我来说真的非常重要……我不想再让她有不好的回忆了。如果你的提议是骗我的，我就会永远失去她了。」

    这些话令人不得要领。在由宇眼中，他肯定显得狼狈不堪吧。

    「……没有时间等你哦，桃原同学。盟主大人明天就会回来了。」

    由宇叹了一口气，以严厉的声音叮咛道。

    「我之后会再来的。」

    他向后转，走出房间。

    由宇也没有留下来监视他，脚步声马上就走远了，还让门大剌剌地开著。誓护发现附近没人后，就按捺不住地撞起墙壁。

    （被摆了一道！）

    事到如今才后悔也太迟了，然而他也不能不否定。

    如果刚才那是铃兰的计谋，在誓护使用Aegis的时候肯定就会被怀疑了。虽然没有露出马脚──应该如此，但一定会失分。

    （为什么！为什么没有完美演出，桃原誓护！）

    他狠狠斥责自己。他觉得在这种极为重要的时刻都做不好事情的自己很可耻，无法原谅。

    诚然──他不能认为这是「陷阱」。

    应该要把它当作「这是要考验我的真心吗？」才对。

    当心里出现「铃兰设下了陷阱」这样的想法时，无异于证明自己背叛了。如果誓护真心投降，就没有必要害怕「陷阱」。

    但是，被Aegis的光芒保护因而放下心来也是确实的。

    一加诸暗示，被强行收起来的想法便涌现出来。救出祈祝，救出祈祝，救出祈祝。我不能输。哪能忍受屈服于他人？绝对不能沦为的铃兰的手下。少骗人了。别开玩笑了。我要把祈祝带回来。带回来，一起回家。然后，回到艾可妮特身边……

    充塞于胸口的感情突然扩大。誓护想起了数天前在银莲花家的王宫里，自己是如何对待艾可妮特的。

    Episode 13

    「誓护……」

    艾可妮特细如蚊蚋的声音从门对面传来。

    「把门打开，我给送餐来了。」

    誓护没有回答，仅沉默地伫立在门前。艾可妮特或许是被这股沉默逼急了，她加重语气说道：

    「你从早上就完全没吃东西吧？」

    「抱歉……我现在……有些事得想。」

    他虚弱地回答道。他的语调中带有非常露骨的「让我一个人独处」这层含意。

    当然，艾可妮特似乎也明白了他的意思。她沉默了一阵，气息就离开门前。轻轻的脚步声渐渐远离，很快就听不见了。

    誓护紧咬牙关扛住罪恶感。

    那位艾可妮特，那位高傲、不坦率的公主，居然如此挂心他。我到底是多么恶劣的家伙啊？

    一颗脑袋轻轻地从心情低落的誓护背上探出头来。

    身高仅有十五公分的少女。不消多说，她就是伊诺塞茜娅。她粉红色的眼瞳透露出因悲伤而动摇的神情，

    「……这样好吗，誓护先生？艾可妮特公主看起来很悲伤耶──啊！我这种人竟敢不自量力被打死算了！」

    「现在这样也是无可奈何。等救出祈祝后，我会补偿她的，一定会。」

    誓护一面说著，一面啃著金穗花的果实。这些是伊诺塞茜娅偷偷带进来的。清爽的甜味在口中化开，让脑袋彻底清晰起来。

    是的，誓护不能不进食，如果不吃点东西，头脑就无法运作。

    做出这种和欺骗没两样的事情，会感到抱歉也是理所当然，但誓护的作战早已开始。在艾可妮特的面前时，他一定要继续演下去。

    「那么，我们继续吧，伊诺塞茜娅。」

    誓护彷若斩断迷惘般如是说道后，离开门前。

    他坐在床上，张开Aegis的结界包覆住自己。伊诺塞茜娅也轻轻跳下，伸直著脚坐在誓护面前。

    接著，「作战会议」再次开始。

    「关于仪式定理呢，很遗憾的，要注入魔力我是无法办到的……对不起都是我太无能了！」

    「魔力那方面没关系的。那边应该有更厉害的使用者吧？」

    「啊──」

    「你做得出来吧？」

    「是的，只需要构筑术式的话是可以的。以我所会的知识，我可以画出设计图。接下来，只要能借到油性笔就行了。」

    「咦，要用油性笔画……」

    该怎么说呢，神秘性都被糟蹋了。

    「不，嗯，我明白了。然后，就是我刚才说的那个──」

    「〈奥伯特&#8231;弗莱施尔的骨髓〉。」

    「靠那个没法让对方暴走哪……就像御子神同学的事件那时一样。」

    「这是魔术的增幅器。可以强化，但没有使受施者暴走的效果。」

    「是吗？之前看到的时候，艾可妮特似乎就暴走了。」

    「那恐怕是因为敌人的魔性血（Figment）对精神产生作用的缘故。我认为艾可妮特公主是因为受到敌人『我强化了』的精神攻击，因而动摇了。」

    「原来如此。增幅器吗……那么，就用来强化轧轧的力量吧。」

    停止所有人的动作，趁此机会救出祈祝，这样如何？

    不，行不通。万一无法作用──若遭遇「抵抗」──就完全没有意义了。如果有个闪失，便会只有身为人类的誓护和祈祝无法行动。

    「那么，就不要用那个仪式，改用阿札莉亚公主……」

    「隶属咒印（Virus）吗？确实，它是极其强力的〈精神支配〉魔术。」

    若是使用它强迫铃兰从属，又是如何？

    ……不，这也是下下之策。阿札莉亚当初使用它的时候，艾可妮特就抵抗了。无法保证铃兰不能抵抗，而且就算支配了铃兰，也无法阻止她的其他同伙。

    伊诺塞茜娅把手抵在下巴上深思一阵后，战战兢兢地说道：

    「那……那么，要使用其他的术式吗？我的脑中储存了两百五十六种仪式定理，可以阻挡所有魔术型窥探的『完全欺瞒』、或是连所谓的〈变身（Metamorphosis）〉术式也能──啊对不起我这种死蟑螂竟敢多管闲事！」

    确实如伊诺塞茜娅所说，也可以使用誓护不知道的魔术。

    ……但是，没准备就上阵很恐怖，然而要尝试也需要勇气。铃兰在人界是没错，但冥府可能也有她的间谍。如果被铃兰一帮人探出魔力的发动，一瞬间计画就会败露。找来有实战经验的人还是比较妥当。

    「以现在来说『完全欺瞒』是很有吸引力……但还是用奥伯特什么的那个好了。」

    誓护的脑海中已经大致建构出作战的计画。只要决定方针，就能找出问题。比如说，仪式定理要设置在哪里？如果设置在战场上，要如何做才好？这些问题也……没问题，每一个都有方法解决。

    在这之后好几个小时，直到彻底入夜前，誓护都在仔细推敲著战略。

    「……完成，就这样做吧。」

    虽然在脑里模拟过很多次，但只要一次就好，谨慎起见还是再确认一下……OK，是很粗暴的手段，但这样就能救回祈祝！

    誓护在床上用力伸展身体。

    眼前的伊诺塞茜娅正打著瞌睡。看来是等得厌倦，便打起盹了。誓护不由得露出微笑，一边以手指戳她醒来。

    接著，他解除Aegis的结界，对著天花板说道。

    「你也听到了吧，阿札莉亚公主。」

    他以衰弱，却十分锐利的语调呼唤。

    「你可以下来见我吗？我有些事想拜托你。」

    这些话语应该有传达给阿札莉亚听到吧。

    而且──她听到后，应该也会回应他吧。

    他和伊诺塞茜娅等了五分钟后。

    一道身影如花瓣一般轻轻落在阳台上。

    悄悄的不发出一点声音，宛若潜入的来访。阿札莉亚果真是个智者，即使誓护还没说明，她却已经理解他的意图了。

    「居然把我叫出来，还真是个了不起的人呢？」

    阿札莉亚一面非常嫌恶地说著，一面走进房内。

    「我『看到』大致情况了。竟敢把我的艾可妮特打入冷宫，和人偶沉溺在忝不知耻的行为里。」

    「噗！？别讲得那么奇怪好不好！」

    「不好意思竟然是和我这种东西！」

    「伊诺塞茜娅！？你说这什么让人误解的话！？」

    誓护不由自主地脸红起来。其实他没有做什么亏心事──照理说应是如此。

    阿札莉亚红色的眼眸清清楚楚的显露出厌恶的情绪盯著他不放，以打从心底讨厌的语气说道：

    「那么，你有什么事情要拜托我？」

    「……不用我特地说你也明白的吧？若是可以，我不想用说的。毕竟还有Fragment，我的记忆中也不想留下〈发声行为〉的痕迹。不过──」

    他直直看著阿札莉亚，用些微暗示的语调说道：

    「硬要说的就是，『成为艾可妮特的力量』。」

    「不用你特地和我说。无论如何，我都是艾可妮特的伙伴。」

    「那么……？」

    「想当然尔，要拜托我都是扯淡，毕竟我和艾可妮特站在同一边。」

    阿札莉亚果真明白。明白誓护的意图；明白「成为艾可妮特的力量」这句话真正的意义。

    明白依靠阿札莉亚的智慧与异能，做出这项提议的本意。

    「但是──唉，多么令人不愉快、不讲理啊！」

    阿札莉亚仰头面朝天空，如悲剧的女主角一般哀叹。

    「我可爱的主人，是个非常温柔的人，即使是你这种喜欢玩人偶的变态家伙，她也绝对不会弃你的，也就是说……」

    她马上以再冷酷不过、且掺杂杀气的视线看著誓护。

    「你接下来打算做的事情，会把艾可妮特卷入危险之中。」

    「……这我明白。」

    「我到底该做什么好呢？要为了保护艾可妮特，乾脆直接让你动弹不得吗……？」

    杀气突然涌来，吓得伊诺塞茜娅直发抖。然而，誓护依旧面不改色，还噗哧轻声笑了笑，说「真矛盾呢」。

    「……你这是什么意思？」

    「我是指你现在讲的事情哦。艾可妮特就是个那么温柔的女孩子，若是祈祝出了什么事，她会很悲伤，而且她看到难过的我，就会更悲伤。」

    「你还真骄傲啊。」

    「虽然有一半是愿望就是了。不过，正是我才了解艾可妮特。她应该认为，她在和你的战斗中──得到了我的协助，而且她也不是愿意别人继续帮助自己的性格。所以，她一定会为了我而行动的。」

    阿札莉亚叹了一口气。她露出无比厌恶的眼神瞪视誓护（不过气焰消长了一些），紧咬嘴唇，接著就像被惊讶到一般甩了甩头。

    「哼……听到你说『了解她』真是令我惊讶。你连她的一半也……」

    「咦？」

    「先不说这个。为什么我要看著你？我可没有偷窥的兴趣哦，更对像你这样的人偶控变态没有兴趣。」

    「我可没有这种兴趣啊！？都是你自己随便说的吧！？」

    誓护笑得很苦，

    「原因很简单哦。若你真的是艾可妮特的伙伴，就会担心她。我认为，若你担心艾可妮特，你就会偷偷看著艾可妮特所担心的我。」

    「毕竟我可是艾可妮特的敌人呢。」

    阿札莉亚的双眸闪过一道奇异的光芒。

    「所以看著最大的威胁，也就是你──这种说法也行。」

    这一刻，誓护「噗！」地笑了出来。

    「你啊，居然让我看这么害羞的告白场景，到现在才使坏还真是──」

    誓护之所以只说到一半，是因为阿札莉亚的手住了他的嘴巴。她的出力宛如台钳一般，紧紧掐住誓护的下巴，把他整个人吊挂起来。

    弃王族威严如敝屣，脸红得教人直同情，

    「我决定改变作法了，看来现在把你消失掉最好！」

    「啊啊啊阿札莉亚公主！请冷静一下！」

    伊诺塞茜娅死命拉著阿札莉亚的群o。阿札莉亚或许是因此而冷静了些，她总算放开誓护，「咳咳」地清了清嗓子。

    她转过依旧红通通的脸蛋，抱著胳膊装出很有威严的样子。

    「确实如你所说，我的艾可妮特是通晓情理之人。她始终是明白情义的人，也因为拘于人情，所以也会前来帮助注重礼义的你吧。她一定不会听进我的谏言……」

    接著，她「哼」了一声挺起胸膛看著誓护。

    「既然无论如何都有危险，那么保护你们就是我的任务了。虽然让我很火大，但要我照著你的计划走也不是不行。」

    「谢──谢谢你！」

    「另外，我也是──」

    阿札莉亚即将说出的话语如鲠在喉。她看向旁边，一点一点地低喃道：

    「多少懂点情面的人嘛。」

    她如是说完后猛然转身，在因为大吃一惊而摆出架势的誓护面前自阳台栏杆蹬起，飞向天空。

    誓护张口结舌，只能目送她远去。

    「──刚才那是什么意思啊？」

    「阿札莉亚公主一定……」

    伊诺塞茜娅开心地露出天真笑容说道：

    「和誓护先生道了谢哦，因为你击败了她。」

    Episode 36

    誓护发觉现在不是沉浸在回忆中的好时机，赶紧把思绪拉回来。

    Aegis的结界依旧维持著。光是被带有温度的乳白色光芒包围，内心就能沉静下来。

    他深呼吸一口气并摒除杂念后，开始重整起思路。

    他慢慢地、仔细地回想由宇说过的话，和自己说过的话，还有直到启动Aegis之前的过程。

    就在刚才，他被由宇的话语打动，内心一瞬间产生了动摇。他认为对方背叛了自己的阵营。

    但是，那并非决定性的。

    被教唆做出违背本意的背叛，只会产生迷惘而已。

    再来就是下一个。「陷阱」这个词汇在他脑中化为语言。

    ──这也没问题。铃兰视誓护为死敌，就算陷害誓护，或者想出伤害祈祝的藉口、猜忌他也完全不意外。

    因为这层意思，用「陷阱」这个词汇来描述也可以。接著，靠直觉知道这个想法会让别人怀疑自己的誓护，在被人找麻烦之前连忙将它藏在心底。……这样子，逻辑全部都通了。

    不论铃兰是否接受，自己都需要先想好一套说词。

    用心倾听。走廊很安静，似乎也没有人攻过来。反正，看来是不会被马上处死的。

    （──没事的，我还不会输。）

    誓护放下心中的大石头。这是直到欺骗艾可妮特之前都再三琢磨的计画，绝对不允许失败。

    如果还有一点缓冲时间，就冷静下来分析状况吧。只要解除Aegis的结界，就不会再有那样的自由了。誓护带著最后确认的动机，把已经想过很多次的计画再重新想一次。

    说起来，千秋「以威胁」拉拢誓护为同伴是因为铃兰在背后指使，这点肯定不会错的。但为何前一次，千秋「靠说服」试图让誓护动心的时候，铃兰却说：「不可以擅自做主哦，刀真」？

    也就是说，前一次是千秋独断独行。

    千秋听从铃兰，甚至可说是盲从了。他应该不会违背铃兰的意志，拉拢誓护为同伴才对。

    所以，这次是出于铃兰的意思。

    绑架祈祝的人，十之八九是铃兰。

    那么，铃兰是从何时开始把祈祝当作手牌的？

    从责备千秋到绑架祈祝之间几乎没有多少时间，说不定铃兰自一开始便打算藉著祈祝要胁誓护。

    说不定──千秋因为知道这件事，才拉拢誓护的？

    若是如此，千秋是为了他……？

    不，现在下此结论还太早。

    将思考的丝线逆向推导回去。他现在还必须思考其他事情。

    若这次是出于铃兰的意志，那么她是为何而威胁誓护？

    ……很简单。誓护最大的利用价值无非就是魔书Aegis。铃兰打算让誓护屈服，好得到Aegis。

    但是，又为什么不直接提议拿祈祝和它交换？

    是认为誓护弃了祈祝吗？还是害怕我方反过来发动救人作战？

    她似乎隐瞒了什么企图。正是因为誓护想知道她真正的想法，才冒著危险执行伪装成投降的作战。如果能深入敌阵，就能从内部观察，从而及早对应事态的变化。

    而现在，这「隐瞒的企图」其冰山一角似乎在眼前显露出来了。

    就是刚才由宇的劝诱。

    敌方的手法与誓护名为投降的策略相反。

    若是铃兰设下的陷阱自不必说，即使是出于内心纯粹的由宇的意志，哪怕也有可能是铃兰事先安排的。

    由宇的心意究竟是真是假？

    如果是真心，他想帮助祈祝吗？真是如此，那又是为了什么？

    是心境产生变化了吗？还是因为同情祈祝？

    客观来看，祈祝是世界上最可爱的女孩──明明是非常主观──但说是这么说，由宇也未必会选择站在祈祝那一边。

    对由宇来说，千秋这个人在他心中占了不少份量，不如说相当大。千秋在之前说过，海王「就像家人一样」。这句话对由宇和亚托莉应该也适用，当然，反过来也是一样。千秋之于由宇理应像家人一样重要，或许重视的程度如同誓护对祈祝一般。

    （──不对，难不成正是因此才会有这样的行动？）

    也可以认为因为觉得对方很重要才采取行动。比如说，不想让重视的人弄脏双手，这样的想法应该每个人都有。所以，由宇打算阻止千秋征服世界……？

    誓护无力地摇摇头。

    不行，不能随意下判断，情报尚未足够。

    誓护并不了解他们，连他们打算做些什么都未彻底看透。因为他只顾著祈祝，忽视了对他们的调查──结果就是这种令人啼笑皆非的状况。

    「千秋在过去究竟发生了什么？」

    只要能知道这点……这股想法化为自言自语从他嘴里蹦出来。

    或许是因为有Aegis的结界保护产生的安心感让他看不见周遭吧。

    等他感觉到背后有人的气息时，已经太迟了。

    他犹如被反弹回来似地回头，果然有个人站在那里。

    （被听到了──！？）

    他一面对刚才是否无意间讲了什么不恰当的话感到十分焦急，一面装出平静的表情观察眼前的这名少女。

    亚托莉如人偶般空洞的眼眸盯著誓护不放。

    是为了监视他而回来的吧。在大开的门外面，她双手抱著坏掉的娃娃，孤零零地站在那里。

    突然之间，亚托莉的脑袋「叩咚」往旁边一斜。

    虽然誓护吓了一大跳，但她大概只是略微歪头而已。

    亚托莉保持这样的姿势，以完全没有气势的态度说道：

    「要不要……我告诉你？」

    Episode 07

    他始终责备父亲，在内心某处责备逃避的父亲。

    然而，真正逃避的人说不定是我。

    少年一面奔下坡道，一面如此想著。

    他害怕和父亲面对面，害怕知道事实，让自己受到伤害。

    父亲憎恨没有保护好母亲的我。

    照理说，他不会爱著这样的我。

    他如此深信。把最坏的情况当成事实，假装接受它，却曾未试著了解真相。

    但是，或许明天不会到来。

    我，或是父亲，可能在今天就会死去。

    所以，我想现在就传达给父亲知道。

    真理惠给予他的的温柔和勇气充满了他的胸膛。

    他在街上奔跑，脚步未曾停歇。他没办法悠悠哉哉的慢慢走到那里。少年汗流浃背，一面吐著炽热的气息，一面奔向父亲的事务所。

    看见儿子气喘吁吁地冲进来，就算是他爸爸也惊讶地抬起头来。

    「爸爸。」

    少年把手抵在父亲的桌子上，宛如宣泄一般说道：

    「我喜欢爸爸！」

    亲情之爱化为言语。

    「和妈妈一样喜欢……」

    他讲不下去，才知道自己哭了。

    即使已经国中三年级，还是哭得唏哩哗啦，眼泪停不下来。

    真理惠给他的温柔病原体在少年心中不断增殖。

    这是传染，和水一样是可以分出去的。

    当然，父亲也被传染了。

    思想的洪水自少年心中满溢而出，渗入父亲的心灵，产生的变化可以清楚看见。

    证据就是父亲眼眶通红说道：

    「……我对不起你。」

    笔直的眼神。在母亲过世后，父亲似乎还是第一次正眼看他。

    他抓住少年抵在桌子上的双手。

    「你是我的宝物。」

    父亲瘦骨嶙峋的双手意外用力，热得如同燃烧起来一般。

    「和那个人一样……！」

    空气似乎清澈起来。

    原本还以为如果不倚赖言语就不能互相理解的。

    但为什么现在明明没说什么，彼此的内心却相互连通了？

    别人会不会说这只是幻想？

    若这是幻想，他也不介意；若这是幻想，他就是毫无根据的坚信世界可以靠幻想得到和平。

    父子经过了几年终于心灵相通，过著彼此都不好意思，但相当幸福的时间。

    以数字来说，只过了几分钟。

    他想要现在就把充满心中的这股想法传达给她，也想和她道谢。

    少年把这份幸福怀抱在内心里，再次飞奔出事务所。

    日已西垂，街道染上橘红色彩，路灯也逐一亮起。在这美丽的街道上，隔著车道的另一边站著一个高&#18487;的身影。

    穿著修道服的假修女。

    但是，说不定她是比真货更像真货的存在。

    「真理惠小姐！」

    少年带著笑容挥手。挥了几下手之后发觉这样实在不像自己，羞得满脸通红，红得连自己都能感觉到。

    他就是如此高兴。真理惠在这里──就表示她会往我这边来，她一定很担心少年的。

    真理惠看见少年开朗的神情，似乎安心了下来，脸上的表情缓缓地放松，露出和往常一样呆呆的笑容。

    少年走到斑马线前面，好巧不巧碰上红灯。和刚才在事务所那时不同，这一小段时间在他眼里就像永恒一样漫长。但是，号志灯迟早会由红转绿的。转为绿灯的那一瞬间，少年再次往前飞奔。

    真理惠带著满面笑容朝这里迈开脚步。

    「你和爸爸说过话了呢，真是太──」

    忽然之间，那副笑容消失了。

    宛如陷入沉眠一般，真理惠的表情消失得实在太过唐突。

    少年只能注视著慢慢倒下的她，什么都做不到。

    突然倒下的真理惠，其身影和山口氏重叠──让少年发出惨叫。

第四卷 罪恶、祈祷与微笑 Chapter 5【绝对的错误】

    Episode 01

    这一天，天气十分清爽。

    上午的阳光照在教会的十字架上，让它闪耀无比。

    在这片光芒中，有许多亲子一起走在反射出白色光芒的石板坡道上。他们是住在附近的信徒，正朝著山顶上的教会前进。

    一位眼瞳充满朝气的少女，手拿巨大的布偶奔跑著，脸上洋溢著幸福。

    「明明和你说过把它放在那里就好的……你真的很喜欢它耶。」

    「哈哈哈，毕竟它很贵嘛。爸爸要陷入财政困境！」

    「带著它没问题吗？如果不小心弄坏了……」

    「说什么呢，如果弄坏就拿去修理──说错了，拿去给治疗娃娃的医生看就好啦。」

    「你再不节制点，肯定会陷入财政困境哦。」

    「唔……」

    少女开父母的担心之情，快步奔上山坡。

    她突然停下脚步，手指向走在另一边的知性少年。

    「千秋！」

    「早安，亚托莉。」

    少年──千秋刀真注意到这名少女，于是露出笑容打声招呼。

    「昨天是你的生日没错吧？该怎么说好呢……真大的布偶。」

    「真的很漂亮哦，亚托莉。」

    亚托莉被刀真的母亲这么一称赞，便「G嘿嘿」地害羞起来。接著，她歪起娇小的脑袋瓜，

    「叔叔去哪里了？」

    「他啊，今天去工作了，怎么样都抽不开身。」

    「毕竟要帮助有难的人，也没办法嘛。」

    刀真以大人模样的口吻说道。他的这番话中，充满了对父亲的自豪。

    「忍！」

    冷不防地，亚托莉又指向刀真的背后。

    在刀真的背后，有一个始终没有对他们搭话、看起来扭扭捏捏的少年。

    「早安，海王。」

    「早、早安……」

    他一定很害羞吧。他似乎非常胆小，还躲到母亲的背后去了。海王的母亲虽然形容枯槁，皮肤上也可看出倦色，但她还是微微一笑，向他们点头致意。

    刀真也点头回礼。这时，他的背后传来「哒哒哒」的脚步声，听起来很有精神。

    「刀真，早啊！」

    「由宇！」

    对方和刀真击掌。这位确确实实的开朗少年，正挂著彷佛快要绽裂的笑容。

    在这位由宇身后，站著一名闭月羞花的女性。她是由宇的母亲『由美子小姐』。刀真看到她便不自觉地脸红起来，还被亚托莉开玩笑说：「脸红了！」。

    大人们聚集在一起，一边走著一边开始闲聊起来。

    小孩们也如同理所当然一般，成群结队走向教会。

    对他们来说，这只是再平凡不过的日常一景。

    再之后，向神献上祈祷、听取神父的教诲，然后各自回家，各自度过幸福的午间时光──应该是这样的。

    然而，这一天──神却降下了苦难。

    孩子们的面前缓缓落下一道影子。

    停下脚步抬头仰望，便看到一名男子。

    对方身著上下成套的毛衣毛裤，脚上穿著拖鞋。看起来像刚起床、未经梳洗就出门的样子，但他的指甲上沾满红色的脏污，实在有点怪异。

    脸上还有看似抓痕的伤口。

    「知……知道……吗？」

    发音怪异的话语从男人的薄唇中发出。

    「神明，换句话说……鼻子……绝对是红色的……」

    这个人究竟在说些什么？

    孩子们愣在原地，而他们眼前的男人发出「噫」的声音往后仰。眼看著他的脸色愈发苍白，又以厉害得教人担心的程度开始颤抖。他的表情如同亡灵般，为强烈的恐惧所扭曲。

    「那个家伙……正看著！绿……色的黄色在……」

    他仓皇失措、手忙脚乱地环视周遭。视线游移，飘忽不定。

    「要去、要去、找不到的地方。不能被发现……啊啊啊啊啊啊！」

    男人疯狂抓自己的脸，用力到皮开肉绽的程度。

    大人们发现到异状，纷纷往这边聚集过来──但是，已经太迟了。

    「别别别别愚弄我，这臭家伙！老、老、老子可是神的战士啊啊啊！」

    男人突然把手伸向背后。

    回到身前的手中，锐利的硬质反射光一闪而过。沾得满满的红色液体散发出又滑又黏、让人毛骨悚然的光泽。

    「菜刀！」

    某个人如此喊道。母亲们一齐发出惨叫。

    这时，男子摇晃不定的视线集中在呆若木鸡的亚托莉身上。

    男子挥下手中的武器，和某个人跳进中间，两件事几乎同时发生。

    「咕……噢噢噢！」

    血沫横飞。亚托莉的父亲背上被砍了一刀，当场倒地。

    鲜血溅在亚托莉的脸上。砍人的明明是男子自己，他却战栗到发抖，大声咆哮。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊！」

    大吃一惊的男人，和试图压制住他的大人们；惨叫、怒吼和小孩的哭声彼此交错，令人完全搞不清究竟发生了何事。

    某个人拉住刀真的手，让他回过神来。

    「刀真！快来这边！」

    「妈妈──」

    母亲把刀真抱过来，和他交换位置，试图从背后把他往外推。

    「你快点逃──」

    母亲的身体非常用力。细瘦的手腕如石头般僵硬，抓得他都疼了。

    母亲倒了下来。刀真没能撑住，也一起倒了下去。

    有什么东西滑溜溜的滴在变成垫子的刀真脸上。

    那是，灼热的──

    而且，鲜红的。

    刀真睁大眼睛，以尽他所能的音量呼唤母亲。

    但是，他再也得不到母亲的回应。

    Episode 37

    「现在这是……」

    誓护才讲完，就说不出第二句话了。

    亚托莉把房间的墙壁当作萤幕，以魔力投射上去的光景，是距今十年前发生在那座古旧教会的惨剧。

    亚托莉的魔力不单单只是让人看到影像而已，还能像立体影像那样将它转化为物质。房间里出现片片血泊，甚至能闻到飘散在空气中的刺鼻铁锈味。亚托莉身上淋满栩栩如生的鲜血，神情恍惚，隐约还能看见她在微笑。

    袭向少年和少女们，还有他们家人的悲剧。

    失去理性的男子对无辜的人们挥下凶刃的案件。

    在誓护还是小学生的时候，确实发生过这样的事。

    他一直遗忘在记忆深处，也没有回想起来过，甚至前阵子前往那间教会时也是。

    说实话，他感到很意外，没想到被害者的家属就在这么近的地方……

    但是，仔细一想，从镇上发生的事件来看，这种巧合也不是不可能。

    「……那起事件，犯人得到减刑。」

    誓护不假思索地低语道。

    「虽然难免会引来批判……结局是这样。」

    审判早已结束。可以确定的是，鉴于嫌犯是精神障碍者──法庭判处他无期徒刑。

    当然，毕竟这起案件涉及责任能力的问题，他应该会在专门的设施接受治疗。绝对不可能任他逍遥。

    但是，从受害者的角度来看。

    他们或许会觉得凶手不可原谅。

    若千秋真是那起案件的受害者家属，就可以见得他曾说过的那番话代表什么了。

    『憎恶的对象却被法律所保护的不合理。』

    『我们要修正世界的矛盾。』

    『重要的东西被夺走的痛楚。』

    『对于不会付出代价的人的憎恨。』

    （……停下，不能再想下去了。）

    如果再继续深入思考。

    就会明白的。

    就会理解千秋等人的想法，还有他们的所作所为的。

    若誓护也和他们一样，最重要的事物──也就是祈祝被夺走。

    若杀害祈祝的凶手受到法律保护，还能安然无恙地活下去。

    誓护一定会憎恨犯人，憎恨法律。

    （冷静下来……别被牵著走了……）

    诚然，要心有同感还太早。

    千秋可是杀害了无辜的教诲师。

    在那个墓地埋伏教诲师，然后杀死了她。

    那名教诲师可能是探出了些什么。她在由宇的家里发现到和那起案件相关的某些事物，或许是时间残滓，又或许是实体物证。接著，她在前往那座山丘的途中──被杀害了。

    他们也许是为了杀害她，才刻意安排好一切的。

    这一伙人成功犯下了这桩罪行。即使他们有些地方值得同情，也决不能轻易受牵动。

    「……你明白了吗？」

    突然被搭话，让誓护吓了一跳。亚托莉歪起小小的脑袋看著他。

    「嗯……谢谢你。」

    接著，誓护低下头，说了一声「抱歉」。

    「喀啦」一声，亚托莉把头歪向另一边。

    「为什么，要道歉……？」

    「因为你明明是遗族，我却逼得你再去看这样逼真的画面。」

    但是，亚托莉一脸「我不懂你在说什么」的表情，

    「我已经，看过很多次了哦？」

    「咦……」

    「看过了几十次。」

    「────」

    「看过了几百次。」

    亚托莉眼神空洞，还以为她眼窝里空无一物。

    「因为……可以和爸爸妈妈，见面嘛。」

    她呼、呼、呼地吐出空气。誓护花了一点时间才发现到她是在笑。

    他发现到的那瞬间，不禁寒毛直竖。

    心脏逐渐发冷，刻骨铭心的痛楚在全身上下奔窜。

    「为什么……要看这种景象？你应该可以播放时间残滓吧？为什么还要特地看这种……凄惨的景象……」

    「爸爸和妈妈，保护了我。」

    亚托莉的双颊微微染上红晕，满脸幸福地说道：

    「我是……被爱著的，对不对？」

    「────！」

    「好高兴……心情会，变好。」

    誓护的视线自然而然地移到亚托莉的胸前。那个布偶──亚托莉一直抱在胸前的布偶，和影像中的一模一样。

    沾满双亲鲜血的布偶。

    只要抱著它，你就可以这么平静。

    说出这么骇人的话，是吗？

    誓护背后一冷。好可怕，这个少女好可怕！

    说不定，她的内心早已和那个布偶一样毁坏了……？

    「亚托莉！」

    走廊那边传来急迫的声音。某个人踏著啪哒啪哒的脚步跑来。亚托莉马上就知道来者何人。她高高兴兴地迎接声音的主人。

    「由宇。」

    和她说的一样，跑进来的人正是由宇。

    是因为血的臭味也飘散到走廊上了吧。由宇一看到残留在地面上的血泊，马上露出「果然没错」的表情。接著，他以从未有过的凶暴神色逼近亚托莉。

    「不可以，亚托莉！我们不是约定好了吗！」

    亚托莉面对这番不分青红皂白的斥责，只能无精打采地低著头。

    由宇看到亚托莉的表情，便把她连著布偶一起紧紧抱住。

    「没事吧？身体有没有异状？」

    由宇在她耳边温柔的细语。亚托莉安心地闭上眼睛，老实地回应「嗯……」。

    「今天晚上就由我来代替你来监视他。晚安，亚托莉。龋俊

    「嗯。」

    由宇轻轻地放开她。亚托莉迅速转过身，

    「晚安，由宇。」

    隔著自己的肩膀道别并走出房间。

    脚步声逐渐远去。由宇做了一次深呼吸后，转头看向誓护。

    「……桃原同学。」

    明明没有被瞪，誓护的心里还是咯噔了一下。

    「你下定决心了吗？」

    他不允许模棱两可的答案。由宇带著严肃的表情询问道。

    Episode 38

    誓护与由宇。有个人正从墙壁另一边看著对视的两人。

    以钢筋水泥墙壁相隔的隔壁房间。这里备齐了豪华的家具，是为淑女量身打造的雅房。不仅有以古典风格的长椅组成的桌椅组、长毛的地毯，墙上还挂著红色丝绸织成的锦缎。

    有一个人正翘著二郎腿坐在那把长椅上。

    如漆器般散发光泽的黑发；如白雪般透明的肌肤；细致但冰冷、如人偶般的美貌。漆黑的眼眸中带著疯狂气息的这位少女，正是这间房间的主人铃兰。

    在她的身旁，是血色尽失的刀真。

    「呵呵呵，由宇……这样不行哦，居然敢背叛我。」

    铃兰的视线集中在桌面，和这里不相配、一点优雅都没有的显示器上。萤幕中显示出隔壁房间的样子。

    这是隐藏式摄影机拍到的画面。只要有监视器，和她自己拥有的异能〈映照心灵的镜之毒〉，就能够看穿一切……理由是这样。

    刀真无法再忍下去，他向铃兰诉说道：

    「请让我去！我可以阻止他们！」

    「不行哦，刀真。」

    铃兰态度十分冷淡。刀真很聪明，他马上就看穿了主人的意图。

    「……您读取桃原的内心了吗？」

    「当然的事。这是再也难得的好机会。窥视那个人类的心灵，再也难得的……」

    她露出隐隐约约的微笑。

    铃兰把视线从萤幕上移开，凝视起墙壁上的锦缎。

    集中意识之后，在对面那边感受到了人类的体温。

    动摇、狼狈、混乱、恐惧。

    像水滴一般不稳定、变化快速的便是誓护的心灵。

    他的思绪传递了过来。穿过墙壁，碰触著誓护的内心。铃兰有实际的感受。

    从未有逃过铃兰魔力的人类，当然，现在这个瞬间也是。

    「……十分抱歉，盟主大人。希望您能原谅由宇。」

    刀真当场跪下，低下头做出恳求。

    他打从心底乞求铃兰的宽恕，向她求情。

    不会错，他肯定是畏惧、尊敬铃兰的。铃兰暗自笑了。这个人类的心已经攥在我手里了。所以，未必就要弃他。

    「嘻嘻……安心吧，刀真，铃兰可是宽大为怀的。」

    她彷佛赐予慈悲的女神般轻轻抚摸刀真的脸颊，温柔地说道：

    「你们都是我可爱的孩子，我重视你们的心意并非虚假。」

    「那么……」

    「没错，我只会给他一点点小小的处罚而已。」

    冷酷的笑容铭刻在铃兰的脸颊上。刀真不想去注意她的笑容中究竟带有多少残忍。

    Episode 39

    由宇的眼瞳中没有迷惘。他的眼神如同瞄准标的的射手一般，带有威严的锐利。

    另一方面，誓护的态度却是摇摆不定。

    亚托莉让他看的千秋过往，讲明白的确是非常有冲击力。这股冲击还残留在他的心中，让他欠缺冷静。急著得出结论不是个好方法。了解这起事件的现在，只要再思考得深入一些，似乎也能明白由宇的真心。

    看到誓护没有回答，由宇马上垂下视线。

    「亚托莉又去看它了呢……」

    由宇凝视著地板。正确来说，是亚托莉异能的产物──化为实体的血泊。

    向他的侧脸看去，他是很难过的。誓护反射性的低下头。

    「对不起，是我的错，是我和她说我想知道千秋的过去。」

    「不能再和她提到这件事了，亚托莉她……会崩溃的。」

    誓护回想起刚才亚托莉的样子。那个神情恍惚地，盯著双亲遭到残杀的画面的她。就誓护的感觉来说，亚托莉已经坏掉八成了。

    「……你懂了吧，我们的人生已经因为十年前的事件而扭曲。」

    父亲、母亲，又或许双亲都被杀害。

    当然，他们一定也憎恨犯人。不过，若只是憎恨犯人，只要杀掉他就可以了。他们是可以办到这种事的。

    但是，他们没有这样做。大概是因为──

    「这个世界对我们并不温柔。」

    彷佛独白的话语。由宇带有痛苦的声音喘著说道。

    「不管是法律，还是大众媒体，甚至连没有关系的群众也是。」

    没有关系的群众？

    由宇似乎是感觉到誓护的疑问，他短暂地微微笑后，

    「网路上啊，也有歌颂犯人的言论喔。你不知道『神的战士！』这个ASCII艺术吗？我因为躲在家里不出门，知道得很详细。」

    毫无关系的他人不一定就是完全无害的。

    正因为毫无关系，才能满不在乎地伤害当事人。

    「盟主大人把改变世界的力量，给予了这样的我们。」

    ──果然话题又会走到这里吗？

    誓护感到狂怒的同时，也为强烈无力感而折磨。

    打乱他们人生的人或许就是铃兰，但从某种意义来说，或是他们是给铃兰拯救了。这件事誓护是办不到的。即使誓护说了怎样安慰的话与，都没有办法拯救他们！

    「我很感谢盟主大人。把我从地狱中救出来的人，也是盟主大人。」

    宛如纯洁少女的面庞上露出温柔到令人心疼的笑容。

    「……那么，为什么你要帮助祈祝？」

    誓护出直得不能再直的问题。

    「如果让祈祝逃走，你就是背叛了铃兰。她是很残忍的，若她知道你背叛她，或许会杀了你。」

    「即使如此。」

    由宇毅然决然，对誓护投以充满决心的视线。

    「我希望那个孩子可以得到幸福。因为我们决定要建立这种世界──建立孩子们都能幸福生活的世界。」

    「爱川同学……」

    「什么同情都不用，我只希望你能『理解』。如果你已经『理解』了──」

    由宇为了再一次确认而说道：

    「你下定决心了吧？」

    率直的视线；可以窥见稳固信念的坚强眼眸。

    由宇的心情是货真价实的。

    誓护的本能和直觉如此告诉他。

    由宇是可以信赖的。

    由宇是祈祝的同伴。

    所以──

    「我──」

    他下定决心，如此告诉。

    「不去。」

    由宇微微张大双眼，然后渐渐流露出失望的情绪。

    「你所说的……想帮助祈祝的话，我真的很高兴。」

    誓护坦率的说出心底话，接著他摇了摇头。

    「但是，不可以逃走。铃兰是可怕的敌人。所以绝对不能逃走，而且，我已经决定成为你们的伙伴了。」

    「可是！这样小祈就会──」

    「祈祝的后盾就由我来当。」

    他用力地诉说道，带著绝对的觉悟。

    「而且，我希望你也一起来。」

    「────」

    「我会和你们待在一起，只要祈祝在这里，我就会一直这样做。」

    「……我知道了，桃原同学。」

    「呼」，由宇叹了一口气。

    「我也会尽我所能。」

    「拜托你了。因为我还不能和祈祝相见。」

    「我们是同伴对不对？」

    「嗯，是同伴。」

    于是，由宇似乎终于是接受了。他自己也对背叛铃兰有所抵抗吧。总觉得他好像松了一口气，肩膀也放松下来。

    「那么，明天见。晚安。」

    由宇留下柔和的笑容，走出了房间。

    监视该怎么办才好？但由宇的气息很快就远去了。

    由宇放他独处，爽快得令人意外。

    誓护无法再尝试去忍耐，他浑身脱力。似乎是从过度的紧张中解放所造成的反作用，膝盖发出嘎叽嘎叽的声音，他倒在床上。

    （第一天就这样结束了吗……）

    但是，他还不能放心。不如说，从现在开始才是正戏。

    在他睡著的时候，无论如何都是毫无防备的。

    誓护把那本红铜色的书拿过来，举到额头之上。

    破魔的星帝藏书，Aegis。

    这本是假货的真相，绝对不能被发现──

    「咦……？」

    啪嚓。

    （糟糕──）

    他一瞬间没注意到自己的失败，但这样便足以形成决定性的失误。

    过程如此简单，如此轻松。

    他把应当最忌讳的事情、最禁忌的「思考」用话语说出来了！

    誓护从心底颤抖，因为对自己的愤怒，还有恐惧。

    我是多么地傻啊！

    在这么重要的形势中，犯下多么──

    （停下这个想法！）

    ……这样的思考也应该停下来。不行。要掩饰已经为时已晚！

    誓护在几乎无意识中用力倾听。他抱持著等待枪决的死刑犯一般的心情，等待必定到来的「那个时刻」。

    细微的喀J一声。

    能让人冻僵的寒气，要指称为妖气也行。逼近而来的压迫感。从墙壁的另一边，那个人缓缓地接近。

    「哎呀，理所当然地。」

    发出「唰啦」摩擦衣服的声音。

    「我要追究你犯下的愚蠢错误。」

    盟主──「黑色守墓人」现身了。

    Episde 26

    在姬沙的住家投宿已经是第四天。

    虽然一片狼藉的屋内让她不知所措，只有外食的饮食生活也使她厌烦，她的心情却不可思议地没有变差。再怎么说，对异邦人艾可妮特而言，不需要担心食衣住行就是谢天谢地了。

    祈祝的搜索进度可以说是完全没有进展。

    誓护几乎没有离开过住家。他真的有自己的计画吗──还是说，他真心打算向铃兰投降？……不，应该不会这样的。誓护也有他的想法，他应该是在等待约定的那个时刻到来吧。

    她之前试图和那个惹人厌的〈阈界的住人〉星接触，但贤人路十九号没有出现，也无法接近那里。艾可妮特觉得好像可以看到星那坏心眼的奸笑，对她的憎恨（或许该说是恐惧心理）又越发强烈。

    虽然她也依靠时间残滓在镇上搜索，却没能掌握祈祝的行踪。结果，既然誓护没有行动，那艾可妮特就几乎没有能做的事。轻举妄动又有可能会落入敌人的陷阱中。

    因此，这四天里艾可妮特只能一边焦躁不安一边放任时间流逝。如果说是在做战斗准备和储存魔力……听起来还好，但真要说她做了什么，大概就是看完了几套古装类型的少女漫画而已。

    因为艾可妮特过著这样的生活，所以当这天好不容易来临时，她非常地振奋。

    终于可以救出祈祝了。

    终于可以和只能与自己的无力为伍的苦日子道别了。

    千秋刀真指定的「约定之日」──

    早早就起床的艾可妮特，从上午六点开始就把意识集中在「钟摆」上。

    当然，这枚戒指是阿札莉亚给她的。它的另一半变成蛇的样子，潜藏在誓护身上。有时候是在衣服上，有时候是躲在头发里，总是和他一起行动。因为戒指的两个部分会互相牵引、产生共鸣，所以艾可妮特总是能知道誓护的所在地。

    平安度过中午，已过下午三点三十分的时候。

    誓护终于有所行动了。

    他走出住家，开始移动。

    向对面些微一瞥，可以见到房子的主人横卧在沙发上读著时尚杂志。看对方那股泰然自若的态度，就让她有点生气……不过，仔细想想，昨天的艾可妮特也是以和现在的姬沙完全一样的姿势在看少女漫画。

    「……取！

    「什么？」

    「誓护开始行动了。」

    「真的吗！？」

    姬沙把杂志丢到一边，一跃而起。

    艾可妮特闭上眼睛，集中意识。

    誓护离开宅邸，开始快步走在人行道上。

    这条路线，艾可妮特也有印象──是誓护上学走的路径。

    「他的方向是往学校……一定是打算和千秋接触。」

    「学校吗？好，那就这样追上去。」

    「我知道，别命令我。」

    在她气呼呼的噘起嘴巴一边等候之后不久。

    进入校地，在高中部的校舍打转的誓护突然消失了。

    一瞬间追丢了誓护的反应，但它马上就在完全不同的地方再次显现。

    「座标一下子飞跃了很远呢。那里大概是……」

    恐怕，千秋刀真使用了那个所谓的转移异能。

    「在哪里？现在在哪里？」

    姬沙豪迈的扫掉桌上的东西，摊开街道地图。艾可妮特依靠「钟摆」的感觉，推测出方位和距离并告诉姬沙。

    姬沙的手指在地图上游走──接著指向某一个点。

    「原来是山上的弃置大厦啊。」

    「弃置？」

    「因为金融危机的影响……在建设的途中就停止了。是要继续盖、不要继续盖、要付钱，还是不要付钱，到现在还是吵个不停。」

    「誓护在地下。有一种又暗又湿的感觉。」

    「正合我意。所以，这里就是他们那伙人的隐蔽处──」

    艾可妮特有些扫兴。他们躲藏的地方就在这座城镇中。如果「要去哪里都没问题」，据点设在远处也比较有利。事实上，如果他们的隐蔽处位于国外，要找出来就非常困难了。

    他们或许有什么必须躲在这座城镇里的理由。

    姬沙若有所思地沉思了一会后，马上又站起身来开始换装。

    「不管怎样，我们也出发吧。」

    「……『也』？」

    「想不到你这么迟钝啊。我刚才就说过人已经到齐了。」

    也就是说──她已经标记到那个地方？

    艾可妮特惊讶得要站起来。

    「你知道了！？」

    「我说过了吧。我对武打还是很有自信的。」

    姬沙一边打理装束，一边说明这个把戏是如何做到的。

    惊人的是，这一周千秋还是有上学。他一脸若无其事的扮演学生的角色。当然，姬沙也标记好他了。靠著调查他的交友关系，她也掌握到了其他成员的存在和下落。而且，她还将发信器装在他们的个人物品上──以此认定那座大楼就是他们频繁集会的地方。

    在艾可妮特毫无作为的时候，姬沙老早就开始布局了。又是羞耻又是后悔的，让艾可妮特心情很差。

    「为什么没和我说啊。」

    「俗话说欺骗敌人之前，得先骗过自己人。我不想让你先有心理准备，我要的是可以马上给他们一记痛击的气势。另外──」

    姬沙坏心眼地笑了笑。

    「为了打从心底相信你，需要一些时间。」

    「────！」

    那么，在这四天期间。

    姬沙是在不露声色的监视艾可妮特……不对，是要摸清她的本性？

    一想起自己过著堕落生活的样子，脸颊不禁红了起来。

    「要出门了，快快准备。」

    「别命令我……靠近他们，没问题吗？」

    誓护跳进了铃兰的手中。或许他有自己的计画，所以艾可妮特不想做多余的事情，和上次一样扯他的后腿。

    「都到了这里，也只能做好觉悟了。」

    姬沙轻声说道。她的表情与其说是无所畏惧，不如说是气宇轩昂更为贴切。

    Episode 40

    千秋在亲自命名为「大厅」的地方等待主人。

    这里是管线和建材外露，如同仓库一般的空间。比「客厅」大上好几倍，墙边的也足够阴暗，用来集合在一起做些什么正好，威胁重要人物的时候也是。

    千秋的旁边是微微颤抖的由宇。他的前额毫无血色。虽然千秋觉得他很可怜，但毕竟由宇犯有罪过，他必须接受盟主大人的惩罚。

    不久之后，盟主──铃兰的身影出现了。

    一如往常惹人心醉的优雅步伐、风度翩翩的举止和举世无双的美貌相得益彰，十分具有贵族的仪态。

    接著，因为紧张而面色僵硬的誓护也进入了大厅。

    看上去，他没有反抗的意图，似乎铃兰自己也不认为誓护会反抗。誓护没有受到拘束，好像根本没人注意他。

    铃兰就这样笔直向由宇走来。

    姣好的嘴唇露出平静的笑容。但是，由宇却因为恐惧而瑟缩，缩得像小了一圈似的。

    「怎么了，由宇？脸色很不好看喔。」

    「盟、盟主大人……」

    铃兰静静地触摸由宇的脸颊。由宇就像冻结似的动也不动──下一刻，他开始激烈地发抖起来。

    「真是奇怪的孩子。是何物让你如此惧怕？」

    「盟主大人，我──」

    铃兰一下子把手往下移，用力抓住由宇的头。

    骨头和肌肉都发出吱嘎的声响。血管遭到挤破，让由宇在x那间白眼上翻。

    ──不过，也只有这样而已。

    铃兰没有杀死由宇，只是如弃他一般放开双手。

    由宇发出「咳、咳」的咳嗽声。千秋一边窥看铃兰的脸色，一边小心地帮助泪流不止、痛苦难耐的由宇起身。

    「没事吧，由宇？」

    「刀、真……抱、歉……」

    或许是这样就算惩罚结束了，铃兰对由宇看也不看一眼，走到「大厅」的正中央，从虚空中拿出一把椅子。

    这把椅子带有些许老旧，甚至能装饰在博物馆里。划出优美曲线的骨架上，雕有精致的细工。

    铃兰翘起二郎腿坐上那张椅子，托腮看著誓护。

    「你还是没变呢，人类。不，桃原誓护。」

    她忽然睁大眼睛，此时，猛烈的妖气从她身上释放，产生气浪。那股气浪如子弹般飞过，打掉誓护手中的古铜色书本。

    「对于你的勇敢，铃兰我也是惊叹不已。真的是如此大胆……」

    咯咯咯，她看似愉快的笑了。

    「居然想用赝品欺骗我铃兰。」

    是这么回事吗？千秋如此想道。

    躺在地上的那本书──红铜色的古书并不是Aegis。

    而是仿造得十分精巧的赝本。

    也就是说，即使竭尽全力夺走它，也没有意义。因为如果能成功和人质交换，对誓护来说就是千幸万幸了。

    千秋不禁瞠目结舌。他认为誓护是个恐怖的男人，想不到也不过尔尔。

    要以赝品──也就是「赤手空拳」和持有魔力的敌人挑战。何况，他的对手还是盟主大人──可以读取他人思考的敌人！

    这样看来，连之前发动Aegis也是桃原的计谋，而不是失误了。至少在那件事情之后，千秋就下意识地不去怀疑Aegis的真伪了。

    （桃原……你这个男人真的可怕。）

    靠著赝品巧妙的打入我方内部。估计是因为他把和妹妹接触摆在第一位吧。

    但是，他又打算如何离开？

    有人会来救他吗？有方法能让外界知道这里？

    （原来如此，现在才让盟主大人做出行动的是因为……）

    知道Aegis是赝品和对方的企图后，还是在誓护做些什么之前尽快把这事结束掉比较好。铃兰始终监视著誓护至今的行动。他看起来没有与外界接触。所以，要万无一失地继续进行下去。

    「忍。」

    铃兰唤道。海王似乎一直在等著这道声音，他走进大厅里。

    ──当然，不只他一个人。

    「祈祝……！」

    誓护懊悔地呻吟道。他的脸上露出「果然如此」的表情。

    海王偕同誓护的妹妹而来。

    她没有被绑住，是因为没有必要吧。海王只要有那个心思，马上就可以把少女一个人烧死。祈祝似乎也明白这点，所以不打算从海王身边逃走。她只是用非常抱歉、带著悲伤的视线往哥哥的方向看去。

    誓护看著这副光景，不禁失了方寸。

    「拜托你，铃兰！别对祈祝动手！」

    「那就要看你的努力而定了。」

    单单这句话，誓护就理所当然明白她的意思了。理解得十分足够。

    他这样究竟是不是演技？至少从表面上来看，他完全死透了心，无力地低语道：

    「千秋……把你的『通道』架在学校的图书馆里。」

    「图书馆──」

    原来如此，藏木于林是吗？

    千秋往铃兰那边偷瞄一眼。看到铃兰点了点头，他融合魔力，准备开启「通道」。

    「说明详细的地点吧，桃原。阅览室……应该不是。是在书库吗？」

    「……我也不知道到底在哪里。把它藏起来的人是我的伙伴。」

    「所以说啊，盟主大人。」

    海王突然插进对话。他对誓护投以嘲笑般的眼神，

    「就算把那家伙消失掉也没关系了吧？」

    Episode 09

    真理惠的棺木上装饰了很多很多的花朵。

    她很喜欢花。少年认为，她自己就像是花一样。不过只是花团锦簇、芳香馥郁，就能让人心情平稳下来。

    化妆过的真理惠带有微微血色，看起来就像活人一样。

    只是，她非常地安静。现在的她，已经无法再发出任何声音了。

    葬礼之后，少年在教堂的一角，第一次真心诚意地献上祈祷。

    如果所谓的冥福真实存在，他想把它给予真理惠。如果所谓的天国真实存在，他想让真理惠去那里。

    拜托您了，主。请让她前往您的身边──然后，请对我施予惩罚。

    「你不须如此忧愁。」

    神父似乎是看不下去始终没有回来的少年，他对少年搭话道：

    「真理惠本来就带著一颗炸弹。」

    「……炸弹？」

    神父痛苦地皱起眉头，静静颔首。

    「对你来说，这是个很难过的话题。七年前的夏天──发生在这座教会的不祥事件。」

    「！」

    「那个时候，第一个被刺中的就是真理惠。」

    在视网膜上回放的染血菜刀。

    仔细一想，那把凶器在一开始就被血迹弄脏了。而那又是谁的血？

    「听说是被刺到头部。虽然头发遮住了，但还是留下很大的伤口。」

    真理惠也是那起事件的受害者……！？

    据神父的说法，真理惠的伤口很深，刀刃几乎到达脑干的附近。

    即使如此，真理惠还是奇迹似的捡回一命，也没有后遗症。但是，不能说是完全没事。

    受损的血管在脑部形成肿瘤。

    无论如何也找不到可以取出它的地方。它是不知何时会破裂，名副其实的炸弹。

    她应该可以安安静静地度过余生的，不过她却选择了四处活动。

    正因为不知道还能不能见到明天，所以更要全力活在当下。

    「真理惠一定也不会后悔，但是……即使如此，」

    神父平稳的嗓音突然开始颤抖，带有燃烧一般的热度。

    「她还是太早了……！」

    神父彷佛忍受不了地转过身，快步离去。他眼睛充血应该不是少年看错。

    少年承受不住重担，他感觉到自己叹了一口气。

    身体如铅一般僵硬，呼吸也十分痛苦，他甚至心想乾脆就这样入土为安算了。

    某个人的手轻轻放在少年的肩膀上。

    他抬头一看，是父亲。

    应该先一步回家的父亲，因为担心少年，所以又回来接他。

    少年垂著头，似乎要一吐为快地说道：

    「是我……的错。」

    「你没有错。」

    「那么，是谁的错呢……？」

    少年抱持刨根究底的心情询问。父亲在他身边弯下腰，紧紧搂住他的肩──但是，没有回答他的问题。

    这时，少年的脑海中灵光如雷电般一闪。

    是谁的错？答案很清楚。始作俑者的那个男人，现在竟然还活著！

    「是那个家伙……」

    杀了母亲、杀了真理惠，夺走许多人的幸福。

    是那个杀人魔害的！

    「对了，官司……好像还没判决……至少，也要给那家伙判死刑──！」

    「不会判死刑的。」

    父亲说出口的这句话劈开了少年的心。

    他哑口无言，哭得红肿的双眼看著父亲。

    身为司法界人士的父亲虽然表情苦涩，却还是诚实地说道：

    「你应该也听说了吧，这起事件是精神耗弱所造成的。」

    他想要安慰受伤的儿子，却不知该怎么做──父亲带著让人感觉到这种笨拙的语调说道：

    「不能对那个人问罪。判处没有责任能力的人死刑，只不过是惩罚而已。刑法不是用来做这种事情的。」

    「有这么……」

    有这么蠢的事情吗！

    「这就是法律。」

    少年握紧拳头。即使指甲刺进皮肉，皮肤裂开，渗出血迹也依然不放开。

    这就是──这就是法律？

    法律难道不是用来保护我们的吗？

    确实，凶手没有前科，犯罪也并非预谋。

    行凶手法也没有特别的凶残（法庭认为）。

    更重要的是，法庭认为嫌犯在案发当时有施用麻醉药──也就是没有责任能力，或者说是责任能力低落。

    法院在一审和二审都重视这样的鉴定结果，因此判处无期徒刑。

    即使检方提出上诉──理所当然会上诉──却无法扭转我方的不利。

    如果可证明嫌犯具有责任能力则另当别论，但我方并没有这样的证据，而且距离案发时间越久远，也会越来越难找到吧。

    然后，现在法律的高墙再次阻挡住他，赦免了杀害真理惠的男人性命。

    少年非常失望。头好重。他觉得头变成好几百倍重。

    做不了。

    为什么，要对一个杀人犯那么好呢？

    明明活得正正当当的人被残酷地杀害，未来的一切都断送了。

    精神不正常的无区别杀人魔却能获得更生的机会。

    可以得到温暖的睡床，用国家的税金吃饭。

    真理惠明明是那么地温柔！

    真理惠为大家所爱著。

    给予疲劳的人活力，温柔地照护受伤的人，她就是这样的女人。不辞辛劳、古道热肠，不论是谁都愿意帮忙。真理惠是一个可以帮助别人的人。她是有价值的。比起我这种人，一定更……

    即使如此。

    所谓的法律却保护杀害真理惠的人？

    ……那么，我们又该怎么做才好？

    巨大得足以震撼教堂，由许多人们发出的悲叹；足以把墓地弄湿的泪水。

    像失了魂似的呆站在墓前的伊吹。

    还有我这颗快要碎掉的心──

    这些事物，法律都没有办法保护！

    法律只保护罪人，只保障了他的安全。

    回想起以前从某人那里听说过的一句话。

    因为有可能是冤案，所以应该废除死刑。

    那么，如果完全没有可能是冤案──完全不会想到有这种可能性的事件，又该怎么办？现行犯呢？若有许多人都目击到了呢？

    （……不。）

    他自己注意到了。无论再怎么完美的证据，都跨不过那道高墙。

    责任能力。

    刑法上，只要有这则条款，冤案的可能性便不是零。

    喝得烂醉的人、精神耗弱的人、心神丧失的人。

    不论有多少名目击者、有多么齐全的物证，在没有责任能力的情况下，谁都不该受到惩罚──也就是不能被问罪。

    他的肩膀在颤抖。不，是全身都在颤抖。

    有什么搞错了，绝对是。这是历史的错误。

    责任能力？那种鬼东西喂狗算了。

    什么人做出了什么行为，最后就应该得到什么结果。

    没有责任能力置喙的余地，谁都不能推翻应得的结果。人要为自己的所作所为负责。

    不能让践踏法律的人继续增加。

    为了真理惠，为了母亲。我能办到的事情，只有这些而已。

    「我想要理解你憎恨对方的心情。」

    父亲搂著少年的肩膀正在说些什么。

    「但是，千万别把真理惠小姐临终时说过的话给──」

    听不见。这些话语就像隔壁房间的广播一般，化为模糊不清的音符排列，随风消逝。

    少年的眼中已经没有迷惘。

    他的心中悄悄产生出的事物。

    就是必须要撼动「现在」这个时代的强烈行动法则。

第四卷 罪恶、祈祷与微笑 Chapter 6【即使你不希望】

    Episode 10

    夜色将近的时刻。一位拥有冰冷美貌的贵公子，正露出无精打采的神情坐在桌子前。

    他是丽王六花巴德利亚家的当家斯崔克诺斯，在冥府的最高机构〈园丁会议〉担任议长，也是这个世界的最高权力者。

    但是，他的居城以王宫来说毫无生命感，十分煞风景。

    地板是用大理石打造，而无论梁柱还是墙壁都没有装饰，室内也没有任何一点摆设。连他坐著的椅子，也是向实用性一面倒，非常朴素。

    这里是其中一边只有柱子，没有墙壁，天花板也没有架高的大厅。斯崔克诺斯正撑著脸颊，坐在窗边那把朴素的椅子上。

    不久后，有人进入了大厅。

    来者举止楚楚，姿容如少女般可人。她的双眼轻轻闭著，额上一颗金黄色的宝石正闪烁光芒。

    「不死虚树之君，您似乎闷闷不乐。」

    少女──前十三星树Dryad太守以和外表不相称的沉静嗓音说道。

    「找我有何贵干？」

    斯崔克诺斯静静地收起下巴。接著，他带有忧愁的双瞳看向虚空，彷佛自言自语似的低语道：

    「杜鹃花家已向银莲花家归降。」

    「似是如此。」

    「如您所计策，银莲花家的公主做好觉悟，得到盟友和实在的力量。事已至此，敝人斯崔克诺斯也不禁萌生敬畏之心。」

    「承蒙过奖……说到策略。」

    德拉西娜噗哧一笑，讽刺著说道：

    「如殿下之谋，『叛逆者』即将露出马脚。」

    「……有您的居间，罗比尼亚家已加入我方。之后，天南星家和罂粟花家又将如何应对？不过──」

    斯崔克诺斯的神情越发严峻，他严肃地说道：

    「无论如何，吾等只须完成吾等的使命。」

    发出「唔蕖…」回应的德拉西娜脸色严峻起来。

    「今后汝如何打算？」

    「我已向七星树Siberia派遣军队，至于杜鹃花家，有罗比尼亚、天南星和罂粟花这些家族牵制，接著──」

    斯崔克诺斯终于进入正题。

    「银莲花家的公主会如何行动？我想听听曾经身为执政官的您的意见。」

    「愚蠢的问题，不死虚树之君。」

    她看似愉悦地发出「呵呵呵」的笑声。

    「奥德拉大人或阿札莉亚公主皆是相当高明的智者。那匹烈马已经有了三位军师，毋须『天眼』也能预知──她必然会攻入二星树Tovis。」

    带有伶俐知性的冰冷双眸映出德拉西娜的模样。

    「……攻陷禁树园？」

    德拉西娜抱持确信缓缓点头。

    「若攻下『冥央都』，便可掌握交通要冲。它将是能制衡四方，牢不可破的巨大要塞。且我方数量居于劣势，绝无可能颠覆战局。」

    「呼」，斯崔克诺斯深吸了一口气，这声音就像叹息似的清晰可闻。

    他暂时沉思了一阵。接著，他马上从背后呼唤「某个人」。

    不知在哪等候的随从悄然无声的现身。

    随从在稍微有点距离的地方，也就是大厅的入口处跪地并垂下头。

    「解除莉雅娜的禁闭。」

    斯崔克诺斯也没往那边看一眼，只是简洁地告知道：

    「传令至禁树园：召集七剑花者，强化二星树的防卫。」

    「遵旨。」

    对方没有问原因，也没有问目的，就只是点点头，不发出一点声音地起身，接著和现身时一样，身影不知道消失到哪里去了。

    德拉西娜闭著眼睛目送消失的随从，露出苦笑。

    斯崔克诺斯惊讶地抬起头来。

    「有何可笑？」

    「非也。吾人只是认为汝的手段笨拙了些。」

    斯崔克诺斯忽地歪了歪嘴角。以「笑」来形容他的表情未免过于冷酷，但或许这也算是笑的一种。

    他语带挖苦，语中却有著意料之外的温度。

    「您也是，高贵十六花的龙血树draco公主。既然事已至此，愚昧的同伴啊。」

    彷若细语一般道出他的决心。

    「去玩弄拙计，讨伐『光之王』吧。」

    Episode 41

    把誓护消失掉也没关系──

    从某种意义上解读海王所说的话，他的思维可说是再自然不过了。如果杀掉魔书的使用者誓护，就不用担心夺回它会遭遇什么阻碍，也没有必要害怕誓护的计谋了。

    「反正这家伙也不知道魔书的下落，我们只能挨个找了吧？」

    海王又嘲讽似的说道。另一方面，誓护只是保持沉默。这副情景乍看之下，恐怕已到覆水难收的地步……

    「等一下，忍。」

    铃兰尖声制止海王，并对著誓护说道：

    「你这种态度，真的好吗？想想你可爱的妹妹。」

    「住手！拜托你住手……！」

    誓护近乎狂乱地叫道，显然已经大受动摇。

    接著他马上说出了深藏的秘密。

    「Aegis这东西……只要有我以外的人试图去使用它……就会失去魔力。」

    「那么，该怎么办才好呢？」

    「我必须直接拿著它……然后放弃所有权……」

    「……不愧是星帝藏书Grimoire，连保护措施都那么可恨。」

    铃兰稍作思考后，看向千秋那边。

    「刀真，带他去把Aegis找出来。」

    「我明白了……走吧，桃原。」

    准备已经就绪。千秋打开通往图书馆的「道via」。

    他带著誓护走过「道via」。

    在历史悠久的学园中，图书馆是数一数二古老的建筑物。

    因为基本上都是大学部的学生在使用，规模也相对庞大，比起市立的图书馆更加富丽堂皇。当然，藏书量也十分可观。

    这里早已没有人的踪迹，照明也已暗下，四周鸦雀无声。

    千秋和誓护一同拨开乾燥的空气，降落到一楼大厅中。

    这座建筑有五层，甚至连地下也有书库。藏书大概有上百万本，而他们必须要在这些书之中找出唯一的那一本。

    光用想像就头昏眼花了。

    而且，恐怕它藏在目不能及的地方，或许连装订也变了。不论哪种方法对千秋而言都不可行，所以只能依靠誓护。

    「你找得到吗，桃原？」

    千秋转过头来，却对所见感到讶异。在紧急照明灯的照射下，誓护的脸憔悴得令人心生恐惧。

    「……没问题，我感觉得到。」

    他的回答有气无力，笑得也是马马虎虎。

    「我不想误触警铃。让『道via』通到书库。」

    千秋同意他的意见，便开启一座延伸到地下室的「道via」。

    进入充满霉味的书库后，誓护打开照明，毫不犹豫地踏出步伐。

    五花八门的书本堆成一座又一座山。他钻过这些书堆，往深处走去。接著，他马上就看到了最里面的书架，他要找的东西似乎就在那里。

    誓护站在书架前，集中精神──

    有一本书隐约带著乳白色的光芒独自动了起来，简直就像被吸引过去似地从书架上飞到空中，收进誓护手中。

    真货……应该，或许是吧。至少，可以感觉到些许魔力，和之前的赝品不同，确实有著存在感。

    誓护虽然一副放不开的样子，但还是默默地递出魔书。

    「好，回去吧。」

    千秋当场架起「道via」，回到铃兰正在等待的「大厅」。

    返抵之后，已经看不见海王的身影。

    不知为何，由宇双颊泛红。祈祝满脸担心地挨近由宇，明显是害怕的视线看向铃兰。

    究竟发生了什么事？

    （──不，不需要去想它。）

    铃兰就在这里，什么事都不需要担心。盟主大人的一切所作所为，都是必须且必要的。

    她的目光停留在千秋的手中，似是满足地微微笑。

    「那就是Aegis吧？来，刀真，到这里──」

    「等一下！带祈祝来和它交换！」

    誓护站到千秋身前。

    「我还没放弃它的所有权……条件是我要确保祈祝的安全。」

    「嗯，好啊。」

    誓护十分惊讶，当场愣住。铃兰的口气就是那么乾脆。

    「哎呀，看来你很怀疑呢？怀疑她是不是真正的妹妹？」

    铃兰看穿誓护的内心，哧哧笑著。接著──

    「刀真，把她的手腕砍下来。」

    她冷不防地如此说道。

    千秋封住疑问，只回答「──我知道了」。

    并靠近抱著由宇紧紧不放、浑身颤抖的娇小少女。

    「刀真，你是认真的吗……？」

    由宇或许产生了同情心。他的脸色变得苍白，连原本泛红的双颊，也失去了血色。

    铃兰继续带著愉悦的表情挑衅誓护。

    「来吧，你要怎么做呢，誓护？若她是亚托莉制造的幻影也就罢了……但如果不是，嘻嘻，就会发生很精采的事情喔？」

    「住手！千秋！」

    誓护朝千秋飞扑过去，但对方轻轻一个转身，就让誓护失之交臂。

    千秋反过来朝誓护的脚踢下去。誓护的大腿受到猛烈撞击，使他摔到地上。

    祈祝发出不成声的惨叫。千秋敏捷地抓住慌慌张张想跑向哥哥的少女。

    他试图对准少女的肩膀打开「道via」。

    试图以空间分绝斩断那只纤细的手腕。

    然而──就在千秋聚集起魔力的那个刹那。

    黑色的雷电流过，烧灼千秋的手。

    那道雷电从天花板一直线贯穿空间直到地面，有如锐利的长枪，或是雷射光。雷电之枪烤焦千秋的手，强制使他放开祈祝。

    随后，天花板崩塌。

    连碎片都没有，坍塌的天花板如字面所述毁坏成尘土。

    从洞口出现的人，是一名如天使般美丽，如魔神般凶猛，身著黑色洋装的美少女。

    少女全身缠绕漆黑的雷电，叉著腿站立在那里。

    她把祈祝藏在身后，对铃兰怒目而视的同时说道：

    「休想用脏手碰这孩子。」

    闻名冥府的丽王六花之首，银莲花王家的现任当家。

    不消说也可知道，来者便是艾可妮特。

    Episode 31

    艾可妮特坐在柯尔维特的副驾驶座上，焦急不安地等待著时机到来。

    姬沙以安全驾驶为准则驶向目的地。花了二十分钟，就能看见那座导航系统的地图上没有注记名字、「盖到一半」的废弃大楼了。

    因为它建在山坡的斜面上，所以非常显眼。相对于它的庞大，它的外形却让人感到不安。有一半的钢骨暴露出来，就像恐龙的肋骨似的。

    姬沙没有勉强走最短距离，而是采取绕山迂回的路线。

    她们穿过想不到还挺绿意盎然的闲适住宅区。在距离庞大的大楼钢骨还有五百公尺的地方，艾可妮特命令停车。

    「如果铃兰在那里，继续靠近就危险了。」

    「怎么回事？」

    「她会察觉到我的魔力的，在这里停下。」

    姬沙虽然一脸惊讶，但似乎是接受了这样的解释，于是听她的话把车停下。

    「那么，要开始做正事了。首先，先找出大小姐的位置吧。」

    「我知道啦，别命令我。」

    艾可妮特嘟起脸颊说著，但还是将两只手上的戒指重合在一起。

    （阿扎莉亚──回答我，阿扎莉亚！）

    不是用声音，而是透过心灵呼唤道。为了现在这个时候，阿扎莉亚应该会把「普利弗里希的钟摆」戴在身上，等待她联络才对。

    很快地，对方的意念就透过艾可妮特的「钟摆」流了进来。

    （我听到了哦，艾可妮特，我好寂寞呢&#10084;）

    艾可妮特有种耳边被人吹了口气的感觉，不禁起了鸡皮疙瘩。她打著哆嗦赶走恐惧，迅速传达了要事。

    （我知道了，那么请你举起「钟摆」，提升魔力输出。）

    艾可妮特照她说的举起双手，把通话中的「钟摆」伸到头顶上。

    扫描空间所需的魔力就用艾可妮特的代替。她闭上双眼，集中意识。

    她觉得魔力彷佛被抽走似的，指尖能感受到魔力的流动，有点痒。

    不久后，她听到了阿扎莉亚「呼──」的叹息。

    （──我确实掌握到他们的位置了。）

    （在哪里？）

    （与其用口头说明，不如给你看画面吧。）

    对方传送了影像过来。正因为共用一部分意识，才能使出这种招数。

    艾可妮特依靠并非视觉或听觉，而是类似第六感的感觉，确实地看到了。地下的空间；房间的配置；甚至连潜伏在其中的人们、淤塞的空气都能感觉到。

    还有。

    （誓护……！）

    艾可妮特找到似乎被击垮，但仍然很有精神的他，于是松了口气。

    接著，她也找到微微发抖的娇小少女。

    是祈祝，从她的外表、她的感觉来看，不会有错，但是……

    （会不会是，假货？）

    在敌人之中，的确也有拥有这种异能的人。

    （心跳、呼吸、体温、血流，一切都很正常……但如果是连对话都能办到的精巧赝品，可就难说了呢……不过。）

    （不过？）

    （附近没有拥有同样波长的人类。）

    根据姬沙的调查结果，他们一伙人以这里作为大本营，不会在其他的地点集会……似乎是这样。如果他们把真正的祈祝藏在别的地方，没派人看守不仅显得不自然，被抢回去的危险性也会增加。若是如此──

    艾可妮特下定决心。

    目前只能把她当成本尊了。

    （我知道了。谢谢你，阿扎莉亚。）

    （铃兰也在那里，请务必小心。）

    （嗯，我之后再和你联络。）

    （啊啊，真舍不得&#10084;我会一直等你──）

    艾可妮特强行切断通话。

    姬沙注视著她奇特的举止（？），像是等不下去一般开口道：

    「如何了？知道他们在哪里了吗？」

    「我知道祈祝所在的位置了，什么时候都可以出发。」

    「就在那栋楼里是吗？好……我这边也行动吧。」

    姬沙拿出电话拨给某个人。她多半是在向埋伏四周的手下们下指示。

    艾可妮特焦急地等待她结束通话，这次换她开口道：

    「所以，你有什么打算？」

    「负责掩护你。」

    「……你要怎么做？」

    「被读心就糟糕了不是？你就不要说话……没问题，你能做好的。你不要在意我，专心在大小姐身上就行了。」

    「要是被他们发现，没人知道你们会有什么下场哦？」

    姬沙没有回答，只是笑了笑，露出「事到如今，你还在说什么」的表情。

    一股莫名的感慨涌上艾可妮特的心头──当她注意到的时候，问题已经从她嘴里冒出来了。

    「为什么要为了那对兄妹做到这种地步？」

    「这样问的你又是为了什么？」

    艾可妮特思考了片刻，

    「……因为誓护曾经帮过我。」

    「那么，我的理由也一样。」

    「什么意思？」

    「一开始我以为他是个很无情的人哪。」

    姬沙露出苦笑，花了一点点时间诉说过去的遭遇。

    她曾经和一个身为欺诈师的男子合伙利用桃原集团。

    这件事在艾可妮特与誓护邂逅的那天东窗事发。在一切事迹败露的时候，姬沙甚至做好了会被沉进海里的心理准备……

    誓护饶过了她，但代价是她得再次担任「社长秘书」。

    只不过，新任的社长和姬沙朝思暮想的那个人──已经死去的欺诈师长得如出一辙。

    要在这个男人的身边工作，某种层面上几近于拷问。

    不过──在这段期间里，她明白了一件事。

    仿制成的伪物终究是伪物。到了现在，即使社长和那个人站在一起，姬沙也不会认错。那名死掉的男人别说受到美化，甚至是外表随著时间风化、日甚一日露出底下丑陋的姿态。

    她觉得自己深爱著那名男子，简直就像崇拜似的。

    无条件献上忠诚；家犬对饲主抱持的感情；对自己正在进行的犯罪、被命令去做的事情完全不抱持疑问，只是照著执行的日子。

    但是，现在不同了。

    以一个独立存在的个体、贯彻「社长秘书」的身分。

    她想连同自己的罪行一起面对。

    为了那对兄妹，直到被开除那天都会拼命认真工作，尽到自己该尽的职责，这就是赎罪。

    而且──真正沉浸在这份工作之后，才发现当个秘书也不坏。

    自己的能力得到评价、发挥所长的喜悦；实际开始接近为了诈骗而捏造出来，不过只是诡计和伪装的「干练女强人」形象而感受到的喜悦。

    这不是很有趣吗？

    「觉得有趣，就算不上赎罪了。」

    艾可妮特目不转睛地看著如此说著露出自嘲笑容的姬沙。

    原本以为她是个讨人厌又无礼的女人……

    连她自己都觉得很有意思的话题，真的很奇妙的话题。

    不知不觉间，她心中产生出类似亲近感的感觉。

    对这样的自己感到害臊的艾可妮特粗鲁地说道：

    「哼……你就尽量别做傻事吧。那么，我要走──」

    「等会儿，野丫头。」

    被安全带勒住脖子的艾可妮特发出「呜恶！」的叫声。

    「你干嘛啦！」

    「冷静点，冷静下来等待时机。」

    「时机？」

    「我把追踪器藏在他们身上，只要他们人数减少，马上就会知道？」

    原来如此，是要趁敌方守备不足时来个出其不意吗？

    若是要这样做，只要使用阿扎莉亚的异能，不需借用姬沙的力量，也能清楚知道对方的情形。接著只要等铃兰离开就行了。

    之后，度过了什么事都没有发生的两个小时。铃兰还是坐著不动，敌人的数量也没有减少。不论誓护还是祈祝，大致上都没有动作。

    然而此刻，变化突然降临。

    「人数减少了！」「誓护行动了！」

    两人几乎同时说道。她们在说完之前就理解了状况。

    誓护和拥有瞬移能力的敌人──千秋同时行动了。

    「他们的目的地──又是学校哪，去学校做什么？」

    「……我也不知道。」

    时机非常不巧，要是阿扎莉亚还在线上，甚至能听到前因后果，可惜通讯切断了。

    「……走吧，从某种层面上来看，现在正是大好机会。」

    至少敌人少了一个。没有铃兰的许可，誓护不可能跟著去，所以她理应会把注意力放在他们身上。

    艾可妮特有股不好的预感，她感觉到危险正向那对兄妹逼近。

    姬沙或许是在艾可妮特眼中看到坚定决心，她也立刻下定决心，用力点了点头。

    「我知道了，那么开始吧，我这边也会马上行动。」

    「……取！

    「怎么？」

    艾可妮特扭扭捏捏地犹豫了一会后，以细如蚊蚋的声音说道：

    「那个……我，要和你道谢。对于你帮助我这件事。」

    姬沙张大嘴巴。鸽子被竹枪打中的表情说不定就是这个样子。【译注：「ハトが豆铁炮を食らう」是一句成语，意指「目瞪口呆」，直译为「鸽子被竹枪打中」，此处采直译。】

    接著她盯著艾可妮特瞧了一阵，

    「没人的脸色能比你更臭了。」

    「什、什么嘛！亏我还这么努力！」

    「我可不会说的，绝对。道谢？这种话──」

    姬沙笑笑说道。

    「等救出大小姐之后再说。」

    「────」

    「噗哧」，艾可妮特笑了。

    以人类而言，她这番话不是说得挺好的嘛。

    她们俩对彼此露出好似共犯的笑容后分别。

    当艾可妮特从柯尔维特下车时，天色早已一片昏暗。冷风捎来夜晚的味道，只有钢骨的大楼展露它的威严，令人甚感不祥。

    她向「钟摆」伸出意识，改变自身的存在性质codec。

    她的身体倏地一下变成半透明，生物特有的气息也同时从她体内消失。目前这是正在与现世切断联系的状态。虽然轻飘飘的很不可靠，但只要是在目前的状态下，就能够消除踪迹、穿透物质。

    艾可妮特做了几次深呼吸后，无声地飞起，混入丛林中冲向敌营。

    笔直地向著祈祝的所在之处前进。

    Episode 42

    祈祝也知道那个「Aegis」是什么东西。

    她想起了那间超脱想像，也不应该存在的「书店」。在如同图书馆般的那间店里，誓护从星Stella手上拿到的书──就是Aegis了吧。

    誓护为了救艾可妮特而得到了那本书。

    如今，它正要被铃兰夺走。

    祈祝想道：都是我害的。

    都是我害的，才会让这么重要的东西被夺走。

    但是，祈祝什么事都做不了。她不擅长说话，不过要是兄长那样能言善道的人，又能对铃兰说些什么？

    铃兰命令千秋去取Aegis。千秋听从了她的指示，带著毫无抵抗的誓护无声无息地「瞬间移动」离去。

    他们俩的身影消失后，铃兰便露出冰冷的微笑，心不在焉地瞥了一眼。

    她的视线前端，是瘫坐在地的由宇。

    由宇彷若被蛇盯上的青蛙一般，身体僵直、双眼低伏。空气中弥漫著令人不适的沉默，而打破这股沉闷空气的人，正是站在祈祝后方的海王。

    「由宇，你怎么了？」

    虽然语调听来粗鲁，但他的声音有种温柔的感觉。

    「你的脸色很糟耶，该不会桃原家的小少爷又说了什么话惹你生气了吧？」

    「不是的，完全、不是……」

    就在这时──地板突然剧烈摇晃。

    不只是地板，连墙壁和天花板都发出吱吱嘎嘎的声响摇个不停。

    轰隆隆……传来了如此沉重的声音，就像瀑布或是地鸣似的。

    是地震……好像又不是。摇晃没有持续下去，马上就停止了。

    一股紧张感穿过众人。连那位铃兰美丽的面容上都露出了警戒的神色。

    「刚才那啥呀，是被大炮轰炸了吗？」

    海王带著「这怎么回事」的疑问看向铃兰。

    「这种时候应该不是教诲师的攻击吧？」

    铃兰摩挲著纤细的下巴，一副若有所思的模样。

    「那么，该怎么办呢，也没闻到魔力的味道。」

    「既然这样，就是人搞的鬼了？总之只能去看看了！」

    海王没等她命令就径自离开。他背对铃兰，确认似的说道：

    「我要用『紧急出口』。最坏的情况是又有碍事的人来，视情况我可能会把他们全杀光──这样行吗？」

    「嗯，不过，你不能一个人去。」

    她快速移动视线，停在由宇身上。由宇全身上下再次僵直……但铃兰无趣地移开视线，

    「你带著亚托莉一起去。」

    「……怎么回事？我自己一个人也行的。」

    「不可以太相信自己哦，忍。你们的力量还不安定……要是我可爱的孩子们有了个万一，可就太令我难过了。」

    海王「哼……」地冷笑了一声。

    「我可不想违抗你，我会带著亚托莉去。」

    海王留下了这句话，便快跑离开大厅。

    「盟……盟主大人，我也要去！」

    由宇大概是竭尽全力喊的吧，只见他说话用力到不自然的程度，一边站起身来。

    「我也要去。以我的力量，就算无法杀人，至少也能保护这里──」

    「不行哦，由宇。」

    铃兰冷淡且尖锐地否定。

    由宇就像是被掌掴一般，不禁退了缩，呆立不动。

    铃兰嫣然一笑，

    「你现在还在接受惩罚哦。」

    祈祝的背后飕地刮过一阵寒意。

    随后，铃兰走近由宇──右手突然闪过。

    脸颊被赏了一记巴掌的由宇如字面所述往旁边飞了出去。如果是普通的人类，这道冲击让他骨折都不奇怪。

    「谁说你可以睡的？给我起来。」

    由宇听到命令急忙起身。他挨打的脸颊虽然发红，但没有肿起来。

    铃兰再次起步──她打算继续打由宇！

    她的白皙手腕高高举起；由宇浑身发硬，闭上双眼。

    当祈祝注意到的时候，自己已经跳出去了。

    这样的行动力之前都躲在哪里了呢？她还没弄明白状况，就往铃兰的背影飞奔而去。

    她拼命地拉住铃兰的裙o。

    铃兰究竟还是感到惊讶了吧，她停下手，缓缓转过头来。

    当漆黑的眼眸俯视祈祝的瞬间，她感觉魂魄都要结冻了。

    「哎呀……怎么啦？」

    祈祝也十分拼命，她振奋起全身上下的勇气，勉强挤出话语：

    「住、手……！」

    铃兰侮蔑地嗤嗤笑了笑，彷佛看到新玩具似的。

    「看来你把她驯服了呢，由宇。我还以为这女孩只接近那个讨厌的人类。」

    究竟是兴致大减了呢，还是打算原谅由宇呢？不论如何，铃兰没再打由宇，坐回到椅子上。

    她的坐姿彷若女王，冷冷地宣布道：

    「这是件好事呀，由宇。可不能让她逃了哦，要是她逃跑──」

    她露出有如刀刃般的笑容。

    「我一定会给你更严厉的惩罚。」

    祈祝呆愣住了，她觉得自己的胃就像被空手抓住一样。

    如果祈祝逃跑──由宇就会被欺负！

    逃不了？一辈子都？

    才不想，不可以。不过，她也不想让由宇受到更残酷的对待……

    要怎么办才好？

    到底要怎么办……

    祈祝带著绝望的心情，什么事都办不到，只能伫立原地。

    Episode 44

    在千秋正要伤到祈祝的瞬间，艾可妮特的雷电也千钧一发地赶上了。

    千秋这名人类，已经连灵魂都完全服从于铃兰了。要是不管他，他真的会把祈祝的手切下来吧──当然，只要誓护没有出手。然而。

    不仅抢走了祈祝，还企图伤害她，这点她绝对无法允许。

    漆黑的雷电缠绕在艾可妮特身上，就像锁链似的。她心中怒火翻腾，在祈祝面前著地。

    「哎呀……？」

    铃兰看到艾可妮特，瞳里闪烁光芒。

    「哎呦，艾可妮特，你这笨蛋竟然找到这里了。」

    「……我可是知道的，铃兰。因为你们太臭了，不管用多么昂贵的香水，都无法遮掩这股臭味。黏在你们身上的──血的臭味。」

    「哼哼……真是失礼。」

    「艾可妮特！」

    誓护大喊。他以热切的眼神凝视艾可妮特，

    「你真的来了耶……！」

    「哼，你觉得我不会来？」

    「不，我相信你一定会来的。」

    胸前传来怦咚的鼓动。艾可妮特急忙板起脸──

    这样的她反常地噗哧一笑。

    「我来了哦，即使你并不希望。」

    接著，她毫不疏忽地确认状况。

    敌方人数很少。由宇不知为何好像失去战意，实质上只有铃兰和千秋两个人。誓护平安无事，也没有受到束缚。

    而且，祈祝就在艾可妮特伸手可及之处。

    首先就把最大的问题解决了。

    但是，这里是敌人的支配领域，她不觉得能轻轻松松逃出去。她注意到誓护手里没有Aegis，要安心还太早。

    艾可妮特试探般地向铃兰宣布道：

    「我们要回去了。」

    「好啊，请便。」

    铃兰气定神闲地回应道。接著，她又以坏心的嗓音追加一句：

    「前提是你们要办得到。」

    「我拼死也要回去！」

    艾可妮特四周的空气突然爆开；压倒性的魔力收束；千秋察觉它威力之强，便挡在铃兰身前掩护她。艾可妮特打算不管千秋，连他一起打而放出电击──的前一刻。

    一道蓝白色的光窜过墙壁。它最一开始是直线，但马上就相继弯折、分散，在整面墙上形成几何学的纹样。

    x那间，艾可妮特即将施放出来的雷电就这样消失了。

    并不是因为她被那道光吓著而取消攻击。

    艾可妮特确实放了电，但雷电并没有产生。

    「────！」

    她不敢相信，于是再放一次。

    然而，结果还是一样。发动雷电的那一端被接引到地上了。

    她有股冰雪掉在背上的感觉。

    在如此重要的时间点──

    银莲花王室那能够烧尽万物的雷电──

    居然，被封印了？

    「……嘻。」

    铃兰再也忍不住似的喷笑出来。

    「嘻嘻、嘻嘻嘻，真是难看！太滑稽了呀！」

    她大笑著，手掩住嘴边，看似从心底感到欢愉。

    「哎呀哎呀，怎么啦，艾可妮特？拼死也要──明明讲得这么夸张，却像这样无计可施了？」

    艾可妮特咬住牙。不会错的，铃兰干下的好事，肯定就是……

    魔力封锁。

    铃兰读取艾可妮特的思考，落落大方地点头说道：

    「是的，没错，再明显不过了。我封印住你最自豪的雷霆了哦。」

    何其糊涂……

    不只「魔刃之书Aegis」能够封印魔性血Figment，仪式定理之中也有手段能封印特定血族的魔性血。这里是铃兰的据点，就像蜘蛛的巢穴。当然，也是个捕捉蝴蝶的陷阱。

    誓护见到这副光景，露出中计了的表情。他铁青的面色不是靠演技装出来的。看来他也没有对策吧。

    「──这种东西！」

    艾可妮特不肯接受现实，强行放电。

    当然，只是白费工夫罢了。

    电压无法形成，没法聚集成雷电的形状。

    强行放电会造成身体负担。很快地她就气喘吁吁，不能再提升电压。

    「看来你稍微冷静了一点。」

    铃兰愉悦地看著艾可妮特的眼眸──然后说道：

    「『为什么知道我会来』，是吗？」

    「────」

    「很简单哦，不过就只是统计罢了。至今为止妨碍我的人，总是你们……这两只沟鼠，就这样。」

    铃兰嗤嗤笑著，继续穷追不舍地说：

    「『那我来这里不就是白忙一场』，是吗？」

    「────！」

    「再清楚不过了，你不管做什么都是徒劳！」

    「你可以……读到？」

    她心想对方摸透了自己的底细，脸上难掩动摇。

    想法被读取了！如今的铃兰，已经有了足以突破艾可妮特抵挡的强大魔力！

    虽然不晓得铃兰身上发生了什么，但她的力量得到显著提升。而且还到了不可置信的程度。是引导她逃狱的人做的吗？要是如此──

    不过，现在没有充分思考的空闲。

    铃兰炫耀地挥了挥红铜色的书本。

    「真可悲，星帝藏书Grimoire的囚犯失去了Aegis，宣扬高贵血统的公主大人遭到自己的血统背叛。要勒死现在的你们可是轻轻松松。」

    嘻嘻，她发出这般异样的笑声。

    铃兰不对著艾可妮特，而是冲著誓护笑了笑。

    「铃兰我非常宽大。而且我们之间的契约非常公正。我已经拿到了Aegis，要把妹妹还给你也不是不行。」

    应该是她部下的千秋和由宇都露出惊讶的表情，连誓护也仿徨不知所措。他知性的双眸为疑心所扭曲，倒不如说像嘲笑般地问道：

    「……是真的吗？」

    「嗯，当然，不过──」

    究竟她会提出怎样卑鄙的条件──

    「得要是这女孩以自己的意志，发自心底愿意回到你们身边才行哪。」

    这次换艾可妮特不知所措了。

    祈祝就躲在艾可妮特背后，等同于她就在我方手中。直到现在，还要特地确认祈祝自己的意愿，有什么意义……？

    「祈祝，来这边！」

    誓护呼唤道。

    艾可妮特从背后也能感觉到祈祝非常纠结。

    她一步未动，只是交互看著誓护和由宇而已。

    「祈祝……？你怎么了！」

    她摇摇头。

    祈祝没有动作，只是带著世界末日降临般的表情垂下头。

    「怎么了啊，祈祝？可以回去誓护身边了喔？」

    艾可妮特也疑惑地问她，但祈祝没有回答。

    「……你到底能卑鄙到什么程度？」

    誓护口吐恶言，看来他终于明白这其中的诡计。

    铃兰露出捉弄的眼神，

    「哎呀，你说我卑鄙？真意外，我刚刚才说过我是很公正的。」

    「别鬼扯了！你不用读我的心也知道我在说什么！」

    誓护像是要一吐为快似的滔滔不绝。

    「你不会不追究爱川同学的背叛。你把爱川同学当作人质──强迫祈祝面对最艰难的二选一！」

    二选一？这次敌人反而是人质？

    由宇咬住嘴唇，低下头，过意不去地垂下眼，肩膀颤抖不止。

    这样看来──要是祈祝逃离铃兰，由宇就会被杀吗？

    原来如此，真的卑鄙。竟然敢对才十岁的少女这样说！

    铃兰知道祈祝不会弃由宇，才会这样恶整誓护。

    艾可妮特的体内燃起一道火焰。

    汹涌的感情，目前还是十分模糊不清的轮廓。誓护最珍视的妹妹受到伤害的愤怒；过去的朋友完全变样的悲伤；无法忍受、无法控制、不成形的冲动。

    铃兰，啊啊，铃兰。

    你这笨蛋！

    艾可妮特的眉间啪哩一声散发火花。

    在指尖、指甲尖端，小小的雷电出现、绽开，然后消失。

    「没用的，艾可妮特。嘻嘻嘻……白费力气。」

    铃兰悠然坐著，带著怜悯地说道。

    「『赛克罗普斯之眼』抓住了银莲花的雷霆。你再怎么难看地挣扎，也绝对无法打破……」

    「……关我什么事？」

    「你说什么？」

    艾可妮特不放弃地提高魔力输出。

    在自己这个炉心里，持有的魔力正熊熊燃烧。

    「我说了关我什么事，不管是什么仪式定理……还是你的歪理！」

    她满脸通红地使劲，让人以为血管都要爆开。她自己也觉得这样很难看，拼命到可怜的地步。

    「哼哼……真是愚蠢。铃兰我很悲伤，你竟然可以笨成这样，亏我还以为你的程度和我一样呢。」

    「你说一样……！？」

    艾可妮特气愤地一挥手。在那瞬间，出现了足以扭曲空间的电压，刨挖空气，然后消灭。

    「我可是名扬冥府的丽王六花之首，古老王室银莲花的公主。」

    啊啊，铃兰，愚蠢的铃兰。要是你真的堕入魔道──

    「和笨蛋可不同了！」

    就由我来了结你！

    漆黑的电流终于在艾可妮特的眉间集中。

    「太愚蠢了，艾可妮特。我已经说过没用──」

    有什么东西掠过了话说到一半的铃兰太阳穴。

    骇人的速度与锐利。

    漆黑、狂猛的一道闪光。

    毫无疑问地──是银莲花的雷霆。

    铃兰自不用说，连艾可妮特也睁大眼睛。

    她目瞪口呆地旁观闪电命中。闪电在墙上穿出一个小小的洞，黑色的灰烬啪哒啪哒地落下。

    小小的戒指忽然从艾可妮特的怀中滚到地上。

    那只戒指有著蛇的纹样，是「普利弗里希的钟摆」。戒指带有魔力，浮在半空中，接著伴随微微的震动传来话语。

    「真遗憾哪，铃兰，我们杜鹃花家的耻辱。」

    「兰踯躅之君──」

    战栗奔过漆黑的眼眸。铃兰像被弹起似的站起身，事到如今才摆出架势。她汲取魔力，环视四周，采取临战姿势。

    事实上──在这个瞬间。

    互相抗衡的力量关系，已如雪崩般崩溃。

    Episode 45

    强劲且寒冷的风呼啸而过。

    建设到一半的大楼没有外墙。只有骨架的铁塔在某种意义上比废墟更杀气腾腾。

    现在，它的顶楼上站著一位貌美的少女。

    腰部靠在铁架上，翘著二郎腿，简直就像是浮现在低彩度背景上的异物。她那由金色和紫色交互织成的头发，让人想到有毒的花。

    她是丽王六花杜鹃花家的当家，阿札莉亚。

    身分高贵的她一副理所当然的模样存在于人类的世界。

    阿札莉亚的面前是个已破坏的魔法阵。仪式定理〈赛克罗普斯之眼〉的魔法阵连同地面的建材整个被挖下来，凄惨的模样暴露于光天化日之下。

    「兰踯躅之君──」

    铃兰的声音传到阿札莉亚的耳边。

    阿札莉亚的魔性血Figment是「察觉之毒Telegnosis」，能把知觉能力扩展至全部的领域。对不在此地的铃兰，其声音、表情，都能轻松得知。

    铃兰的白皙肌肤越来越苍白，就像看到了噩梦一般。

    阿札莉亚带著嗜虐的心情，将嘴唇靠近手中的「普利弗里希的钟摆」。

    「哎呀，你是被什么吓著了呀？区区沟鼠的想法，我阿札莉亚难道无法看透？」

    话语经由「钟摆」也会传到另外一边。铃兰方寸大乱，脸也揪在一起。即使如此，铃兰毕竟是高贵十六花的玛亚利斯之卿，只见她马上重新站起身，露出尚且能感觉到从容的美艳笑靥。

    「久违了，兰踯躅之君，欢迎您的大驾光临。请容我瞻仰称呼我铃兰为老鼠的您之尊容。」

    「别弄错了，铃兰，你的对手不是我哦。」

    阿札莉亚宛如下诏似的缓缓宣告：

    「要打倒你的是我亲爱的艾可妮特──还有陪同的恋童小鬼。」

    『恋童！？』

    虽然誓护发出抗议，但阿札莉亚姑且无视。

    「来，艾可妮特，尽管施展你血统纯正的银莲花雷霆。」

    艾可妮特眼看就要哭出来。

    「……你来了呢，阿札莉亚。」

    「我当然会来，即使你并不希望。」

    「……我会报答你！」

    「报答？那么，今晚就和我一起到我的卧室──」

    趁机求爱的阿札莉亚鼻尖突然开了一朵火焰之花。

    「……太不懂风趣了，人类，竟敢打扰我和爱人的情话。」

    她露出苦笑，悠哉地回头。

    「这可是罪该万死的哦？」

    冰冷的视线、有如利刃的视线笔直射向闯入之人。

    对手有两人，都是阿札莉亚不认识的人类。

    因为她不知道对方的来历，所以从刚才开始就「看著」对方的脸。其中一人是面貌如少女般柔弱的少年，头发染成金色，戴著耳环。另外一人是穿著蕾丝洋装的少女，视线无法对焦，表情也有点虚无。

    看来是那名少年的魔力烧焦了阿札莉亚的鼻尖。少年好似要威吓一般，把手掌朝著这边。

    「刚才的爆炸是你搞的吗？」

    少年──海王斜著眼，向铃兰投射敌视的视线。

    「爆炸……？哦，你是说不久前的那发烟火嘛。」

    「烟火？你在说什么鬼──」

    「注意你的言词，人类。」

    阿札莉亚释放出的妖气带著压倒性的气势袭向海王。

    如字面所述，他们的呼吸塞住了。就像在海中碰到巨大鲨鱼一般无条件的恐怖。海王和亚托莉就像看不见的手捏碎喉咙一般马上窒息。

    完完全全给阿札莉亚的妖气吞没。

    「人类们这么快就聚集过来了呀？在你们吵我之前通通解决掉好了。」

    阿札莉亚露出慑人的笑容，缓缓站起身。

    为恐惧所压倒的海王大吼，他以自己的声音打破束缚，向阿札莉亚猛地伸出右手。瞬间，膨胀的热量吹向阿札莉亚。

    这股魔力如此惊人，火力足以瞬间烧光猫狗──

    但很遗憾的，阿札莉亚不是猫也不是狗。

    「──怎么没烧起来！」

    海王不禁尖叫，阿札莉亚听到这有如少女微弱的叫声，忍不住发笑。

    「哎呀，你现在的表情看起来真傻，看到什么不可思议的东西了吗？」

    「什……什么，你这家伙！」

    「无知可是罪恶，居然不识我等伟大的血族。」

    海王再次攻击，但是阿札莉亚连一阵风也没感觉到，仍然优雅地站著，甚至连裙子都没有著火。

    「可恶！为什么！」

    「你的魔性不过就是粗野、下贱且单纯之物。而且，我正看著你，你的魔力动向、汇聚的地点、时间，我都一清二楚。」

    「当心点，亚托莉！这家伙不是普通的教诲师！」

    阿札莉亚优雅地拂开肩上的头发，俯视著「愚蠢的」人类们。

    「跪倒吧，人类，如果服从──」

    悠然，且不合时宜的超然。

    「也不是不能让你们舔舔鞋子的哦？」

    海王出于本能退缩了。为了代替胆怯的他，这次换亚托莉上前。她转眼间就精炼出魔力，马上使出异能。

    有个突起物突然冲破地面出现。

    是电线杆。电线杆变成枪，刺向阿札莉亚。

    不过，阿札莉亚连躲都没打算躲。她只是轻轻一挥手，电线杆就转向，用力撞在钢骨上，断成两半。

    亚托莉继续精炼魔力，接连叫出交通号志、护栏和桥墩，向阿札莉亚攻击。

    然而，没一个中。阿札莉亚以最小限度的动作避开、躲开，完全没把它们当成一回事。她的动作好似高雅的舞蹈，闪避全部的攻击。

    海王重拾战意，看准阿札莉亚动作的空隙，点燃火焰。他不直接攻击阿札莉亚，而是点燃她脚边的钢骨。烈焰转眼间就要吞噬阿札莉亚──

    「太慢了。」

    并没有。

    海王甚至没有回头看的时间，就从背后给弹飞，彷佛被卡车撞得好远的皮球。他猛力撞上钢骨，扫倒柱子，让地面严重歪斜才停下来。奇迹的是，他没有摔在地上，而是挺住站稳。

    他压扁钢骨，皮开肉绽。

    「忍！」

    亚托莉罕见地大喊。

    海王虽然吐了很多血，但还是擦了擦嘴角，步履蹒跚地站起来。

    「哼哼……这种程度果然死不了。」

    阿札莉亚投以看著脏东西的眼神。

    「拥有魔力有好也有坏呢，因此接下来你们还会有更痛苦的遭遇哦？」

    愉悦的笑容显露她的双颊上，她残忍的侧脸──

    突然因为战栗而僵住。

    强烈的〈预感〉袭上阿札莉亚全身。

    有某个──不得了的──东西要来了！

    阿札莉亚使魔力全开以保护自己，展开足以承受飞弹直击的防御盾，等待它的到来。

    接著，将万物化为焦炭的猛烈魔力从正下方喷发上来。

第四卷 罪恶、祈祷与微笑 Chapter 7【罪恶、祈祷与微笑】

    Episode 14

    这一天下午，誓护坐在古书店的沙发上，等待伶人回来。

    他旁边是一个很大的纸袋，里面放著刚刚买好的面粉和砂糖等东西，这些是水果塔的材料，用来制作给艾可妮特享用的。除此之外还有一包预计要偷偷塞给奥德拉的大福。

    星Stella坐在对面的座位上，正在用梳子给伊诺塞茜娅梳头发。这幅光景看起来就像是这位女性十分珍爱这只娃娃，令人会心一笑。

    不久后，入口的门打开，一位青年走了进来。

    「我回来了，星，还有桃原。」

    「欢迎回来，呃──伊吹先生。」

    伶人微微一笑。即使现在已经习惯这副耀眼的美貌，但每次看到这对兄妹还是会为他们的容貌而吃惊。

    「你又帮助了艾可妮特，谢谢你。」

    「这不是因为我，现在的她已经有了很多的伙伴。」

    「若是如此，我认为这还是因为有你的关系。」

    誓护被他认真地这么一说，脸颊都不自觉热起来了，害羞的他赶紧转移话题。

    「那个，不好意思把你叫出来。」

    「正好，我也有事要告诉你。」

    「请问何事？」

    「之前和你约好了吧？一定会把小祈找出来。」

    「──你找到她了吗！？」

    「过程有一点胡来就是了。」

    他以意味深长的视线瞥了一眼星；星则是假装不知情的样子不理不睬。

    说不定她给了一些方便。某种感情油然而生，让誓护不由得撇开目光。就在前些天，他向星砸出了那些情绪性的话语，使得他如今感到羞耻又后悔。

    「我知道她在哪里，但接下来才是问题。」

    伶人不痛快地说道。

    「没有办法靠近那里。我是禁树园的战士，所以很擅长消除气息……但姑且不论战斗途中，在平时这样做就会导致疲劳，而且对方也会戒备。如果随便接近，或许他们又会逃了。」

    他叹了一口气，有些吃不消地摇摇头。

    「另外，玛亚利斯卿也在那里。」

    「……如果是这样，那没问题，请交由我来。」

    这句话听来意外，伶人露出谨慎的、试探般的视线。

    「著急……看来也没有。你的想法是？」

    「是的，我和伊诺塞茜娅商量过才决定的。」

    大概是突然提到伊诺塞茜娅的关系，她吓得跳起来──头发缠到梳子，让她发出「咿呀！」一声可怜的惨叫。

    「伊吹先生，请借我力量。」

    「我知道了。」

    二话不说，伶人毫无犹豫地马上回答，果断得连先开口的誓护都吃了一惊。

    「我要做什么才好？」

    「是的，这个。」

    誓护边说边递出手上的魔书──Aegis。

    甚至是伶人都目瞪口呆地眨眼眨个不停。

    「要给我魔刃之书……？可是，如果没有它，你就……」

    「不会的，我会确实带著Aegis向他们投降。」

    「──这是什么意思？」

    「其实就在刚才，我订购了一份复制品replica。」

    「Replica？」

    「当然，只有外表一样，但对我来说它的确是『真品』。我会带著它，去他们那里。」

    「意思就是你要用赝品欺瞒玛亚利斯卿？」

    伶人露出严肃的眼神，告诫般地说道。

    虽然语气十分平缓，但听来有股责备年轻人有勇无谋的味道。

    「这不是很危险吗？玛亚利斯的魔性是很大威胁，对没有魔力的人类来说更是如此。不论是谁，都会轻易被她读心。」

    「我认为正因如此，才有尝试的意义。她的异能越是强大，她就越有自信，而我会利用她这份自信心。」

    千秋他们各自持有其他的异能：高速移动、欺瞒、攻击──若再加上铃兰的读心术，几乎没有出手的余地。

    正因如此，才要反过来利用对手的强大。

    「而且，她的力量不是绝对。她以前说过，她只能读取化为语言的思考和表层思考，所以……」

    「你能操控？」

    「我会操控。」

    伶人目不转睛地凝视誓护──虽后突然放松下来。

    「我知道了，就听你的。」

    「非常感谢您。」

    「继续说吧，你潜入他们的据点之后又要怎么办？假设成功与小祈接触，你有什么方法钻出、逃离他们的包围网？」

    「我不打算逃。」

    「…………？」

    「我会让他们撤退。」

    接著，誓护说出了计画的全貌。

    最开始看似惊讶的伶人，依序表现出惊讶、呆愣，最后是苦笑的表情。

    「……真是大胆的作战，该说是无谋比较好？」

    伶人像是要徵求同意一般，向星偷偷瞥了一眼；星似乎没有兴趣的样子，只是优雅地喝著红茶。没办法，只好由自己来提出忠告。

    「如果没有照著计画进行，就太危险了。」

    「这是个目标，这样精密的作战，你觉得无法实现吗？」

    「小祈又要怎么办？如果魔刃之书Aegis没有赶上，你们两人都会变成灰烬。」

    「我不会让这种事发生，而且我不是一个人，要是有个万一，艾可妮特会想办法的。」

    「──你们一起行动吗？」

    「不会的，虽然事先拜托阿札莉亚公主引导她，但没有必要带上她一起行动。」

    誓护能充满自信地肯定，甚至连自己都感到不可思议。

    「即使不这样做，艾可妮特也会懂的。她渐渐也知道我是个怎样的人了，我们一定可以做到的。」

    「────」

    「所以，拜托您了。这次，您是我们的王牌。」

    「……如果是你来打牌。」

    伶人缓缓露出微笑，伸出右手。

    「那么我一定会成为你们的王牌JOKER。」

    两人紧紧握手，交换胜利的誓言。

    Episode 46

    艾可妮特全身上下缠绕无数雷电，散发直逼鬼神的压迫感，静静地道：

    「是你输了，铃兰。」

    「……这就是所谓的骄傲哦，艾可妮特。状况可是一点也没变。」

    铃兰重拾从容，露出艳丽的微笑。她一面以指头把玩手中的魔书，一面说道：

    「刀真、由宇，过来这边。」

    千秋马上镇守在铃兰玉座旁，由宇犹豫片刻后也照做。随后，铃兰露出最为甜美的笑容，如歌唱般说道：

    「那么，祈祝妹妹，你想怎么做呢？」

    含有剧毒的怂恿；有如食虫植物的诱惑。

    祈祝交互看著铃兰与由宇──然后蹒跚地走向那边。

    「不行！」

    艾可妮特握住祈祝的手阻止她。她紧抱住祈祝，放话道：

    「我不会把祈祝交给你们的！」

    「太傲慢了，艾可妮特，你这是要扭曲她的意愿吗？」

    「那是你做的吧！你才是──」

    「艾可妮特。」

    誓护伸手制止激动的艾可妮特。

    「铃兰说得没错，状况一点也没变，我该做的事情也是。」

    他让艾可妮特与祈祝后退，站到她们俩前面，就像是要保护她们似的。

    「我会打倒铃兰。不管是千秋，还是爱川同学，我都会拯救。」

    「然后──」誓护胸有成竹地说道：

    「和祈祝一起回家。」

    千秋与由宇各自变了表情。千秋绷紧的嘴唇越来越僵硬；由宇则是有点狼狈。

    「愚蠢的男人。没有Aegis的你现在又能做什么──」

    「这次换我邀请你了，爱川同学。」

    誓护打断铃兰，对由宇呼吁：

    「和我一起来吧。跟著铃兰只会带给你不幸罢了。」

    千秋怒视著他，露出很少有过的臭脸吼道：

    「你想诱惑他吗，桃原！」

    「你是受害者，没有必要承担罪恶！」

    「由宇，别听他的！」

    就在这时，凶猛的风「轰！」一声吹乱了誓护的前发。

    妖气聚集，然后炸开。白色的妖气从铃兰身上喷发，杀向誓护。

    「哎，我非常明白，玩笑已经很够了。」

    誓护一边被风吹袭，一边嘻嘻笑道：

    「因为再这样下去对你不利？」

    「一副知晓一切的样子大放厥词就是你愚蠢的证明。你明明什么都不知道，人类这种生物大概也想像不到吧。你们只要含著指头看我完成大业就好了。」

    「你看看～你把真心话说出来了！」

    誓护一脸高兴，对著铃兰旁边的千秋说道：

    「你也听到了吧，千秋？铃兰这么说的：打算利用你们达成『她自己的目的』，还是我们人类无法理解的目的呢。」

    铃兰的表情僵住了。正因为是曾经的朋友，艾可妮特才能明白。铃兰能看透他人内心的反面，就是不习惯他人看透自己。

    「……真擅长找碴呢，誓护。」

    寒冷刺骨的妖气。铃兰静静散发著怒气，冰冷地说道：

    「不过，终究是戏言。没有Aegis的你现在不过是个无力的人类罢了。」

    这次换誓护笑了。

    或许是因为无法读透其内心的缘故，铃兰不高兴地蹙眉。艾可妮特也惊讶地看著他。为什么誓护能这么从容呢？

    难不成──

    「桃原誓护这个人啊，是不懂死心的。你认为，我会这么轻易地就把唯一的王牌放掉吗？」

    咻！他向虚空伸出手。

    那很像教诲师常做的动作：在普通的空间里打开一个洞，从冥府和人界的缝隙间取出物品。

    但是，不可能的，誓护是人类，无法改变物体的存在系统codec──

    （骗人的吧！？）

    艾可妮特不相信究竟看到了什么。她不自觉地施加更多力道，握祈祝的手也不小心握太紧了。

    应该什么都没有的虚空中，竟冒出一本红铜色的书！

    仔细一看，教诲师用的和它不一样。它应该是刚才千秋打开的「道via」──通往学校图书馆的〈洞〉。

    一度关上的「道via」，似乎要再次被撬开。

    星Stella让予他的魔力之匙──「魔法钥匙Unlockian」，就能办到这种事。

    不久后，「道via」的另一端出现了一本红布式样的书。

    它飞在空中，宛如有磁力在运作似地收进誓护左手里。

    「……那是什么？」

    铃兰以毫无起伏的声调问道。誓护一脸无所谓地回答：

    「你应该早就知道了吧？我不再隐瞒自己的想法了。」

    「那么……这又是？」

    当铃兰看向手中的书时，它「咚！」地跳了起来。

    红铜色的封面浮现水滴，看起来像流汗，是错觉吗？

    寂静得发白的沉默。过了片刻，「砰砰！」发生小小的爆炸，书本笼罩在烟雾中。

    看来「完全欺瞒」──也就是魔术拟态解除了。这本书变成既不是书也不是Aegis，而是一名娇小少女，背著和自己一样高的书。

    「对对对对不起我多管闲事──」

    她还没说完，就被丢了出去。伊诺塞茜娅很可怜地撞在墙上，发出「咿呀！」这声有如小动物的惨叫。

    铃兰看著誓护。她的眼神或许能比喻成蛇发女妖，只是看著就能让人变成石头一般令人畏惧。

    「你──欺骗了──我铃兰？」

    「是呀。」

    「不只骗一次，还骗第二次？」

    「如你所见。」

    「那么，在刚才──『这本是假货的真相』这般思考也是？」

    「当然，是我安排的。」

    誓护一副理所当然的模样爽快地畅所欲言。

    「是为了让你行动的欺瞒。」

    反过来了，全部都反过来了。

    投降是为了进入敌人内部。

    致命的失态是经过算计的欺骗。

    但是，这欺瞒其中也隐含真实。

    誓护最一开始的确持有复制品──

    交付给铃兰的明显是星帝藏书Grimoire。

    还有，Aegis确实是藏在学校图书馆里。

    「在睡觉时也要控制思考，不可能的吧。所以，有必要在这个晚上打造出这个状况才行。」

    「这个……？」

    铃兰忽地抬起头来。艾可妮特也知道铃兰的思考所向了。

    誓护真是个可怕的人类──他甚至还没亮出所有的手牌！

    誓护用左手翻开Aegis，书页自行翻动，溢出乳白色的光芒。他以右手触碰书页，上面的内容便透过手掌，誊写在脚底下的地面。

    「是我赢了，铃兰。」

    誓护投以富有深意的视线。艾可妮特马上理解了他的意图，便抱住祈祝，身体靠近誓护的背后。

    一阵足以夺目的闪光。一道光柱从脚下出现，包住了艾可妮特。

    下一个瞬间，充满视界的雷霆从「道via」的另一端涌入。

    Episode 43

    姬沙回到爱车的驾驶座上后，打开手机的电视新闻频道。

    视情况说不定会变成快报。

    建设途中的大楼周边开始出现稀稀落落的人影。

    音量巨大的爆炸声，还有狂舞的强光，势必会引来人们的关注。

    能正确理解究竟发生什么事的人，只有姬沙和她的同伴而已。连那位从异世界来的雷电女──艾可妮特，大概也不知道发生了什么。

    长度有三尺玉【译注：约90公分】的烟火打在那座大楼的钢骨上。

    虽然给制造它的烟火师傅添了麻烦，不过这件事以赃物被拿去做坏事──这样的情节发展中。没事的，有手段能把事情压下去。

    毕竟不是以破坏为目的的火药量，所以钢骨没有崩塌，但即使如此冲击还是很强烈，绑架犯们应该都有察觉到爆炸声响和摇晃才对。

    如果指挥所受到这样的攻击，首先一定会有人出来查看情况，说不定还是吓得冲出来看。不管怎样，敌人的战力都会因此分散。这就是让艾可妮特可以救出祈祝并脱逃的布局。

    （一定要顺利啊……！）

    她抱持祈祷的心情注视著事件发展。木已成舟，接下来姬沙能做的只有祈祷而已。

    时间的流动慢得令人焦急。虽然实际上才过了大约几分钟──经过漫长的时间后，大楼的顶楼有什么东西发光了。

    有一瞬间，她感觉在那道光里面看见了好似人影的东西。

    因为不晓得状况，导致太过急躁了。姬沙一面露出魂不守舍的模样一面拼命地凝视黑暗。

    接著，又过了几分钟后──那件事发生了。

    x那间，她以为空间被直直切开来。

    突然出现的某个东西，从大楼的底下笔直贯穿到顶楼。

    （闪电──！？）

    它如龙般形状蜿蜒，因为颜色融入黑暗，所以无法判断形状……但它确实是一道大得出奇的雷电。

    雷电变得比大楼本身还粗，打上天空，疯狂肆虐。力量足以吹走建筑──不，它真的被吹走，完全不见了。

    刮跑的钢骨连一根都没有掉到地上！

    城镇的灯火照亮这幅不可思议的光景。姬沙只能张大嘴巴看著巨大的建材化为粉尘。

    Episode 47

    艾可妮特一下子无法理解誓护到底干了什么。

    四处弥漫的黑烟，眼看就要消散。

    当视野恢复时，看到的是一片烧成灰烬的废墟。

    说是废墟也不对，因为它已经不成原形了。天花板整个消失不见，开了个大洞，隐约可以看到星空。

    地板挖掉一大块，就像被巨人强行撕开似的。

    她不知道发生了什么。虽然不知道──

    「这样一来──你们就没有能够好好战斗的力量了。」

    誓护一边抱起脚边的伊诺塞茜娅，一边说道。

    如他所说，结界外的人呈现出一败涂地的光景。

    铃兰保持防御姿势，重复著浅浅的呼吸。她应该使出全部的魔力，抵消刚才的雷电了吧。

    但是，她还算是比较好的了。千秋单膝跪地，站不起来。至于由宇，他的手脚受到严重烧伤，整个人给打飞到后面去。

    说他们和丽王匹敌果真当之不愧。他们所有人都承受住了刚才的雷电，但也只是承受住而已。他们的魔力残余明显用尽，从身上飘散出来的妖气与刚才相比少了压迫感，如微风般靠不住。

    在他们的背后，有两个噗通掉下来的人影。

    是海王，还有亚托莉。

    海王的右半身烧得焦黑，亚托莉则是双脚被击中。虽然已经开始修复，但治疗速度十分缓慢。他们俩似乎都没有意识，只是瘫软在地。

    千秋注意到他们，于是摇摇晃晃的站起来，跑到他们身旁。

    看来他们至少还活著。但是在艾可妮特眼中，可是非常危险的状态。他们两人的体内冒出水蒸气──是魔力外泄。明明没有意识，魔力却擅自外流，而且还很不安定；他们受到了极大的伤害。一个不小心搞不好就会超过〈生存界限〉。

    与这两人相对，有一个人如羽毛般轻盈地降落在地面。

    「真是的……倒了个大霉。」

    虽然她那么说，但她毕竟没有蠢到会被直接打中。阿札莉亚一面用手拨弄头发，一面使裙o优雅飘舞地著地。

    「兰踯躅之君……」

    艾可妮特没有看漏，铃兰认出阿札莉亚就马上把视线转到后方。她一发现到这件事，便直接在铃兰四周降下雷电。

    「没用的，铃兰，你觉得我会让你逃了？」

    这次换成她把祈祝塞给誓护，站到他们前面。

    「我不会原谅你的，我要让你得到惩罚……」

    无数的细小雷电从指尖和每一根毛发的尖端产生，烧焦了艾可妮特周围的空间。

    「盟主大人……」

    千秋以双手扶著伙伴，低声唤道。他的声音听来有点急迫。聪明的他终于也发现了，现在的状况──

    明显属于败北。

    铃兰厌恶地咬住嘴唇──随后，妖艳地笑了。

    有个人走过她身旁，挡在艾可妮特等人面前。

    「……由宇。」

    千秋惊讶地低语。他没说错，满身疮痍的由宇确实张开受伤的双手，站在那里。

    他微微转头，对千秋轻轻一笑。

    清爽、毫无犹豫且开朗的侧脸。

    接著，由宇的全身发光了。

    如文字所述的闪光使艾可妮特头晕目眩。当她立刻遮住眼睛的瞬间，猛烈的魔力如同火药炸开般从由宇身体的中心爆发。

    Episode 33

    止不住打嗝，肚子好疼。

    「怎么了？」

    由宇一脸担心，温柔地问道。一股想撒娇的心情涌上来，让她停住的泪水又快要流出来了。祈祝压抑住想要撒娇的想法，张开小巧的嘴唇。

    「铃……兰……她……」

    光是回想就不禁背脊发冷。

    刚才铃兰给祈祝看的东西，是染上血的过往事件──讨厌的时间残滓Fragment影像。

    年幼的祈祝不知不觉间犯下的重罪。

    这五年中誓护一直保守的秘密；绝不能让祈祝承担，亲自抵挡、尘封的记忆。

    祈祝的父母相互走上绝路……好像是这样。

    听说是即将离婚的母亲毒杀父亲，自己再大口喝下毒饮。

    但是，这并非事实。

    在不知道的情况下──祈祝往父母的杯子中加入了毒。

    准备毒药的人是母亲。这代表真正该被谴责的恶人是母亲。母亲杀了父亲，企图夺走桃原家的财产。

    祈祝那时还是个幼童，既不知道毒药的事情，也没有恶意。

    但是。

    母亲临终前痛苦得扭曲的脸庞，铭刻在记忆中无法抹去。

    祈祝并没有强韧得看到那痛苦的表情──可怕的死亡瞬间时，还能保持平静。

    「没错，是你杀的哦，祈祝妹妹。」

    铃兰挂著满是陶醉与喜悦的表情轻声说道。

    她粗鲁地把闭上眼睛、住耳朵，打算逃跑的祈祝抓回来。

    「你很痛苦对吧？来，很厉害的哦，让你再看一次。」

    祈祝摇头，但铃兰不会允许。

    「你得看才行呀，因为这是你犯下的错。」

    这比所有利刃都更锋利地切开祈祝的心灵。

    我杀了，不小心杀了，把母亲杀掉的……是我！

    祈祝即使扑簌簌地掉眼泪，还是不被允许把视线移开，再次看了父母的死亡。看了不知道多少次，就像显示在她眼睛上似的。

    向外暴凸的眼球、用力挤出的静脉，翻著白眼倒地的母亲。

    活像怪物的面相，使她想起乾掉而死的妖怪，既丑陋，又恐怖。

    祈祝把这些事情告诉由宇。断断续续地，以绝对算不上流畅的笨拙话语诉说。在这段期间，胸中又开始发出了嘎嘎声响。

    有如被无数支针贯穿的疼痛与苦楚。

    誓护一直对祈祝隐瞒如此重要的事情。

    是欺骗她，吗？

    精神安定大大动摇。完全失去平衡的心灵即将以猛烈的速度倒向错误的方向。

    眼中所见的世界扭曲变形，不知道究竟成了什么。

    对这副模样的祈祝──由宇的话语将她拉回现实。

    「小祈很幸福呢。」

    意想不到的话语再次给了祈祝思考能力。

    ──这是什么意思？

    杀死父母，还有幸福。

    不管怎么看都没有关连的相反要素。

    「杀人是很难受的，即使对坏人来说也是。对恐怖的……讨厌的……最邪恶的人来说也是。」

    他悲伤的低声说道。由宇的话语之中，笼罩著令她觉得不可思议的真实感。

    由宇莞尔一笑，

    「桃原同学他啊，一直都在保护小祈呢。」

    「────！」

    「为了不让小祈受伤，像现在这样哭泣。」

    由宇的手指温柔地擦了擦祈祝的眼角。

    在这瞬间，祈祝理解了。

    是的，誓护始终都保护著祈祝。

    艾可妮特第一次在他们兄妹俩面前现身的那个夜晚也是。

    一直以来，誓护肯定为了保护祈祝而持续拼命。为了祈祝，在她不知道的地方。

    只是这样，祈祝感觉到心中有一把火突然点燃。

    名为恐怖的黑暗、名为痛苦的浓雾稍微散去了一点。为温暖的火焰所照亮、铲除。

    「那，这次该由小祈来了──不是吗？」

    听到由宇说的，祈祝歪了歪娇小的脑袋。

    「就像桃原同学一直保护小祈一样。」

    由宇迅速伸出食指，一面微笑一面指著祈祝的胸口。

    「这次该换小祈了。为了不让桃原同学伤心、受到伤害，能不能由你来保守这个秘密呢？」

    由我来，保守？保守秘密？关于得知真相的事情？

    若是这样──就可以不让誓护伤心地解决这件事？

    祈祝抱持祈祷般的心情，静静地点点头。

    Episode 48

    一望无际的森林。

    苍郁的茂密树海，其密度与顶级群落相近。彷佛要使人喘不过气的青草热气、鸟鸣与虫息，宛如曾经存在于远古、生命力旺盛的森林。

    「由宇！」

    千秋大喊，但他的声音被森林吸收，没有回音。千秋既著急又濒临发狂地放下海王，想要跑过去。

    然而他的肩膀被紧紧抓住。

    「不行哦，刀真。」

    恐怖的腕力，简直就像岩石压在上面一样。

    他难堪地回头，看到铃兰就站在背后。

    「没办法救由宇了。」

    「怎么会……！」

    「你忘记美砂了吗？她身上的这种力量一点也不剩了。」

    铃兰集中妖气，击向森林的一角。在那瞬间，森林分成左右两边，可以看到由宇模糊的背影。

    纤细的身体正在发光。

    肉体因为无法承受超载而崩坏，构成肉体的粒子之间的结合松开，一边洒下光芒一边扩散到空气中！

    情况演变至此，已经没救了。

    崩坏现象已经扩散到周围的森林。深邃的树海刚创造出来就化为金色的粒子，渐渐模糊。

    「由宇！为什么会这样，由宇──！」

    眼泪扑簌簌地落下。

    千秋扔开冷静优等生的面具，放声大哭。

    「好不容易，才得到自由的不是吗……！居然、居然在这种时候……！」

    铃兰轻轻地把手放在他的肩上，她有如安慰一般在千秋的耳边轻声说道：

    「由宇是很温柔的孩子呢，为了保护我们选择牺牲自己。」

    「啊啊……啊啊……！」

    「你懂的吧，刀真。」

    带毒的甜美低语。

    「为了由宇，你必须战斗。」

    「……战斗？」

    「是呀，你要继续你自己的战斗。」

    光明重新回到千秋虚无的瞳孔中。

    他用力咬牙，握紧拳头，闭上双眼三秒。张开眼睛的他，表情就和平常一样凛然与精悍。

    千秋转身回到同伴们的身边，用肩膀撑起海王，把亚托莉夹在腋下，接著打开「道via」。

    铃兰低语「真是个好孩子」并钻过「道via」。

    千秋也要接著跟在她后面走──但却停下了脚步。

    唯有这次，他睥睨著这片森林的另一边。

    「桃原……！」

    如同诅咒的话语仅有一瞬间停留在渐渐稀薄的森林里。

    Episode 49

    「这、这是什么？感觉……这种事，不可能的！」

    阿札莉亚气愤的声音很快就听不见了。

    森林的侵蚀快得令人恐惧。不只视觉，连嗅觉、听觉和触觉都受到支配。这完全的幻觉甚至能混乱阿札莉亚的「察觉之毒Telegnosis」吧。

    世界为夜晚的森林所填埋。

    誓护在结界中思考：该怎么做才好？不过，或许他的动作太慢了。祈祝甩开誓护的手，跑到结界外面。

    「咦！？等等，祈祝！你怎么了！」

    「请冷静，誓护先生！还不知道发生了什么──」

    肩膀上的伊诺塞茜娅大喊……但誓护把Aegis誊写在额头上，奔进森林之中。以戴头灯的方法斩开森林的幻觉并前进。艾可妮特喊著「等一下！」的声音也很快就传不到誓护的耳里了。

    「誓护先生，那个！」

    伊诺塞茜娅一面抓住他的肩膀，一面在他的头上比划。

    层层重叠的树梢，透过其颜色浓厚的枝叶，可以看到天空。

    ──某个东西正散发明亮光芒。

    既不是天空，也不是星星，发光的是一道「门」。

    那个东西只能说是门。栅栏形成歌德风的装饰，其中央由拱门组成，嵌入一对左右对开的门扉。

    大得吓人。

    那道门浮在半空中，俯视著这里。

    他有一瞬间以为那是由宇制造的幻觉，但是，不对。明明四周的幻觉都带有压倒性的真实感，却只有那道门的存在模糊又朦胧。就像画质不好的影片似的，画面闪烁、不清不楚，令人无法判断。

    他忽然想起艾可妮特以前曾说过空中出现门之类的事情。

    记得确实是发生在御子神同学死去的时候……？

    似乎是肯定誓护的疑问般，周围的光景产生了变化。

    树木、绿草和泥土都从边缘开始崩解，化为光粒。一闪一闪地，简直就像星星。它们一面闪烁一面四散，像溶解似的再也看不见。

    这些粒子无视重力往上飞。

    往上，再往上，回到天空──

    虽然不愿意，但他还是回想起来：这和御子神临终时非常像！

    誓护宛如受到不安驱使般扯著嗓子大喊：

    「祈祝，你在哪，祈祝！」

    四周已经明亮得有如白昼。这次是强光妨碍他寻找祈祝。

    接著听觉恢复，树木的吵杂也随著远去。不过接替出现的是忽然传来的祈祝声音。

    总觉得像叫声。那乖巧的祈祝，简直就像──在惨叫！？

    双脚全力奔向声音的来源，用力得似乎要骨折。

    光芒突然消失，总算可以看到呆楞站著的妹妹。

    「祈祝！」

    誓护冲过去紧紧抱住她。

    祈祝一边直掉泪，一边发出不成声的声音。她注意到誓护的存在后，打算说些什么而开口──但还是什么都没说，又闭起嘴巴。

    突如其来地，娇小的身躯失去力量。

    「祈祝！？撑著点！张开眼睛！」

    「请等一下！不要摇动她！」

    伊诺塞茜娅从他肩膀上跳下，在祈祝的胸口上著地。接著她匆匆地四处移动、把脉、测量体温和确认心跳。

    「没事的，没有肉体方面的损伤。」

    他放下了心中的大石头。不知道因为什么原因，祈祝失去了意识。

    「该怎么办呢？看来是……受到了惊吓。」

    「那就……只能等她恢复再问问她了。」

    是因为过度疲累呢？还是因为什么难过的事情……？

    他抱住妹妹娇小的身体。柔软又纤细得勾起保护欲的身躯，体温比誓护稍高一些，玲珑的身体十分惹人怜爱。

    「抱歉，祈祝……我绝对不会再放开你了。」

    誓护紧紧把她抱在胸前。变成夹心饼乾的伊诺塞茜娅拼命挣扎，最后精疲力竭。

    不知不觉间，狂乱的光芒完全集结在一起。

    连消失的密林也一点不剩。

    天空中没有「门」，只有稀疏的星光。

    四周只有原本的建设现场（……的残骸）而已。

    「……你要抱到什么时候啊，誓护？死妹控。」

    背后突然传来不高兴的声音。当然，这是艾可妮特的声音。不过，就算被她那么说，誓护也没有生气的心情了。一方面是发自内心对救回祈祝感到安心，二方面是感谢艾可妮特前来搭救的友情。

    「啊，艾可妮特，我的爱人！」

    阿札莉亚随著做作的台词灵活地飞奔过来。

    「附近已经没有敌人，看来全部都逃掉了。」

    既然有阿札莉亚担保，那就是这样没错。铃兰一伙人已经逃到连她的感知能力都掌握不到的远方了。

    「这样啊……又给他们逃了……」

    艾可妮特叹了口气。说不定她对于无法和铃兰做出了断心有挂怀。

    说到挂心，誓护也是一样。确保祈祝平安的如今，压在誓护胸口上的，是刚才狂舞的光粒。

    那个该不会是某人──不，是由宇吗？

    因为使魔力暴走的缘故？

    「……艾可妮特，关于刚才那些光粒，你怎么想──」

    誓护才说到这里，就被强行中断。

    艾可妮特的铁拳打进誓护的脸颊，让他眼球的深处都冒出火花。

    他险些放掉祈祝，最后还是坚持住了。另一边，伊诺塞茜娅一下就飞出去，从祈祝的胸口滚落。

    「你、你、你……你在做什么啊，突然──」

    「你为什么要这么胡来！」

    被她怒气冲冲的这么一喊，誓护也不敢吭一声了。

    「笨蛋！笨蛋誓护！真是难以置信！我讨厌你！」

    你也不会讨人欢心之类的吧──虽然誓护这么想，但眼下的气氛实在不适合说出来。【译注：「我讨厌你」原文为「爱想も尽きる」，「讨人欢心」原文为「爱想を振りまく」，仅有一词之差却产生相反的涵意。】

    「既胡来，又鲁莽！如果我没来，你打算怎么办！」

    「呃，不，这个嘛，因为……」

    他一边语无伦次，一边搪塞般地说道：

    「因为我相信你一定会来的。」

    「──这不是答案！」

    「这就是哦。我相信你会来，而实际上你也来了不是吗？」

    「我要说的不是这个！」

    她的手掌「啪！」地猛打誓护的手腕，到了纠缠不休的程度。虽然誓护很想抱怨「很痛耶」「快住手」，但还是把这些话吞回去。

    艾可妮特的眼角渗出泪水。

    「……为什么，你不和我说呢？」

    似是责备的语气，艾可妮特几乎是哭著说道。

    「在这么乱来之前，为什么不全部跟我说呢？」

    「这是为了欺骗铃兰……」

    「我知道！但我无法容忍！」

    她毫无条理地说著。

    她垂下视线，肩膀不停颤抖。艾可妮特以虚弱的嗓音说：

    「我以为……你要……死掉了……」

    「啊，对不──」

    她突然放电。誓护的前发烧焦，因为静电而倒著竖起。

    艾可妮特生气地转过身，向著天空放电。

    「这什么啊，真是！我明明没打算说出来的！」

    她使劲拍拍脸颊，死命要把眼泪藏起来。

    纤细的肩膀十分惹人怜爱，看得出坚强。总是摆架子、任性，有时还很傲慢的她，现在却是怯懦、可爱、理所当然的少女。

    誓护的胸口塞住了。某种甘甜、温热、来路不明的感情涌了上来，无法停歇。他半是冲动地打算把手伸向那纤细的肩膀──

    「──哇！？」他用力往后仰。

    失去焦点，如血一般鲜红的眼眸突然从旁边挤进来。

    「你还真不像话……呵呵。」

    苍白且可怕的浅笑。被搁置于对话之外的阿札莉亚笼罩怨恨的视线刺向誓护。

    「我重新认识你了，誓护。你真的不怕死……呵呵。」

    她以指甲掘著地面。厚厚的水泥地板变形成奶油似的，轻轻松松就能挖开。

    「啊，对了！我想起来了！」

    艾可妮特想起某件要事的模样回到正题。她粗暴地推开阿札莉亚，以无比僵硬──紧张的表情看著誓护。

    「誓护，刚才的……」

    再次陷入犹豫的艾可妮特甩开迷惘说道：

    「是银莲花的雷霆吧？」

    导致眼下这副惨状的东西；誓护用魔法钥匙Unlockian撬开「道via」的时候，随著Aegis一起从「道via」对面打过来的东西。

    狂暴的黑龙；与黑暗同样颜色的雷霆。

    它的真面目，是以仪式定理〈奥伯特&#8231;弗莱施尔的骨髓〉强化过的──

    银莲花的雷霆。

    「你别再闪避了，我会确实接住的。」

    红色的眼眸带有决心的光芒。现在的她和初次见面的她已经不同了，现在的艾可妮特不再是那个脆弱的公主，而是银莲花王室的当家了。

    「……誓护先生。」

    轻轻跃上誓护肩膀的伊诺塞茜娅说道，就像是要从背后推了他一把似的。

    阿札莉亚应该也很有兴趣吧，只见她默默地注视著这边的发展。

    「……没错哦，艾可妮特。」

    誓护下定决心，点头回答：

    「借给我力量的人，就是你的哥哥。」

    Episode 12

    在Magister&#8231;克里姆古书店里──

    星Stella坐在沙发上，眺望收纳了大量星帝藏书Grimoire的巨大书架。

    「真是稀奇，星，你在沉思些什么？」

    伶人递出红茶杯，星优雅地收下，啜了一口后，

    「是关于按照预言进行的闹剧吧？」

    对伶人以比起询问更像是自我提问的语调这么说道。

    「闹剧？是指什么？」

    「之前陛下也说过吧，我必定会『扰乱天地，争夺国家』……」

    她轻轻摇头。

    「那不是通往三界合一Armageddon的道路。以西结之脊柱不会在冥府而是会在人界觉醒。」

    「……若是如此，便要『知晓天法，废黜人法』？」

    「应该会吧。然而──要是〈他〉的背后有『光之王』，那么人界便无法再维持结构……」

    星如今才真正露出「罕见」的认真表情说道：

    「人类的历史即将终结。」

    同一时刻，冥府的某一都市里──

    这里是东方小国，丽王六花罂粟花Soniferum的王都第十星树Zenius。

    获准进入谒见间的铃兰与宫殿之主面对面。

    「你终于来了，贝拉德娜。」

    无忧无虑得好似天使，而且格外美丽。

    亮丽的美貌上满是笑容的少年坐在玉座上。

    「不，该称呼你为铃兰比较好吗，玛亚利斯公主？」

    「……奥皮亚姆殿下，幸得拜会。」

    她弯腰行礼。接著她也露出了美丽的微笑道贺：

    「恭喜您继承王位。」

    「不如说可惜比较好吧。不过，毕竟哥哥们都消失了嘛。」

    他天真地嘻嘻笑著。

    「我很感谢你的功劳哦，多亏有你，我的传奇才能广受好评地持续下去。」

    「您过奖了。」

    「虽不是答礼，但有位人士想和你见面。他是我的朋友，知道他的人在冥府仅有几人哦。」

    他突然举起手，向玉座后方送出信号。

    瞬间，恶寒流过铃兰的背脊。

    至今明明都没有感受到任何气息──

    那个人毫无声响地突然现身，简直就像之前是溶解在黑暗中似的。

    「我来介绍一下，他正是我独一无二的朋友。」

    苍白的头发。

    浑身上下都是黯淡的蓝色，不显眼的人。不论是肌肤、头发还是衣装，一切皆是苍白、冰冷。他给人的感觉平板且没有核心，近似虚无。

    铃兰毫无理由地感到颤栗。这名男人没有敌意，当然也没有杀意。虽是如此，但这份恐怖、这份不安又是什么？身为奥皮亚姆殿下的卫士，现在比起丽王六花也毫不逊色的我──竟能给予我如此的恐惧！

    奥皮亚姆嘻嘻笑著，说出「朋友」的名字。

    「天狼。」

    那名男人抬起视线，看著铃兰。光是一瞬间，铃兰便无法承受，当场晕厥过去。

第四卷 罪恶、祈祷与微笑 后记

    大家好，我是海冬零儿。

    如同预告，在正值盛夏（！）的7月，向各位献上幻想谭Ⅳ。

    这次……真的很辛苦……真的（快哭了）。

    我感觉每次都在哀叹很辛苦很辛苦，偶尔也想说说「耶～这次轻松就搞定了！」。

    每当被工作追著跑时，胸口就会「呜呃呃呃」，这到底是什么呢？很痛耶，「呜呃呃呃」。

    那么，关于前一集的插画（松o老师万分感激），我能说的只有──

    伊诺塞茜娅……太 不 妙 啦 ！

    这什么萝莉！一看到坐在誓护肩上的她，海冬零儿差点就要开启新世界的大门了！不让她立体化可是重罪！或许哪天可以挑战看看用环氧油灰制作1比1模型……

    另外，关于今后的预定。

    虽然在上一集说「剧情还没过半」，但看来──在不知不觉间──已经抵达折返点了。

    因此，故事将进入最终决战。我会努力为了高潮炒热气氛，还请各位暂时再陪我一下子！

    幻想谭Ⅴ预定在今年冬天发售。而且在秋冬轮替之际，会有什么动作……也说不定？提示是「业界全体注目！」。注意到的你，还请多多关注升级后的海冬零儿。可以的话！

    对了对了，说到今后的预定。

    在这本书出版的时候，海冬零儿的期盼应该会达到最高潮吧！

    是的……狩猎的季节到来了唷！（主要是在Wii的世界）

    说到Wii就想到发售日。回想起在12月的北海道，哭著夜排的怀念回忆。虽然很累……但是有买到真的太好了！

    因此，8月1日以后的工作确定会拖延。在此先提前向各位关系人士致上歉意。

    ……啊，没有，这当然是开玩笑的哦？编辑先生应该也会看到这篇后记的吧？我可不是认真说出这种话的喔？

    我会一边利用工作的空闲时间好好休息、稍～微享受狩猎生活，一边努力写小说的。希望明年可以出四本书啊～

    那么期盼我们能在下一集，预定迎来剧烈发展的幻想谭Ⅴ（……或者其他地方！）再次见面──

    2009年6月吉日 海冬零儿

第四卷 罪恶、祈祷与微笑 插图



第五卷 叛逆啊，于天座绽放吧 Prologue【无法绽放的花】

    网译版 转自 轻之国度

    图源：Naztar

    翻译：Naztar

    校润：Naztar

    Episode 02

    「嗯……」

    透过树叶洒下的阳光搔著艾可妮特，让她张开了眼。

    「你醒来了呀，艾可妮特。花乌头之君。」

    一副和气又温柔的笑靥俯视著艾可妮特。

    美丽的黑发飘来花儿的芬芳。漆黑的眼眸带著湿气，彷佛要使见者失魂一般，闪烁著虽妖艳但纯洁的光芒。

    她是高贵十六花玛亚利斯的公主，铃兰。和艾可妮特同年……应该是这样没错，但这位少女散发出与年龄不相符、好似大人的氛围。

    艾可妮特揉著眼睛──才终于想起自己刚才在干什么。

    她以铃兰的大腿为枕，睡起午觉。

    夏天的日照格外强烈，即使钻过树叶还是特别刺眼。艾可妮特为了逃开光线而转身的时候，把脸埋进了铃兰柔软的大腿里。

    「嘻嘻，真喜欢撒娇。」

    铃兰「啪J」一声阖上刚刚还在读的书本，摸起艾可妮特的头发。

    「你会被取笑的哦，艾可妮特，我再清楚不过了。贤明的丽王六花之首、古老血族银莲花的公主大人居然这副模样。」

    「哼……也没有很奇怪吧。妹妹和姊姊撒娇很平常的。」

    铃兰的手突然停了下来。

    糟糕……艾可妮特这样想著抬起头，果不其然，只见铃兰的笑容冻得僵硬。

    「……对不起，说了这些。」

    「傻丫头……因为有你，我才没办法放心下来。」

    艾可妮特抬起头，手摸著铃兰的脸颊。

    「我会让你幸福的，铃兰。如果你得不到幸福，我艾可妮特可不能容忍。」

    铃兰张大眼睛，随后她的眼神和缓下来，把自己的手交叠在艾可妮特的手上。

    「谢谢你，艾可妮特。」

    她看似幸福地微微笑。艾可妮特看到她如此清澈的笑容，也有一种幸福的感觉。

    这一天，铃兰和父亲玛亚利斯卿一同造访十三星树Dryad。

    是为了和银莲花王室成亲而来。

    等艾可妮特的兄长克里瑟派勒姆回归，便能举行成婚的仪式。唯一的朋友和唯一的兄长结婚，成为义姊。

    她只有在最一开始心有芥蒂，现在的她会诚心送上祝福。如果铃兰成为银莲花的王妃，那么每一天都可以在一起了。

    然而──

    就在这时，有个人匆匆忙忙地跑进庭园。

    蓝色的长袍是身为执政官的证明。虽然外表看起来是名少女，但毫无疑问她是星树的太守，继承高贵十六花龙血树之血的重臣德拉西娜。

    德拉西娜连护卫也没带，上气不接下气地笔直跑向这里。

    「你在这里吧，艾可妮特……」

    她面色苍白，明显不是因为小事而来。

    「……怎么了啦，这么慌慌张张的。」

    德拉西娜鼓起信心想要说些什么，却又打消念头。

    她对铃兰僵硬地点点头。铃兰马上就明白，站起身来。

    「我先失陪了。」

    「抱歉。」

    铃兰不安地看了看艾可妮特，但还是什么都没说，便快步离去。

    「到底是怎么啦，德拉西娜，还把铃兰支开。」

    「你冷静听我说。克里瑟派勒姆在人间失去联系了。」

    「────！？」

    她感觉彷佛喉咙深处被插入了异物。

    「为什么！？克里瑟派勒姆出了什么事！？」

    「你冷静。克里瑟派勒姆乃禁树园中歌颂为花的七剑之首，没有人能杀得了他，即使是传说中的调停贤者Magister也不能。」

    「那么……」

    「『钟摆』的藤蔓没有接通，必定是『失踪』了。」

    艾可妮特不禁愕然。她连眨眼都忘了，只是凝视著德拉西娜。

    不论是人间，还是教诲师的工作，对她而言还太遥远。当然，她是知道基本知识的，包括教诲师任务中必须配戴「普利弗里希的钟摆」，还有断绝联络代表的意义。

    如果蓄意断绝联络──可是大罪！

    「快……快派其他人去寻找他的下落！」

    「我已经派人去了。但是，如果他是凭藉个人意志选择失踪，我不觉得他会留下足迹。能追踪到他的痕迹多半也没留下，要追上去不是那么容易。只要他是有心的，最好当他不会再回来了。」

    「唉，」德拉西娜叹了口气，以疲惫至极的模样摇摇头。

    「说不定这样还比较好。即使强行把他带回来，他还是会受到惩罚……」

    在人间故意失踪可是大罪，而且克里瑟派勒姆应该是收到了灵庙的密令。如果放弃执行，免不了重刑。

    艾可妮特转身，打算冲出去。

    「等一下！你要去哪！」

    「我决定了！我要去找他！」

    「不可！你想毁掉银莲花王室吗！」

    她惊讶得呆站在原地。银莲花王室会毁掉？

    「我不准你任性。如今银莲花的直系只有你一人……五万六千种眷族全部的命运都要靠你的双肩来承担。」

    这番话带有魔力。重压「咚！」地来袭，肩膀一下子变得好沉重。

    「不准你通过〈列柱回廊〉。现在你要听话地在王宫谨慎行事。」

    「别说傻话了！在这种时候──」

    「就是因为这种时候才不得不为之。近期内你必须在园丁会议上接受质询。银莲花大概正处在微妙的立场吧。」

    「质询……」

    「丽王的地位比你想像的来得重大。『没有负责人』这话是行不通的。稍有闪失，银莲花王室就会断绝。」

    银莲花王室会断绝？

    冥府开辟以来的名门，丽王确定为六花之前就存在的丽王。最为古老、最为强大的银莲花王室，会断绝……！？

    她有种自己一个人被扔进黑暗之中的感觉。

    事情究竟会如何发展？

    如果哥哥就这样不回来，艾可妮特只有继承家督一途。

    Grammarlies原则上全部都是教诲师。即使是实质上可免除职责的贵族，要继承家督还是必须提出「能胜任教诲师」的证据。【译注：读过前面7集的读者应该都知道这个翻译问题的存在。汉字的教诲师（きょうかいし）是指追捕犯人的「职业」，Grammarlies（グリモアリス）则是指冥府人这个「种族」，中文也译作「教诲师」。因为Grammarlies（种族）和教诲师（职业）这两个词的中译是一样的，也很容易搞混，所以我会以中译「教诲师」加注英文「Grammarlies」来表示「种族」，没有加注Grammarlies的「教诲师」则是指「职业」。】

    克里瑟派勒姆有和她说过人间的事情，但大多都是听来的，并没有亲眼见过人间真实的样貌。关于教诲师的工作，她也只在课堂上听过而已，只知道是专门找出人类污秽部份的辛苦任务。

    这样的艾可妮特要担任教诲师？

    （──这种事怎样都好！）

    最大的问题是，可能再也见不到克里瑟派勒姆了。

    他的笑容、嗓音和温柔，都会永远从她身边夺去……？

    「关于这件事就说到这里。我会瞒过玛亚利斯卿。等这件事情调查完毕、园丁会议的质询也结束后，我会亲自告诉你。」

    留下这句话后，德拉西娜便快步离开庭园。准备周详的她应该是回到执政官官邸，开始在各方面著手了吧。

    杵在原地的的艾可妮特就像生根似的动也不动。

    （冷静下来，艾可妮特。事情都还没尘埃落定呢……）

    还不知道真相，不能确定克里瑟派勒姆是真的失踪了。

    艾可妮特比什么都不愿相信。

    她的哥哥始终支持为孤独所困的艾可妮特。

    温柔地对著她笑的，最爱的哥哥、唯一的哥哥，竟然──

    把艾可妮特丢在冥府不管──

    在与铃兰的婚约即将成立的这个时候──

    搞什么失踪。弃冥府，当什么「别的世界的人」。

    她想像不到这种事情。

    正因如此，为什么哥哥会……？

    「……艾可妮特。」

    一道很顾虑的声音传来。明明是极为细微、小到快听不见的声音，艾可妮特听来却像在耳边敲打铜锣似的吓得脚立起来。

    「怎么了？不，我一清二楚，一定是发生了什么不好的事。」

    铃兰非常担心地窥视艾可妮特的眼眸。

    铃兰拥有「映照心灵的镜之毒Apache」，但她不会做出偷看艾可妮特心灵的行径。她不是个会毫无理由读取他人想法的卑鄙女人。正因如此，她还是相信艾可妮特，温暖彼此的友情。

    ──因此，艾可妮特很烦恼。竟然要对这位朋友，这位唯一的朋友隐瞒秘密。

    艾可妮特垂下眼，以细如蚊蚋的声音低语：

    「什么都没有……不，也不是什么都没有……但是，现在我不能说……」

    「……是吗？」

    「不过，我一定会坦白的！所以，再等一下下……」

    铃兰寂寞地微笑著，但还是没有勉强她，只是点了点头。

    在这一刻，艾可妮特心中已经做好了觉悟。

    是啊，艾可妮特。答案从一开始就只有一个。

    为了铃兰，我要──

    这一晚，艾可妮特造访执政官官邸。

    接著，她跳过开场白，对德拉西娜说道：

    「我要成为教诲师。」

    「──但你不是……」

    她打断德拉西娜，盖过她似的说道：

    「银莲花之名就由我来继承，所以，我要成为教诲师。」

    「……丽王六花银莲花的公主，想从教诲师开始做起是吗？」

    「只能这样了。能获取〈证明〉的只有丽王──而我也没有可以倚靠的父母。官方要授与〈证明〉，最少一定要有九十九次的实务经验没错吧？」

    「你虽然是丽王六花的公主，但可不能享有特别待遇。你必须和庶民一样，在同样的条件下做完同样的任务。」

    「即使如此，我还是要做。」

    她把手放在胸口，宣告道：

    「我要继承家业，然后──」

    把克里瑟派勒姆带回来。

    不应该发生新娘没办法结婚的事情。

    所以，等我啊，铃兰。

    我一定会让你成为真正的新娘。

第五卷 叛逆啊，于天座绽放吧 Chapter 1【背叛者与叛逆者】

    Episode 05

    「祈──祝──！」

    宛如哭喊的叫声随著不绝于耳的回音响彻王宫的走廊内。

    此一怪声的来源不是别人，正是桃原誓护。他肩膀上人偶大小的娇小少女──伊诺塞西娅，正著耳朵缩成一团。

    这里是位于冥府十三星树Dryad的银莲花王宫。

    誓护在这异世界的宫殿找寻妹妹，四处徘徊。

    和他擦身而过的仆人们一脸非难的表情看著他，但誓护毫不在意，只是不断找著。

    「祈──祝──！你──在──哪──」

    咚！后脑袋被敲了一下，怪声便戛然而止。

    誓护面对如此剧痛，连惨叫都发不出，只能一声不吭地在地上打滚了一阵。伊诺塞西娅掉到地上，被誓护辗过来辗过去，发出唔唔的叫声。

    在他滚来滚去的时候，疼痛好不容易开始减轻。他一面打滚，一面泪眼汪汪地仰头，便看到一位抱著胳膊，一脸惊讶的美少女站在那里。

    耀眼的美貌，无懈可击的对称，晶莹剔透的肌肤充满光泽，红色的眼眸胜过世间一切宝石，银色与红色交杂的发丝如丝绸般平滑。

    「艾可妮特我太惊讶了，惊讶到不能自己。」

    少女彷佛忍著头疼似的以手扶额。

    「这已经是第三次了耶，誓护。只是稍微没看到祈祝，别到处叫来叫去的。没看到仆人很为难吗？」

    「什么『稍微』啊！说不定祈祝是被敌人绑架了啊！」

    「那是你杞人忧天了，誓护。」

    从艾可妮特身后，另外一位少女轻轻探出头。

    她也是绝世美少女，华丽的金发夹杂紫色，色彩看似有毒植物，却有股难以言喻的魅力。她的身上散发出高贵的氛围，说明她生来便为支配者。

    「阿札莉亚公主，这是什么意思──」

    「啊啊，艾可妮特！我的爱人！」

    阿札莉亚无视誓护，搂著艾可妮特的脖子。

    她的手指在艾可妮特胸上转来转去，以闹别扭的语气说道：

    「真是过分耶，居然默默跑掉了。」

    「我……我只是稍微离开一下而已。」

    艾可妮特不禁退缩，向后退去。但她只要退一步，阿札莉亚就会往前一步。受到如此紧密接触，也只好望天了。从早到晚都这样缠著，她也是束手无策。

    「哎呀，我不在意哦，不管你去哪里，都躲不过我的追踪&#10084;」

    阿札莉亚的异能是〈察觉之毒Telegnosis〉。只是区区一座星树，认知的范围经常能完全容纳它。哪里发生了什么事，要找的人在哪里，可谓t若指掌。

    （啊──原来是这样吗？）

    「哼……看来你终于懂了。」

    阿札莉亚注意到誓护的变化，露出看著笨蛋的眼神。

    是的，无论是谁都无法钻过阿札莉亚的知觉。因此，要偷偷把祈祝绑走是不可能的。阿札莉亚应艾可妮特的要求，总是留意著祈祝的周遭。

    「你居然没想到这件事，我太讶异了，桃原誓护。真是没出息……这人在人间也总是这样的吗？」

    「平常就是这样，只要跟祈祝有关，绝对不顾后果。」

    艾可妮特首肯。阿札莉亚越来越冷漠地，

    「太遗憾了，还以为你会稍微聪明一点……你这样只是个愚蠢的变态罢了。」

    把污蔑的视线刺向他。虽然誓护有种想蹲在墙角哭的欲望，但还是让自己打起精神，说道：

    「那么，阿札莉亚公主，祈祝现在在哪里？」

    「如果你是指你的妹妹，她在书库里哦。」

    一听到书库两个字，艾可妮特的表情便不寻常地僵硬起来。

    「书库？为什么会跑到那种地方？」

    「我不知道。是不是想找一个能够安静下来的地方呢？」

    「唉～」艾可妮特叹了口气，从旁说道：

    「毕竟正值会对家人感到厌烦的年龄吧。对于死缠烂打到烦人，又是个妹控、没人爱，还喜欢猥亵娃娃的危险男生更是如此，因为贞操会有危机哪。」

    「艾可妮特小姐慢著！贞操危机是怎么──」

    「对不起我根本满足不了誓护先生！」

    「等──伊诺塞西娅！？这是什么意思！？」

    瞎闹了一阵后，誓护颓然丧气。

    总觉得能够明白祈祝的心情。

    上个月从铃兰一党手中夺回祈祝后，誓护一直借住在银莲花的王宫内。

    从那时起，他不分昼夜总是跟在祈祝旁边。这个行为和阿札莉亚一直黏著艾可妮特没什么两样。从艾可妮特的态度也能知道──这真的很烦人。

    祈祝说不定又喘不过气了。

    目前祈祝的模样有些奇怪。

    她太安静了。虽然她本来就是个很老成的女孩，但与其说「老成」，不如说是突然装成大人的感觉。有时候也能看出她采取和誓护保持距离的态度，就像现在这样忽然不见踪影，或是一下子沉默不语……

    「是吗……原来我很烦人吗……」

    誓护手撑著地面，消沉了片刻。

    「祈祝也长大了呀……咦？明明很高兴，但眼泪……咦？」

    明明眼下同情他才是正确，艾可妮特却一反常态地露出不高兴的表情，

    「真的是个无可救药的妹控耶，恶男。」

    「真的，每天这样死缠烂打，没有比这更烦人的了。」

    「我可不想被阿札莉亚公主这样说啊！？不是一丘之貉吗！？」

    誓护擦擦泪，站起身来，蹒跚的踏出步伐。艾可妮特立刻看透他的目的地，对其怒目而视。

    「什么嘛，结果还是要去书库吧。」

    「我……我只是看一下情况而已。如果她真是在逃避我，我会悄悄离开的。」

    「怎么？我不觉得你这样的没人爱迟钝男，能看出祈祝讨厌你耶。」

    今天可真够受的了。誓护一边被骂著蠢蛋、过度保护和其他各种言词，一边逃离似的离开现场。

    伊诺塞西娅匆匆忙忙的跟著誓护。他抱起少女，向著书库前进。

    「抱歉，誓护先生。我刚才好像惹艾可妮特公主不高兴了。」

    「你？为什么？」

    「因为，呃……誓护先生最近都和我还有祈祝小姐待在一起……所以完全冷落了公主──」

    「啊，就是这里吧，王宫的书库。」

    其中一面没有筑墙的长廊中间。

    厚重的木制双扇门主张著它的存在。这里是历代银莲花之王代替书房所使用，银莲花王室的知识宝库。

    与阿札莉亚对决的时候，有一半受到破坏……但现在正修复成原本的模样。教诲师Grammarlies之中有修复物体的异能者，只要条件齐全，便能分毫不差地重现出往昔的面貌。

    「……祈祝？」

    他战战兢兢地窥视房内。

    如果被拒绝了该怎么办才好？如果她嫌弃……说不定真的再也站不起来了。

    誓护虽然受到这样的不安折磨，但还是走进书库。

    书库内充满了安稳的宁静。

    书本的味道即使在冥府也没有很大的差别。彷佛霉菌和灰尘混杂在一起，却不会让人不悦的怀念味道迎向誓护。

    埋进墙壁里的书架比〈古书店〉的还高。如字典般份量十足的书本有无数册，深埋进书架里。

    祈祝在房间中央，面对围绕著书本的桌子，坐在一张大椅子上。

    深深陷进椅背中，双眼紧闭。

    「她睡著了。」

    伊诺塞西娅在他耳边说道。如她所言，祈祝正发出小小的鼻息。

    眼角有点红肿，好像揉了很多次。

    （是泪……痕？）

    受到冲击的同时，「为什么」「为何」的疑问也涌了上来。

    在之后非常短暂的时间内，誓护很是纠结。

    接下来他要做的事情──绝不是值得嘉许的行为。每个人都有自己的隐私，虽然他再明白不过……但他无法忍受。他无法抑制想要知道她为什么哭的强烈冲动。

    誓护下定决心，将左手靠近嘴唇。

    「咦？誓护先生？」

    他无视伊诺塞西娅，亲吻戴在无名指上的神秘戒指──「普利弗里希的钟摆」。

    耳朵里只能听到空间内的声音。接著，如萤火般的光自各处升起。它发出蓝白色的光芒，使过去的残渣显露出来。

    就这样，曾经发生过的事情在名为书库的萤幕上重现。

    Episode 01

    这究竟是什么时候的景象？

    乍看之下，书库内的摆设和现在一样，没有改变。

    要说唯一的差别，便是坐在椅子上的人并非祈祝，而是一名男子。

    他的容貌严厉且美丽，看起来很年轻，但不知道实际年龄。满是威严的侧脸是成熟的大人风范，满是忧愁的面容是沧桑的老人模样。然而，他光滑的肌肤就像少年一般，没有皱纹也没有暗沉。

    男子的头发和艾可妮特一样是颇为显眼的银色与红色。

    他按著额头，彷佛在忍耐什么似的，用力闭上眼睛。

    「森缇佛莉亚……吾之王妃啊。」

    压抑过的声音掺杂叹息吐出。带有强烈苦涩，但听起来十分美妙的声音有种不可思议的色气，与伊吹伶人的声音相似。

    「为什么……你要……为什么……生下那女婴？」

    像是承受不住一般，他紧紧抓住自己的胸口，用力再用力，用力到似要撕破衣服。

    「我要……诅咒她，森缇佛莉亚。诅咒从我身边夺走你的她……！」

    颤颤巍巍的背影看起来就像在哭泣。

    Episode 06

    「刚才的──难不成是上一代的银莲花之王？」

    不明就里的动摇。誓护一边感受著不知面貌的忐忑，一边低声道。

    「是……是的，他是艾可妮特公主的父亲。」

    伊诺塞西娅点点头。

    他原先打算挑出最近发生的事情，却呼唤出更久之前的往事。或许是感应到名为「眼泪」的扳机，又或许是如此强烈的感情残留在这里的缘故。

    「……G，伊诺塞西娅，森缇佛莉亚是？」

    「罗萨&#8231;森缇佛莉亚，是上一代银莲花之王唯一的王妃──也就是艾可妮特公主的母亲。」【译注：Rosa Centifolia，百叶蔷薇，属于蔷薇科蔷薇属。】

    果然……誓护不由得闭上眼睛。

    「艾可妮特没有姊姊也没有妹妹……没错吧？」

    「咦？啊，是的，只有一位哥哥……？」

    「王妃因为什么而过世？」

    「这个嘛……呃，因为衰弱……只有这个原因。」

    「……因为产后恢复不良？」

    她颔首。

    誓护伴随绝望一同理解。

    银莲花之王诅咒的人就是艾可妮特。

    艾可妮特看过这副光景了吗？她知道了……吗？

    大概──是知道了吧。

    证据就是艾可妮特怎样都不肯靠近这里，躲避到不自然的程度。就誓护所知，艾可妮特只进来这里一次，就在试图破坏阿札莉亚仪式定理的那个时候。

    在刚才的时间残滓Fragment里，没有看到幼年的艾可妮特。或许可以假设，艾可妮特也和誓护一样透过时间残滓得知了这件事。这样一想，艾可妮特会讨厌它也是情理之中。

    存在受到父王否定、受到诅咒是无法动摇的事实。

    看到这个时间残滓的艾可妮特一定伤得很深。

    誓护闭上眼睛，叹了一口气。

    前些日子的景象在脑海中复苏。

    Episode 04

    「没错哦，艾可妮特。借给我力量的人，就是你的哥哥。」

    上个月，从铃兰手中夺回祈祝后──

    在大楼残骸掩埋住的这个地方，誓护向艾可妮特揭露了一个秘密，艾可妮特的哥哥克里瑟派勒姆有给予协助的秘密。

    在夜晚的黑暗中也能看出，艾可妮特脸上明显失去血色。

    艾可妮特说她会接受事实，她应该做好了相应的觉悟。但即使如此，被告知这项事实似乎还是无法平静下来。

    「艾可妮特……你的脸色很苍白耶。」

    阿札莉亚从背后支撑摇摇晃晃的艾可妮特。

    艾可妮特说著「……我没事」让阿札莉亚退开。

    她没有失了她的坚强。誓护见状，再往前踏出一步。

    接著手爽快地伸向艾可妮特。

    「……干嘛？」

    「我来带路。我和他约好要见面，你也一起来吧。」

    艾可妮特面露怯意地看向誓护。

    接下来要见面？和克里瑟派勒姆？

    阿札莉亚像是要保护直发抖的友人似的接近。

    「你说要和『失落的丽王』见面？下冥府的人事到如今才想要现身？」

    「没错，虽然我不知道他们兄妹之间发生过什么……但艾可妮特的哥哥说想和她见面，有话想告诉她。」

    突然，艾可妮特转过身去。

    她推开阿札莉亚，步履蹒跚地走了出去。

    「艾可妮特？你要去哪？」

    「……我要回去了。」

    「咦？但是你和你哥哥……」

    「我没必要……见他。」

    「慢──慢著，艾可妮特！」

    誓护匆忙追上前去抓住她纤细的手腕。

    他以为艾可妮特会嚷著「别碰我！」把誓护的手甩开，但她只是沉默不语地站在原地。

    细微的颤抖透过她的手腕传来。

    仔细一看，她的肩膀也在微微发抖，幅度极小。如果一不小心碰到，可能就会坏掉、粉碎。

    誓护小心翼翼，尽可能温柔地说道：

    「你真的不要见他吗？你看起来很在意。」

    「就说不要了嘛！跟你没关系吧，很烦耶！克里……那个男的……」

    她为了藏住表情而把脸转开，强烈得有如悲痛地叫道：

    「说我随便怎样都可以！」

    Episode 08

    （是这么回事……艾可妮特固执到反常……）

    誓护手托下巴沉思。

    我随便怎样都可以。

    这句话是什么意思呢？

    誓护所知的克里瑟派勒姆──伊吹伶人既诚实又温柔。

    比任何人都还要关爱妹妹，总是从背后照看在人间艰苦奋斗的艾可妮特，有时甚至直接给予帮助，悄悄地持续守护她。

    这样的伶人应该不会对艾可妮特说出「随便怎样都可以」这种话──

    想到这里，某个情景在脑里重播。

    深深埋藏的记忆片段；当时还不了解意涵，难以理解的片段。

    那时正值严冬，他带著艾可妮特和祈祝前往〈糖果屋〉，为了参加甜点公司策划的情人节活动。

    艾可妮特在那里使雷电暴走。

    神秘的时间残滓（又或许只是幻影？）让艾可妮特强烈动摇，扰乱她的精神平衡。

    那个时候，震撼艾可妮特的情景。

    一名头发和眼瞳颜色与艾可妮特相同的青年确实这么说过：

    『可以哦，这种事情随便怎样都可以。』

    如今回想起来，那名青年就是伶人！

    伶人过去果真说过这么过分的话……

    「誓护先生！外面！请看外面！」

    伊诺塞西娅的呼喊将他拉回现实。

    外头的走廊一片慌乱。透过大开的门，可以看到士兵们来来往往。伊诺塞西娅指向更远处，从没有墙壁的那边可以看到的地平线。

    一望无际的沙漠。夜色将近的天空无比美丽，最亮的星星正闪烁。

    在这美丽的世界中。

    「是灵庙的军舰！快准备！」

    如同士兵们吼出的话语，小小的点──巨大的飞船飘浮在其中。

    Episode 07

    执政官官邸的办公室。

    十三星树Dryad的「临时」执政官奥德拉把手抵在办公桌上咬著大福。

    他罕见地露出了忧郁的表情。如今气场黯淡无光，连延展的大福好像也没有以往那么长了。

    傲慢无礼的他身上绝不会有的谦逊眼神向前方看去。

    办公桌前有一名美丽的女剑士。她怒气冲冲地在奥德拉面前走来走去，粗暴地踩著反覆的步伐。

    「真是的，最近的阿札莉亚大人究竟在想什么！」

    女剑士──艾克蕾尔终于把怒气全部发泄出来。

    「眼下是从政务中解放的大好时机，却不分昼夜黏著艾可妮特大人──不对，这个也罢了，我不介意。我想说的不是这个，而是，也就是说，总而言之……是精神准备的问题！」

    明明没有受到指摘，却微妙地红了脸，重新说道：

    「前几天那件事也无法忍受！纵使是为了搭救艾可妮特大人，但不带任何护卫便只身前往人间也太……！」

    「我懂你的心情哪，前辈。」

    「别叫我前辈！」

    「你为什么在这吵嚷不休？要自言自语，给我去别的地──」

    「你这家伙也是！为什么发下往人间的通关许可！」

    真是自寻烦恼。变成矛头目标的奥德拉不由德住耳朵。

    「那位是杜鹃花的当家吧？本大爷可不能置喙。」

    「那为什么没让我知道！如果我知道，我就能陪同了！」

    「那边有誓护，没有这个必要。」

    她打算继续回嘴，但还是停了下来。

    应该会有人认为刚才奥德拉的发言是评价过高吧。「不过是个类人」不可能保护得了丽王。

    然而，事实上阿札莉亚毫发无伤地平安归来。

    艾克蕾尔狠狠咬牙，愤怒地转向一旁。

    虽然觉得这样很可怜，但她的那副表情勾起了奥德拉的嗜虐心。他嘻笑著说道：

    「原来如此，因为最喜欢的阿札莉亚大人完全不理睬你，整天在那些人周围转来转去，让你陷入嫉妒之中了吗？」

    「什──」

    是被说中了吗？艾克蕾尔就像火烧起来似的怒火中烧。

    「别开玩笑了！你这想法太低俗了！我现在就把你砍了！」

    她猛力拔出腰间的剑。奥德拉俐落地闪避，抓住大闹的艾克蕾尔手腕，就这样把她按在墙上。

    「你、你这家伙……」

    「你好吵哪，信不信我堵住你的嘴巴？」

    「笨蛋……别开玩笑了，我要宰了你！」

    与充满威势的话语相反，艾克蕾尔把脸转向一旁，双颊染上羞耻的色彩。

    颈子有股令人颤栗的色气，但要是一时鬼迷心窍而捉弄她，下场可是惨不忍睹。就在奥德拉一面苦笑一面打算放开艾克蕾尔的这个时候。

    「艾克蕾尔……」

    彷佛算好时机一般，有一个人进入办公室。

    让人很想称之为半裸的薄纱衣裳十分惹眼。虽然是和艾可妮特差不多年龄的青春少女，但也是名优秀的武官。

    「苏维妮尔！」

    艾克蕾尔大吃一惊。

    「不、不是这样的！不是你想像的那样！哎，没有意义的误会就免了！我跟他绝对不是你想的那种关系！」

    苏维妮尔歪了歪娇小的脑袋，露出好像明白又好像没明白的表情。

    接著，她递出手中的手镜。

    「从灵庙……发来了要求停泊许可的藤蔓。」

    「噢，灵庙终于派使者来了吗？」

    奥德拉愉悦地笑著，放开艾克蕾尔。

    「就由身为太守的我登场吧。对方是谁？」

    之后，听到苏维妮尔回答的奥德拉也睁大了双眼。

    Episode 09

    漆黑的军舰进港仅仅十几分钟后。

    灵庙的使者进入银莲花王宫的〈谒见间〉。

    等在那里的人是银莲花一方的众领导人。

    艾可妮特坐在中央的玉座上，她的旁边也放了一个玉座，阿札莉亚便坐在上头。往下一阶的地方坐著奥德拉，艾克蕾尔站在一旁。于左右两旁待命的人是柃为首的将军们。苏维妮尔也在场。

    誓护也混在一众将军里列席。当然，他有带著魔书。

    Aegis在手边，有身经百战的勇士围住他，隔壁房间的祈祝也有护卫保护。即使如此，他的心脏还是砰砰狂跳个不停。

    不安压迫胸口。

    即将现身的人是冥府最高权力者斯崔克诺斯的使者。

    尚不清楚使者的来意，但恐怕和眼下的战局有所关联，不可能有其他的目的。虽然明白这点，但还是有一股不安感压在身上。

    万一这牵扯到祈祝的〈罪〉呢？

    在她小时候的某一天，她不小心害死了自己的父母。誓护一直隐藏这件事，艾可妮特也放过了祈祝。

    但是，千秋刀真已经得知了这项〈罪〉。

    当然，也知道艾可妮特饶恕了祈祝的〈罪〉。

    他可以以「我要把你们两人的〈罪〉告诉其他教诲师」来威胁她们。如果千秋真的实行了这个点子──灵庙会趁机非难艾可妮特吧。教诲师犯下不应该有的背信行为，一定会受到声讨吧。如果这件事公诸于世，造反的正当性也会被打上问号，说不定会害艾可妮特失去民众的信赖。

    现阶段还没听说类似的传闻。但是，斯崔克诺斯未必没有这个情报。

    他屏住呼吸等了片刻。现身的使者是一位惹人怜爱的少女。

    她比艾可妮特还年轻，倒不如说是个小女孩比较好。虽然外表是十二、三岁，但散发出沉著冷静的氛围，带有一股威严。

    她的双眼闭著，脚步却十分确信。她的额头上，一颗好似黄宝石的金色宝珠正发著光，似乎是这个宝珠给予她视力。

    使者落落大方地走在红色地毯上，在众人面前垂首。

    她以没有过分用力也没有胆怯的清晰嗓音打招呼：

    「花乌头之君，见汝十分安好，吾深感荣幸。」

    「……一点都不好。」

    看来她忍耐不下去了。艾可妮特的娇小嘴唇里吐出了让人怀疑王族品性的发言。她不小心说出来也是没办法的。艾可妮特改变态度，手托著腮、翘起二郎腿，以傲慢的态度说道：

    「你还真敢再次出现在我面前哪，德拉西娜。」

    德拉西娜！这位教诲师Grammarlies就是德拉西娜吗！

    誓护再次观察这位使者。

    套用轧轧的说法，「她就像艾可妮特的养母」。她是这座十三星树Dryad的前任太守。想像中是年老的模样，没想到居然是如此年轻……

    细小的雷电流过艾可妮特的肌肤。但是，德拉西娜只是露出沉稳的微笑，

    「看来吾之所言使汝心情不佳，请原谅吾之无礼。」

    她的器量还真大，很乾脆地就让这件事算了。

    气势受挫的艾可妮特让雷电散去。接著，她或许是稍微冷静了点，

    「哼……如果只是要我听，且听无妨。斯崔克诺斯所求为何？」

    「议长阁下他──」

    德拉西娜说到这停了一下。

    紧张感自然而然高涨。不对，是有意图地让它高涨的吧。

    誓护了解到对手的安排，喉咙乾渴起来。带著汗水的手紧紧握起。

    灵庙究竟会有什么动作？

    如果灵庙希望和谈，那艾可妮特的安全便得到确保。

    照誓护的计划进行，拯救叛逆者艾可妮特。在真正的意义上，也能实现银莲花王室的复兴了吧。

    德拉西娜果然露出高雅的微笑，毕恭毕敬地行了个礼。

    「议长阁下希望能与银莲花王室，还有杜鹃花王室谈和。」

    气氛和缓下来。

    某个人发出安心的吐息。誓护也跟著放松下来──并没有。

    为什么？他自己也不知道。波纹在誓护的内心扩散。这样不行，这样下去会出事。或许……是最糟糕的发展！

    「但是，我等有条件。」

    艾可妮特惊讶地蹙眉，催促她说下去。

    「我洗耳恭听，说吧。」

    「叛逆者艾可妮特将永远监禁。」

    「────！」

    「独自一人在炼狱度过余生。」

    将军们当场僵住。他们的怒气劈哩啪啦地高涨，空气一下子紧绷起来。

    德拉西娜的发言事实上等于宣战布告！

    誓护的心也如燃烧般炽热。

    把艾可妮特打入大牢──

    永远？独自一人？

    这派胡言是发自真心的吗？

    然而，德拉西娜完全没理睬激动的将军们。她仅是以让人感觉老道、沉稳的语调淡淡地续道：

    「若是如此，银莲花眷族五万六千种、十三星树Dryad的一切住民、杜鹃花王室及其臣属、奥德拉阁下与一切叛逆之徒──将不问罪。」

    以艾可妮特的自由换取所有人的赦免。

    少顷后，艾可妮特面无表情地询问这项提案是否有接受的价值：

    「……十三星树Dryad将会如何？」

    「作为自治区纳入园丁会议管辖。」

    「……是吗？」

    她忽然嘲讽似地放松嘴角。

    「哼，想都不用想。好啊，这个条件，接受──」

    「是不可能的！」

    某人如丢掷般喊道。

    是阿札莉亚。酒红色的双眸闪过愤怒的火焰，她站起身。

    「请原谅我在使者面前表现意见的无礼行为，银莲花之王。作为联军其中一位丽王，我必须如此。我等杜鹃花家绝不会接受如此愚弄人的条件。」

    接著，她看向自己的卫士。

    「艾克蕾尔，我允许你发言。身为杜鹃花家的将军，请陈述你的意见。」

    「恕在下僭越，在下艾克蕾尔──」

    艾克蕾尔英勇地挺胸，彻底是武人模样地斩钉截铁道：

    「在下认为将陛下的友人交出去并非正义之举。」

    「本大爷是十三星树Dryad的现任太守，也听听本大爷的意见吧。」

    艾克蕾尔身旁的奥德拉大胆地续道：

    「本大爷从未听过如此愚蠢的笑话，就成为本大爷传奇的一页吧。」

    以柃为首的一众将军都对德拉西娜投以无言的敌意。这是坚决拒绝和谈条件的构图。

    现场散发出近似杀气的激动氛围。即使受到十几人的敌意注视，德拉西娜依然泰然自若。不如说，艾可妮特才是一副狼狈。

    她的嘴唇一张一合，想要说些什么──却又放弃了。在使者面前被他们进谏很不好意思吧。这虽然暴露出我方意见并未统一，但最重要的是他们景仰艾可妮特的事实。

    「来自异世界的客人啊，你怎么想？」

    突然被问到，让誓护大吃一惊。

    金黄色的宝珠笔直凝视誓护，众人的视线也聚集过来。他可不能沉默不答。誓护认清事实，以率直的心情答道：

    「如果大家的安全可以得到确保，我觉得接受也没问题。」

    x那间，室内的空气沸腾了。怒气与失望升高了压力，压在誓护身上。连他口袋里的伊诺塞西娅也对他投以责难的视线。

    他们的反应鼓舞了誓护。他不由得微笑，在他们怒吼出来之前，

    「但是──我一定会亲手拆了关住艾可妮特的监牢。」

    德拉西娜露出微笑。她看著有点满足，是错觉吗？

    她挑衅地环视众人后，再次询问艾可妮特：

    「那么，交涉决裂……吾可以这样认为，没有问题吧？」

    艾可妮特一下子答不上来。令人喘不过气的沉默。或许她很是犹豫。

    然而，艾可妮特如果又回答「接受」，其他人一定不会同意吧。身为王该有的判断，从一开始就决定好了。

    她打破沉默，颔首道：

    「虽然千载难逢，但我要拒绝你的提议。」

    「是吗？」

    艾可妮特站起身，手顶胸口，强而有力地说道：

    「我们要贯彻我们的正义。听好了，德拉西娜。我们之所以对抗灵庙，是因为我们并不负于灵庙。想以叛逆大罪冤枉正确之人并处刑，神是不会容许的。」

    「吾明白了。那么，吾会如此告知议长阁下。」

    她弯腰行礼。德拉西娜转过身，打算就此离去。

    「等一下！」

    艾可妮特不自觉地唤道。

    她试图蛮横地叫德拉西娜──但没能做到──穷追不舍般地问道：

    「说真话。你真的向斯崔克诺斯投降了？」

    「汝之所言甚为奇妙。贤者聚集的园丁会议──服从他们的决定乃理所当然，是生为教诲师Grammarlies的义务。」

    艾可妮特无话可说，只是咬住嘴唇，站在原地。

    相对的，德拉西娜则是十分从容。她露出柔和的微笑，

    「那么，下次就在战场上相见。」

    她这样说道，不等艾可妮特允许便离开〈谒见间〉。

    艾可妮特聚精凝神地凝视她远去的娇小背影。誓护一眼便明白她的眼神中没有憎恨。

    就这样，彼此之间的嫌隙还未解开，与使者的谒见便结束了。

    Episode 10

    绘有红色徽章的漆黑船身越来越远。

    德拉西娜乘坐的灵庙船舰，一边沐浴在燃烧的夕阳下，一边向西飞去。

    艾可妮特站在王宫阳台，仰望渐行渐远的船影。

    誓护不小心把她想成被弃的小狗，赶紧摇了摇头。艾可妮特如今是丽王，把她比喻成小狗是非常失礼的。

    「艾可妮特公主忍耐很久了呢……啊！对不起我这蟑螂居然一副什么都知道的口气！」

    伊诺塞西娅在誓护的口袋里因自我厌恶而不断扭动。誓护把这样的她抱起来，

    「抱歉，伊诺塞西娅，在这等一下。」

    轻轻放在阳台入口的地上。

    「阿札莉亚公主也麻烦了。我一个人过去，可以吧？」

    誓护没回头便问道。在他背后，同样看著艾可妮特的阿札莉亚以罕见的奇妙嗓音说道：

    「哼……没办法了。我没有安慰她的资格。」

    得到她的体谅后，誓护一个人走向艾可妮特。

    感觉很寂寞的背影。誓护站在她身后，犹豫了片刻。

    艾可妮特的肩膀看起来比平常更纤细、更无助。要是粗暴对待，一定会坏掉的。

    「……德拉西娜她呀。」

    艾可妮特突然开口道。

    出乎意料的坚强嗓音。她或许是生气了，她以痛骂似的语调痛快地说道：

    「从以前开始就是这样哦，坏心眼、爱说教、又嗦，完全不听我说话，什么事都擅自决定，一副监护人的样子。」

    语尾变得很奇怪，话说到一半便突然停下。

    艾可妮特的肩膀直发抖。

    她好像支撑不了体重似的向前倒去，额头抵在阳台的扶手上，抽抽搭搭地哭起来。

    「我……」

    她以如今变成清楚的哭腔低语道：

    「因为我净说些任性的话……让她感到困扰……」

    从纤细的喉咙里，泄出无法抑制的呜咽。

    「所以……她讨厌我了吧……？」

    艾可妮特紧闭的双眼里滴滴答答地流下眼泪。眼泪的水渍在她的脚边一个点一个点地扩散开来。

    誓护从没见过如此没有防备的艾可妮特和她哭泣的模样。

    ──不，只有一次。在〈点心屋〉变成幼年少女的模样那时。

    就像丧失记忆的那个时候一样，变得同样幼小的艾可妮特为悲伤而颤抖。

    「要和……德拉西娜战斗……我做不到。这种事，我不要……」

    她摇著头，几次又几次。

    誓护的胸口揪得紧紧的。看著这样的艾可妮特，实在太痛苦了。

    为冲动所驱使的他走向艾可妮特，轻轻抱住她的肩膀。

    明明瘦得能摸到骨头，却很柔软，而且纤细得令人惊讶。

    即使誓护把她抱进怀里，她也没有像平常一样推开誓护。艾可妮特顺著他的举动，把额头按到他的胸口上，接著──

    「呜哇啊啊啊……！」她大哭了起来。

    就像总是忍耐、压抑著的情感一口气喷发出来似的。艾可妮特的堤防溃堤，眼泪毫不停歇地涌出。

    又过了多久的时间呢？

    或许因为哭得痛快，稍微冷静了一点，艾可妮特突然安静下来。呜、呜，她一边抽泣，一边在誓护的胸口处问道：

    「我……该怎么办才好……？」

    艾可妮特呼出气息，胸口有点痒。

    她往上看著誓护。看到她为不安而动摇的眼眸，誓护的心中彻底充满甜蜜又炽热的感情。

    我想要保护她、引导她。

    想要背负她背负的一切，感觉就要输给这股诱惑。

    但是，誓护咬紧牙，拂去这股欲望。

    接著，他以好似拒绝的沉静嗓音如此说道：

    「要做决定的是你喔，艾可妮特。」

    他把手放到艾可妮特肩上，使她离开誓护的胸口。

    「因为你是女王陛下了，你要自己决定才行。」

    艾可妮特又露出皱成一团的哭脸。

    「你太坏心了……我明明就这样……受到伤害了……！」

    「你说得对，但是，能做决定的只有你。」

    他露出尽全力展现温柔的微笑。

    「这样的话，我们所有人都会全力服从你的决定。」

    「────」

    「刚才的情形你也见到了吧。大家都有为了你舍命战斗的觉悟，没有人想要牺牲你以换取自己的生存。」

    这番话传达给艾可妮特了吗？

    艾可妮特垂下眼，看著脚边。

    然后她抬起头，远眺开始闪烁的群星。

    「……真的很坏心耶，大家都是。」

    她揉了揉眼角，带著僵硬的笑容看向这里。

    「既然演变至此……也只能战斗了。」

    「没错。」

    誓护也笑了笑，用力点点头。

    「桃原誓护虽然只是个无力的人类，但如果需要的是智慧，我就借给你。」

    「……你有什么主意吗？」

    「艾可妮特，你──」

    誓护轻拍艾可妮特的肩膀，轻声问道：

    「有发动侵略的觉悟吗？」

第五卷 叛逆啊，于天座绽放吧 Chapter 2【决战前夜】

    Episode 11

    这一晚，银莲花王宫的餐厅举办了一场盛大的晚餐会。

    打磨得十分光亮的地板上放了一张能容纳二十人的大餐桌。纯白的桌布反射烛台的光亮，闪耀得眩目。

    这座大餐桌前，集合了以艾可妮特为首、阿札莉亚和誓护及一干重臣们。是和刚才迎接德拉西娜时相同的阵容。

    因为誓护的提案，便和晚饭一同进行。

    在此之前，银莲花之王虽然有和宾客同席，但从未和武官与卫士同席过。当然，如此多的人围在餐桌前也是从来没有过。除了酒宴和舞会以外，这是前所未有的大规模、超乎规格的晚餐会。

    艾可妮特在与王族集会不同的意义上感到紧张。她不知道该如何在餐桌上和臣子们相处。不知道要进行怎样的对话、要有怎么样的举止才好。

    即使如此，尽管有些僵硬，但在用餐的过程中……她明白了。

    这样还不坏。气氛缓和下来，主从之间的高墙也比以往低了一些。尴尬得到缓解、自然而然亲近起来的这股感觉。可以说，这就是互相确认团结的仪式──对现在的自己人来说，或许是必要的。

    餐点从金穗花果实酿造的酒开始，接著是嫩芽与嫩叶的沙拉和鸡骨熬成的汤。主菜是星树豆制成的肉酱paté，口感和肉一模一样。

    每一样料理都香气十足，很是美味。料理使用了大量人间的辛香料，谈话的配料也不缺了。

    甜点则是水果塔，和誓护当时制作的一样。

    恰到好处的甜味令人愉快。平静了艾可妮特因德拉西娜突访而暴躁的精神。

    不久后餐点用毕，满足的气息正洋溢时，

    「那么，誓护啊。」

    开启话题的人是奥德拉。豪迈的大口喝下果酒，环视众人之后，开始进入正题──军事会议。

    「料理是还不错……但本大爷的饥饿感早就到最高峰了。你差不多该说明一下了吧。你对灵庙的企图有何看法？然后你想怎么应对？」

    众人的视线集中在誓护身上。他的问题也代表了众人的看法。

    要怎么对付灵庙的侵略？防卫线要设置在哪里？是国境线上，还是星树中？这应该是艾克蕾尔和柃等武官最在意的问题。

    阿札莉亚也对誓护投以测试般的眼神。

    誓护或许是已经和伊诺塞西娅讨论过了吧，他们俩对彼此点了点头后，

    「冥府有个叫做禁树园的组织对吧？」

    从一个奇妙的地方切入话题。

    不愧是奥德拉，直觉十分敏锐。就这么一句话，他便看透了誓护的盘算，勾起一边的嘴角，露出充满野性的笑容。

    有种不好的预感。艾可妮特不禁让握著杯子的手指施力。

    「虽然我很难理解，但自古以来，教诲师Grammarlies们也会争夺霸权，因此有必要控制战乱。禁树园便是稳定秩序、镇压叛乱的存在──也就是『政府的战力』没错吧？」

    誓护一面确认周遭的反应，继续说道：

    「他们的根据地位于第二星树Tovis这座都市。它位于十三星树Dryad的西方，四面八方皆是各国的首都，也就是所谓的『中央』──有延伸四方的的航线，是交通的要冲。我有点意外，你们的飞行船并不是哪里都能飞，只要离开航线，就不能正常航行对吧？」

    不祥的预感越来越强烈。

    誓护果真想出了意想不到的计画。

    奥德拉露出无畏的笑容，艾可妮特则是说出了令人害怕的言论：

    「也就是说，你想要攻占禁树园？」

    「是的。」

    哗──武官们开始议论起来。

    连柃也微微抬起头，面露惊讶。

    这岂是迎击灵庙的侵略，根本是打算主动出击！

    「这太荒谬了！」

    艾克蕾尔有如下意识脱口而出般叫道，接著又惶恐地看向阿札莉亚和艾可妮特：

    「十、十分抱歉，我逾越分际了。」

    「没事，艾克蕾尔，你继续说。」

    受到阿札莉亚催促的艾克蕾尔再次看向誓护：

    「杜鹃花家的领地，已被罗比尼亚、罂粟花和天南星三家攻陷。也就是说，他们的军队已经在距离如此靠近的地方集结，而我方的战力连对方的一半也没有。要在这个状态下发动攻势──你没疯吧？」

    意见相同的武官们也对彼此点了点头。

    众人皆怀疑誓护，连艾可妮特也困惑不已。但是，餐桌前还是有两个人面不改色，就是奥德拉和阿札莉亚。

    也就是说──他们应该也得出同样的结论了。

    三个人都断定攻陷禁树园是最好的选择。

    他们三人皆是智者，若这三人都得到了同样的结论，那它应该就是最好的方案才对。

    「当然，我神智很清楚。」

    誓护以沉稳的声音肯定：

    「我听说杜鹃花家已经失去了城市。如果发动攻击的那伙人继续进军，来到这座星树──就很难防守了。我有说错吗？」

    「所以我就在问你该怎么避免啊。」

    「杜鹃花家的主力驻扎在这座星树中，只要集结我方的战力……就能早对方一步得到更加坚固的要塞。不会被轻易夺回，结实的城堡。」

    「我就是无法理解这点！什么人都攻不下来的星树城堡，你是打算怎么拿到──」

    「她的疑问很有道理。禁树园是冥府的支柱，不会如此容易被攻占。你要怎么解决这个难题，誓护？」

    奥德拉接在艾克蕾尔后面对誓护问道。与其说是自己的疑问，不如说是要他回答众人的疑问般，代表大家提问。

    「禁树园有三重防护──那么，你要怎么对付？」

    三道防护。这点艾可妮特当然也有所听闻。

    这正是第二星树Tovis坚不可摧的原因。

    地上的墙壁。

    空中的火柱。

    还有七剑花者。

    地上的墙壁就是指城墙。巨大且坚固，飞船不可能突破。

    如果跨越了它──接踵而来的将是空中的火柱。猛烈的对空炮火。

    接著，即使连这一关也突破，想方设法入侵星树内部后，那里会有受人歌颂为冥府最强的战士们，七剑花者。

    备齐三道防线后，第二星树Tovis在几千年间完全没被占领过。在少少几次战争中，它总是排除了侵略的力量。

    誓护要如何攻下这样的要塞呢……？

    艾可妮特怀抱期待与不安两种感情看著誓护。

    然而，誓护背叛了她的期待，

    「很遗憾地，我的计策还没完成。最一开始的『城墙』就把我挡住了。」

    突然说出这种靠不住的话来。但是，地上的墙壁确实又高又厚。

    首先，它的高度超过帆船的高度限制。帆船倚靠魔素Mana的流动浮起，魔素Mana的风吹在风帆上使船前进，并不能无限制地提升航行高度。

    地上的墙壁构造和星树相似，是以魔素Mana为材料建筑而成。它拥有自我保卫能力，只要放著不理它，它就会复原成最初设定的模样。

    要在它上面凿出一个洞，必须要使用大规模攻击，但它一会儿又会恢复。要凿出一个足以让船只通过的大洞，不是轻易就能办到的。

    不论是跨越或是破坏，都无法办到。

    「我想要知道跨越那道城墙的方法。我认为只要能通过这关，就能夺下那座星树。」

    誓护朝伊诺塞西娅使了个眼色，对奥德拉投以含有深意的视线。

    「大王King，如果是你──如果是你们，就可以化不可能为可能。」

    「难不成，你……」

    这是某种暗号吗？奥德拉似乎是察觉誓护的意图，面有难色。

    「……竟然把这种差事丢给本大爷，你还是一样厚脸皮，就成为本大爷传奇的一页吧。」

    接著，奥德拉转过头，询问阿札莉亚。

    「兰踯躅之君可有妙方？」

    「很可惜的没有。」

    阿札莉亚毫不留情。奥德拉叹了口气。

    那可真是一声深深的叹息。

    「真是让人提不起劲啊……确实，有方法可以让船跨过那道围墙。」

    他的模样就像是在忍受头痛似的。他很罕见地露出了痛苦的表情。

    「唉，真的提不起劲啊……」

    「快别这么说，请借予我们力量吧。我和伊诺塞茜亚都判断她是我们三军的王之中最值得信赖的人了。」

    誓护挂著笑容催促道。奥德拉在眉间挤出皱纹，摇了摇头。

    「本大爷打从心底不想干这事。从来没有人让本大爷感到如此地不快，居然能让本大爷尝到这样的痛苦……就成为本大爷传奇的一页吧。」

    在一顿哀叹、埋怨和拖拖拉拉后，奥德拉彷佛死心般地说道：

    「花乌头之君啊。」

    突然被叫到的艾可妮特吃了一惊。

    奥德拉一副愁眉苦脸，以完全不像他的软弱声音说道：

    「如果本大爷没能活著回来，你替本大爷盖座庙，供奉大福给本大爷。」

    Episode 12

    飞船乘风前进。

    誓护待在分配给他的客舱，心不在焉地看出窗外。

    早晨的天空依然是深沉的蓝色。空气十分清新，能看到遥远地平线的彼岸。

    这是誓护第一次搭乘飞船航海。

    前进的感觉比起船舶更像是飞机。至少，安定感不如渡轮。偶尔出现的气流会扰乱航行，突如其来的暴风会摇晃船身。

    但是，大致上还是很舒适，也没有晕船。

    仅仅两个昼夜，究竟飞过了多远的距离呢？这飞船不但坐得舒服，连速度也足以媲美飞机。若眼前的风景换成地球，想必已经绕过半圈了……

    （祈祝没事吧？）

    只要阿札莉亚在祈祝身旁，就不怕有什么麻烦……虽然他心里很明白，但还是会担心留下来看家的妹妹，无法冷静。

    『誓护，你醒著吗？』

    艾可妮特的声音突然透过「钟摆」传来。

    『很快就要到了，快上来。』

    他急急忙忙地打扮、洗脸，前往掌舵室。

    船长以下的众船员正在掌舵室里，此外还看到了奥德拉和艾可妮特的身影。

    大家都眺望著前方。誓护也向前看去，随后为眼前所见之物的庞大所折服。

    在飞船的行进方向上，一座富丽堂皇的星树矗立于极为接近的地方。

    它的树干彷佛好几棵树聚集并扭成一束。树型宏伟得完全不输十三星树Dryad，其张开枝桠的模样就像撑起天空的巨人。

    它是十一星树Erfurt，是奥德拉的故乡，也是天南星王室的首都。

    这里的街道格局和银莲花的领地有很大不同。建筑物皆是木造，融入星树的苍翠之中。虽是木造，建筑技术却精湛得令人啧啧称奇。四处都是巨大的高塔和穹顶建筑等大型建物，组成富有立体感的构图。

    「艾可妮特大人，停泊许可已经发下了。」

    船长报告道。奥德拉听到这句话，无力地垂下肩膀。

    「哎呀哎呀……居然发下来了吗？」

    艾可妮特挨近誓护，轻声地悄悄说道：

    「以前是发生过什么事吗？看奥德拉讨厌成这样。」

    「哎，每个人都会有不擅长应付的人嘛。」

    「但是，这样真不像他。连他都这个样子，害我也紧张了好吗？」

    「有我在呀。要是有个万一，Aegis会保护你。」

    「哼……光说漂亮话的男人。」

    艾可妮特虽然扭向一边，但还是喜形于色般地小声笑著。

    不久后，船的速度减缓，以极为缓慢的速度进入港口。

    他和奥德拉、艾可妮特一同看准时机从甲板上走下。

    随后，令人想到南国的热气包围住誓护。湿度很高。明明还是清晨，空气却已经带有热度了。

    彷佛象徵此处的气候似的，连星树的绿色也很独特。叶子的形状好像椰子叶，有股热带植物的风情。

    奥德拉带头落在木造的跳板上。接著是四名武官（奥德拉的「手下」两名、银莲花的将官两名）、艾可妮特和誓护这样的顺序。

    因为在敌国的境内，所以护卫是最小限度。不过，奥德拉是一骑当千的战士，艾可妮特是丽王六花之一，至于誓护，则是拥有一切魔术尽能消却的魔书Aegis，可说是十分充足的战力。

    不可思议与好奇的视线迎向他们一群人。天南星军排成一列，注视著叛逆一行人。

    一位女子自这群士兵中走上前。

    「我来迎接您了，花乌头之君。」

    女子对「叛逆」艾可妮特毫无轻视之意，毕恭毕敬地行了个礼。

    银色的头发相较于褐色的肌肤很是显眼。虽然她穿著让誓护不由得脸红的暴露服装，但在这个国家可是稀松平常。

    女子瞥了一眼奥德拉，露出富有深意的笑容。

    看来他们俩认识。毕竟这里是奥德拉的故乡，所以没什么好奇怪的。只是刚才那名女子的笑容，有种可疑……好像怜悯的感觉。

    女子率先起步，奥德拉跟著她，一行人也照做。爬上陡峭的斜坡后不久，前方便能看见一座宫殿。

    虽然也是木造，但它的表面并非本来的颜色，而是涂成红色。带有光泽的涂漆面反射日光，宛如赤红的火焰。

    把守入口的人是身强力壮的守卫。有一瞬间他们摆出了架式，但随后又收起武器，让一行人通过。

    接著，进入宫殿中。

    天南星的王宫有很多地方没有墙壁，非常通风。外头的热气就像不存在似的，既凉爽又舒适。通过排列著圆柱的大厅，途经回廊，登上宽广的阶梯，便是谒见之间。

    大厅深处又高了一级，还挂著竹帘。

    众人停下脚步，竹帘随后马上掀起，出现了一名女性。

    端庄地坐在王座上的南国女王。

    她艳丽的美貌年轻又充满生命力；彷佛真正的黄金，吸引目光的金发；肌肤带有浅浅的褐色，是健康的色泽；肌肉绷得紧紧的，以女性而言隆起十分突出。

    而最为惹眼的，就是艾可妮特没有的──快要爆出来的傲人上围。

    大量的手腕、大颗的宝石、卷了不知道几圈的首饰等等以金银装饰的服装虽然很华丽，但完全不会给人妄自尊大、财大气粗的印象，只会单纯觉得美丽罢了。和五颜六色的风土很是相配。

    服装和脸孔总觉得有点像奥德拉……但她可掬的笑容却是优雅又温柔，给人的印象与奥德拉完全不同。

    这位女性正是丽王六花的力量之首，天南星家的阿罗卡西亚Alocasia。【译注：Alocasia即天南星科姑婆芋属，与丽王六花「天南星」家是同一个片假名词汇；下文的「天南星之君」则是汉字。】

    王座的两旁有美貌相较之下毫不逊色的两名女战士随侍。前来迎接的女战士和她们会合，这下战士的人数便有三人。她们身上暴露无比的服装，还有衣服暴露的比例让誓护差点就要喷出鼻血来。

    艾可妮特踩了誓护一脚，走上前去。

    「获准您的接见，本人诚惶诚恐，天南星之君。」

    她弯下腰行了个礼。她的举止充满贵族风范、落落大方又典雅。誓护一边跟著低下头，一边感慨著「不愧是王族」。和死缠烂打要甜点的时候完全不同。

    女王阿卡罗西亚豁达地点了点头，露出甚是美丽的笑容。

    「劳驾您远道而来了，花乌头之君。然后──」

    她快速地把视线移向旁边──看著奥德拉。

    奥德拉笨拙地动作跪下，以生硬的声音打招呼道：

    「久疏问候，堂姊大人。」

    「你看起来很有精神呢，奥德拉。」

    她露出亲昵的笑容，一副笑咪咪的模样。

    「其实我有件事想问问你。」

    「……您是指什么呢，堂呜哇！」

    奥德拉还没说完「堂姊大人」就被打飞出去。

    阿罗卡西亚的铁拳突然爆炸。

    完全没看到她拳头的动作。不，连她是什么时候离开王座的都不晓得。

    才想著她突然出现在面前，奥德拉的脸就被拳头打得凹陷进去，庞大的身体飞到半空中。片刻后，竹帘剧烈地摇晃，突然刮起的狂风打在脸上。誓护好不容易才明白过来，是女王以惊人的速度行动的缘故。

    （咦──铁拳？突然就来了记铁拳？）

    在许多意义上都大吃一惊。

    被打飞出去的奥德拉压垮了柱子，使天花板化为U粉才摔在地上，而且他还滚了好几圈，滚到大厅的另一边才停止。

    地板猛烈摇晃，艾可妮特发出可爱的尖叫。他还以为建筑物或许会就这样倒塌……不过木材抑制住了冲击，没有让倒塌发生。

    「呵呵呵」，阿罗卡西亚端庄地微笑著说道：

    「你好像太顽皮了呢，奥德拉。」

    不，太顽皮的好像是你耶……虽然誓护这样想，但他当然没有勇气说出口。

    「我想问你的就是，没错，这件事情。你这家伙究竟是哪来的脸让你回来见我的？」

    她眯起的双眼仅仅一瞬发出锐利的光芒。

    这还真是有魄力。即使是狰狞的猛兽，看到她的视线也会逃跑的吧。虽然她举止优雅，但搏动的浑身肌肉和身为好斗之徒的性格可是不言而喻。

    誓护吓破了胆，一屁股跌坐在地。

    恐怖！这位大姊太恐怖了！

    「那么──」

    阿罗卡西亚悠闲地回到王座上，俯视艾可妮特。

    「今日您是为何而来呢，花乌头之君？」

    她一派轻松地微微笑，但她的眼眸深处依旧锐利。

    恐惧感再次涌上，让誓护的下腹没了力气。艾可妮特不会不害怕才对──但她使劲忍耐，仰望阿卡罗西亚。

    「我有事情想拜托你，天南星之君。」

    「是想为投降美言几句吗？」

    「不。」

    x那间，阿卡罗西亚的背后「轰！」地喷起金色的妖气。

    她肯定知道了艾可妮特的意图。虽然表情还是静如止水，但寂静的愤怒充满她的眼眸，她有如不动明王似的凝视著艾可妮特。

    「我们天南星家赞同灵庙的主张，而你不是。我想你应该知道了，这里可是敌阵正中央哦。带著这么一点人就进来这里，你是想要拜托我什么呢？」

    喘不过气，胸口好闷。强烈得惊人的杀气打在誓护身上，似乎都要让Aegis自行发动了。然而，艾可妮特只是毅然地道：

    「我可是荣耀加身的丽王六花之首，古老血族银莲花家的艾可妮特。只有我能支配我自己，哪怕是灵庙也无能为力──」

    她的表情忽然放松下来，露出带著自嘲的笑容。

    「……我一直都是这样想的。毕竟我是高贵之人，无论是谁──即使是灵庙的权威，我也不会低头。」

    接著，她好像深感羞愧似的低下头来。

    「但是，直到继承丽王的位子，我才发觉是我理解错误。」

    阿卡罗西亚默默地倾听艾可妮特的话语。

    誓护也注意听著。艾可妮特的嗓音听来和往常不同。她正在尝试传达某种很重要的想法。

    「我的人民欢迎我这叛逆公主当他们的丽王。即使要与灵庙作对，也依然相信我、与我一同奋战、为了我而豁出性命。」

    艾可妮特抬起视线，用力地说道：

    「我不想对他们弃而不顾，也不想见死不救。这份心情与其说是我支配著他们，更不如说是他们支配著我，束缚著我的行动，但是──我现在真的很高兴。」

    高贵、纯洁又清爽的笑容，誓护觉得这样的她美极了。

    艾可妮特把手放到胸口上，对阿卡罗西亚投以诚挚的笑容。

    「我没有野心。但是，与其屈服于灵庙的挑衅，交出我的人民与都市，我不如苟且忍受叛逆的污名战斗下去。」

    视线相碰。阿卡罗西亚与艾可妮特两位丽王凝视著彼此。

    彷佛要使耳朵生疼的寂静，还有足以使肌肤都兴奋起来的紧张感。

    连一旁待命的女战士们、誓护还有终于爬起来的奥德拉，都屏住呼吸观望著事态的发展。

    片刻后，阿卡罗西亚率先开口。

    「没有野心……你要我相信你的话吗，银莲花之王？」

    「噗哧」，她嘲笑似的扭了扭嘴角。

    「谁又能证明你既不求称霸，也并非真正的罪人？」

    「没有人可以。我能做到的只有像这样亲自现身、把真实的自己展现在你面前罢了。」

    她带著热情诉说道。

    「请和我们一起战斗吧，天南星之君。」

    「好啊。」

    「──咦？」

    艾可妮特吓得踉跄，直眨眼睛。

    她还以为是自己听错了，脸色满是不安。

    阿卡罗西亚也没多看她，径自向背后的女战士们下令：

    「通告全军：动用一切能航行之船，从能行动的人开始依序乘船。现在天南星家将与银莲花家共同作战。」

    如此之快的应对让前来请求的艾可妮特倒吃了一惊。她的嘴巴开开阖阖，是要说些什么，却又不成话语。

    誓护也是同样的感想。他完全不晓得原因，抱持著求助的心情看向奥德拉。他好似早已预知到了，只见他毫不惊讶。他发肿的脸上露出笑容，抱起胳膊观望著堂姊的行动。

    「但是，呃，天南星之君……这个，是不是有点急了……？」

    艾可妮特畏畏缩缩地问道。但是阿卡罗西亚只是嫣然一笑。

    「一点也不急哦，花乌头之君。自从你亲自来到这座都市的时候，我便已经决定好我的答案了。」

    她一副轻轻松松的语气说道。

    「这次灵庙的动向也有些难以理解的地方。有园丁会议的议员不自然地缺席，最重要的就是你企图反叛……我可没法认同，而且──」

    她面露有如炫目的太阳般艳丽的笑容道：

    「不顾危险闯进敌阵正中央──的王者，我最中意了。话虽如此，擅自行动给堂姊添麻烦的笨蛋我就最讨厌了。」

    微笑一下就破碎，杀气再次涌了出来。奥德拉霸气尽失地缩起身子，接著苦笑。

    女战士们也笑出声来。

    就这样，银莲花、杜鹃花的联合军队轻轻松松便成功取得了天南星军队的协助。

    于是，我方已有三位丽王。

    这一瞬间，冥府一分为二。

    Episode 14

    与阿卡罗西亚会谈后又过了数日──

    决战前一晚。即使夜色已深，十三星树Dryad仍然包覆在一层紧张感中。

    艾可妮特只身一人站在王宫的阳台上凝视著月亮。

    晚风很冷，但这份寒冷却使她愉快。风儿吹过长发，看著银白色的月亮，总觉得越来越靠近梦乡了。

    忽然，背后出现了人的气息。艾可妮特马上便知道来者何人。

    对方只是靠近过来，便让艾可妮特的身体微微发烫。而且，他身上也没有教诲师Grammarlies的妖气。

    「睡不著吗，公主？」

    使人发笑的嗓音；很温暖，有股痒痒的感觉。为了不露出心生动摇的模样，艾可妮特努力绷著脸，忍住不要马上回头一边回答：

    「……嗯啊。」

    「这边的月亮还真是漂亮。明明样子一样。」

    艾可妮特情不自禁地看了他的侧脸一眼。誓护马上注意到她的视线，对她露出温柔的笑容。艾可妮特慌忙转过头去。

    （太卑鄙了，誓护。太卑鄙了，突然露出那种笑容……）

    脸颊好烫。艾可妮特冷淡地掩饰道：

    「你才是，一个人在这边做什么？祈祝呢？」

    「已经睡下了。今天……没说上什么话。」

    他寂寞地笑了。艾可妮特有股胸口被狠狠揪紧的感觉。

    这对兄妹从之前就有点奇怪。

    或许是因为艾可妮特的关系吧。如果没有遇见艾可妮特，他就不会得到Aegis，也不会被迫战斗，而是和妹妹快快乐乐地生活下去吧。

    要是誓护因为接下来的战斗而丢了性命──虽然不会让这种事发生──那么祈祝就会孤单一人了。

    （我不会让它发生的！这种事，绝对不会……）

    「看来他们的船好不容易赶上了。」

    她恍然向城镇看去，便知誓护所言不假，港湾一带正在进行整理作业。

    工人们正在拆除架在船上的跳板。亮晃晃的篝火自一端接续熄灭。

    浮在月光中的银莲花军舰即使看著有点陈旧，却依旧是雄壮威武。与天南星的高速帆船相比，线条则是太粗放了些，总使人想到体格壮健的男子。如他所见，虽然吃水线以下劣化得十分严重，但依然很坚固。为了进行决战，船只都有进行一点改造，看来是已经整装完毕。在明天的决战中，应该就能展现它们的英姿吧。

    「哼……时候终于到了。」

    「你会怕吗？」

    如果她说不害怕肯定就是骗人的。艾可妮特一边感觉到脊梁直发抖──一边对如此丑态的自己感到羞耻，好似迁怒般地说道：

    「……迟钝的男人。你才是，和往常一样淡定耶。」

    「你说笑了。我啊，可是紧张到胃都快扭断了。」

    听誓护这么一说，他的嘴唇确实没有血色。

    外表看起来靠不住，可誓护就像是个由胆量组成的男生。就算是他这样，也还是会受到紧张感的压迫。

    他突然出现在这座阳台，或许就是出自和艾可妮特相同的原因。

    「我还是第一次打真正的仗呢。」

    「我也是。」

    「教诲师Grammarlies之间的战争没有人类的那么凄惨，可真是得救了。」

    绝对数量比人类稀少的教诲师Grammarlies不会宽容杀害同胞的行为，不会发生像人类那样凄惨的状况。而且，教诲师Grammarlies生命力强韧，即使是无法战斗的重伤患，只要及早治疗，就能保住性命（当然，也要攻击的那方慈悲为怀）。

    即使如此，死者依旧不会是零。

    若说心里不痛，一定是谎言。誓护的心中一定很痛。就像他非常重视祈祝那样，一定也有人非常重视死者才对。

    正因为会出现牺牲者，更不能半途而废。

    绝对要把事态导向「好的方向」。

    他再次为王者应负的责任而颤栗。感觉都要被压垮了。

    艾可妮特的想法大概都泄露出来了吧，誓护为了给予她勇气，说道：

    「我们一定要赢。」

    「当然，要是我输了，大家就糟了。」

    「哈哈。你真的变了，艾可妮特。嗯，真的变了。」

    被这么一笑，艾可妮特心头火起。王族的自尊可是很高的。

    她无意识中发电，打算以雷电烧焦誓护的鼻尖。然而就在火花掉到誓护鼻子上之前，他冷不防说了句出人意料的话。

    「之前的你虽然也很可爱，但现在的你真的很美。」

    「咦……」

    当她理解这句话的意义时，她害羞得面红耳赤。

    无言之间，他们彼此凝视。不知为何有种强烈的悖德感。然而，她没法移开视线。胸口中的心跳剧烈得生疼。

    怦咚……怦咚……

    就在即将被吸引到誓护那边去的时候──

    背后有什么东西发出「啪叽！」的碎裂声，艾可妮特使劲一跳。

    她感觉到魔力转头一看，只见到阿札莉亚站在阳台的入口处。

    不知道为什么，她旁边的墙壁少了一大块。

    「呵呵呵……我打扰到你们了吗？」

    阿札莉亚一面散发出吓人的妖气，一面以寒冷得刺骨的嗓音问道。誓护脸色发青，节节后退。

    「G，誓护，我、打、扰、到、你、们、了、吗？」

    「没、没有的事！」

    面对露骨的威胁，誓护慌慌张张地摇头。

    艾可妮特再次火上心头。什么嘛，还一副轻浮的样子，你这懦夫！

    在她怎样也无法克制，打算电击誓护泄愤的时候。

    「公主大人～」

    有一道滑稽的声音突然打岔进来。

    是莉可莉丝。担任仆人的少女从阳台入口飞奔过来。

    「那个……我以为您出发前会很忙……」

    她扭扭捏捏地欲言又止。仆人在一脸惊讶的艾可妮特面前突然低下头。

    「请一定、一定要平安！请健健康康地回来！」

    在他们发楞的时候，莉可莉丝又一个俐落地转身，也向誓护垂首。

    「誓护先生……请一定要保护公主大人！」

    莉可莉丝明明那么讨厌誓护，却还是对他低头，看来她就是这么重视艾可妮特吧。艾可妮特有点感动。

    「请阿札莉亚也要保护公主大人……」

    「傻瓜，你完全不用担心。」

    阿札莉亚搂过泪眼汪汪的仆从，抚摸著她的头。

    「你完全不需要担心喔。你只要把这座王宫打扫乾净就好。我们马上就会带著捷报回来。」

    「她说的对。」

    突然传来一道男声。

    抬头一看，王宫的屋顶上有一个浑身肌肉的男人──是奥德拉。

    「本大爷让高贵的脸坑坑巴巴换来了堂姊大人的助力。这场战争只会赢，不会输。当然，这座都市就由身为太守的本大爷来保护。」

    他颇有自信地笑了笑。

    「誓护可是面对本大爷都能先下手为强并狠狠摆了一道的男人。不管是一位还是两位公主，他都能从容地保护得好好的。」

    「虽然挺讨厌，但他说得没错。」

    阿札莉亚以呕气的口吻同意。

    「那边那个可恶的害虫虽然是个既差劲又下流的色狼，但他的脑力实在令人折服。」

    受到贵族们安慰的莉可莉丝感动到都快哭了。

    她再次对众人深深低下头。

    安详的气氛充满四周，正值能以一句「真是佳话」作结的时候──

    「奥德拉！你这家伙，把剩下的工作丢著在干什么！」

    唐突登场的艾克蕾尔用力扯著奥德拉的围巾，坏了当下的美好气氛。

    奥德拉一副可怜的模样。艾可妮特被他这滑稽的模样给逗乐了。

    回过神来，她的恐惧和不安都已经无影无踪。

    她再次仰望月亮，下定决心。

    一定要取得胜利，回到这里。

    和这群有点怪的好伙伴们一起回来。

    Episode 13

    这里是第二星树Tovis──教诲师Grammarlies们习惯称之为禁树园的都市。

    第二星树宽度广大，甚是雄壮。

    巨大的树枝分成六根，呈放射状生长。煞风景的街道在这些枝桠的上面展开。成列的朴素住房，说是城镇不如说是宿舍。红砖的建筑绵延不绝，各处都建了圆顶的高塔。

    这些圆顶都对著星树的外围开了个洞，从里面伸出了细长的薄板。乍看之下就像炮塔一样，它正是射出特殊攻击魔术的弹射器──〈天之火柱〉，是这个世界的「高射炮」。

    在这座宛如军事要塞的市街中，有七座优美的建筑。

    与周遭的建筑物相比，格调明显高出许多。施有雕刻的外墙、装饰得华丽的窗户，令人想到古代的神殿。

    它们是七剑花者应当守护的〈战斗之宫〉。是身兼司令部的军事据点。

    其中一座建筑、位于中央的「第一名」宫殿，七剑花者正在此处集会。

    七剑……说是这么说，但坐在桌子前面的只有三人。

    红发女子、青发男子，还有金发碧眼的少女。

    第一位女性以人类来说，大概是在二十五到三十岁之间。她的美貌已经十分成熟，但依旧不失年轻。发色是某种特别的颜色：浅红、红色、深红，不同彩度的红色掺杂在一起。她的面貌不知为何和艾可妮特有些相似。她露出懒洋洋的表情，托著脸颊的手撑在桌面上。

    她旁边的青发男子把脚翘到桌上，读著书本；他正在看人间的漫画书。翻页的手指纤细又修长；体格也十分苗条，没有赘肉；深蓝色的双眸带有困意，看起来有点懒散。毫不紧张的态度看不出来是个战士，但他绝对是比在场其他人更能干的战士。

    最后一个人是和艾可妮特差不多大的少女。

    她的面貌美丽得好似人偶。虽然外表可爱，表情却很严厉。小巧的嘴唇紧紧闭著，滚圆的眼中充满悲壮的神情。她一定和轻飘飘的洋装很相配，但她现在穿著朴素的甲伲简直就像在劝戒自己一般。实际上，对她来说，铠甲一类根本没必要……

    「看来再等下去也是徒劳。」

    红发女子带著叹息低语道。

    本来就很不高兴的脸色越来越难看，她如发泄般说道：

    「那两人也没来……身为七剑花者的自觉还不够呢。虽然即使人来了也不代表真的有自觉就是了。」

    她的话好像是在讽刺某人；带刺的眼神正投向左边的男子。

    「哎呀，别这么说嘛。」

    青发男子毫无干劲地答道。他好像注意到这个女子话中带刺……但目光还是落在漫画书上，头也没抬起来。

    「奥皮亚姆殿下迟到是家常便饭，至于罗比尼亚家的大少爷，他甚至不会露脸吧。」

    「卡斯克&#8231;罗杰啊……」

    罗比尼亚家的王弟卡斯克&#8231;罗杰，数个月前接下一件特别的任务，往人间去了。以七剑花者来说，是很少有的。

    他的任务是捕获银莲花家的公主艾可妮特。

    然而，别说逮捕艾可妮特公主了，他甚至败在她的卫士手上。

    「真是给人添了大麻烦。身为堂堂七剑花者，竟败于区区一名庶民出身的卫士，我们的名声就这样扫地了。话虽如此，」

    她再次瞪了一眼左边的男子。

    「好像有个至今没尝过败北滋味，但还是玷污了我们权威的人哪？」

    青发男子被二度讽刺，只能耸了耸肩，叹了口气。

    他心不甘情不愿地阖上漫画书。

    「那么，会议该开始了吧？」

    「说是这样说，其实没什么可以讨论的吧？」

    男子还是一派轻松的语气，不，应该说是没有干劲才对。

    「你给我差不多一点，霸王树Cactus。根据间谍的报告，银莲花会在明早进攻──他们还没天亮就会出发。为了攻下这座第二星树Tovis，他们会投入一半的兵力。」【译注：霸王树和Cactus分别是仙人掌的日语别名和英语名。】

    「一半？那奥德拉呢？」

    「奥德拉不会来。他身为太守，要防卫十三星树Dryad。那个叛徒……」

    「什么嘛，他不参加派对啊……」

    霸王树明显表露出泄了气的样子。本来就要见底的干劲这下又变少了。

    「你这态度不行。你明白吗？天南星家也攻来了。这哪是区区造反，简直是把冥府一分为二的全面战争了。」

    「哎，这判断该说稳当吗？要是大本营被拿下，就没什么好说的了……」

    他嘟哝道──接著他露出发现了什么似的表情。

    红发女子没注意到霸王树自顾自地窃笑起来，她拍了拍手掌说道：

    「自言自语说完了吧？总之，赶紧先决定明天防卫战的策略。」

    「按照规定来就好，不管怎样，我们都没有出场的余地。」

    霸王树一边打呵欠一边说道：

    「假设可以出场好了，我们能做的事情不过就是把杀来的敌人全部痛揍一顿罢了，没有什么能商量的。」

    「别说笑了。这场仗可没有轻松到靠这样温吞的想法就能赢──」

    「吾等乃冥府荣耀万丈，受人畏惧的七剑花者。伟大权威一类的破玩意随便踢开就得了，我说得对吧，罗萨&#8231;达玛丝瑟娜？」【译注：Rosa Damascena，突厥蔷薇，同样属于蔷薇科蔷薇属。】

    罗萨&#8231;达玛丝瑟娜被对方这样反击，内心估计是火冒三丈吧，只见她愤怒地吊起眼角。这样一看，她和生气时的艾可妮特越来越相似。

    砰！砰！霸王树的周围接连冒出火花。

    「好烫！哎呦，拜托你住手，我又做错什么了？」

    「你那副懒散的态度让我十分不愉快，我不想再忍耐了。」

    「我是容易招人误解的那类人嘛，明明我这么认真。」

    哼哼，罗萨&#8231;达玛丝瑟娜露出挑衅的笑容说道：

    「既然不是没干劲，那不就是害怕了吗？」

    「什么都给你看穿啦。没错，我就是在害怕。」

    「别说谎！」

    「明明是你自己说的耶……哎，不想干活是事实就是了。」

    霸王树看向天花板，拼命忍住呵欠。

    「什么战斗，根本没有意义，尤其是取人性命，简直不能再糟了。这种事我真的不想干耶，不想得乾脆把我的宫殿让出去算了。」

    「霸王树！」

    「开玩笑的，开玩笑的啦。」

    接著，他看向默不做声的少女。

    「你又是怎么想的呢，巴德利亚家的公主殿下？战争很讨厌对吧？」

    少女紧紧咬牙，死命握拳。

    隔著盔甲也能知道，她纤细的双肩正在发抖。

    紧张？不对，是因为其他的情感吗？

    少女平复情绪，严肃地说道：

    「排除敌人，这就是我的使命。」

    僵硬、压抑的话语。

    霸王树彷佛看透少女一般凝视著她，耸了耸肩。

    「那还真是公正无私呀。」

    大概是没必要再说下去了吧，霸王树再次拿出漫画，翻开刚刚中断的地方，又继续看了起来。

    罗萨&#8231;达玛丝瑟娜叹了口气。她一副不想再发牢骚的神情，把视线从霸王树身上移开，看向窗外。

    她睥睨著月亮，口中念念有词。

    现在这个时候──

    说不定你也正在看著月亮呢，艾可妮特。

    从我身边夺走姊姊，可恨、可憎的你。

第五卷 叛逆啊，于天座绽放吧 Chapter 3【入侵、遭遇、混乱】

    Episode 15

    轰……轰……少年听到一阵彷佛地鸣的声响，他仰望天空。

    这里是一座深谷的谷底，沙漠里的断崖下，一个唯一能躲开灼热太阳与夜晚寒气的空间。

    与星树树干相隔遥远的教诲师Grammarlies聚落。

    只要吸收潮湿的空气，就能得到魔力的供给。星树的根自峭壁和岩盘中露出，使聚落可以得到水的恩惠。

    少年停下正在修剪树根的手，凝视著被断崖切成细长形状的蓝天。

    突然有什么东西穿过了天空。

    好大……而且好快！

    那是巨大的影子，而且还不只一道。当他还在惊讶的时候，又有一道道影子陆续穿过，每一次都突然刮起了暴风。

    它们是航行中的舰队──战争开打了！

    少年慌慌张张地丢下柴刀，奔向首领的所在处。

    同一时刻，在上空。

    足足有五艘船的船队正笔直航向西方。

    为魔素Mana的风鼓得胀大的船帆上，画著银莲花、杜鹃花和天南星三个家族的徽章。

    它们是艾可妮特率领的叛军舰队。旗舰是银莲花家的大型帆船，以天南星家的高速帆船为首，诸国共有四艘军舰随行在侧。每一艘船都有数千名士兵，是一支总兵力超过两万人的大部队。

    舰队的目的地，是地平线上拉起的那道突兀的「平行线」。

    远观像是两条地平线的景象，随著距离缩短，变为明确的形象。

    是那道传闻中的城墙，〈地之护壁〉。

    舰队一致收起船帆，减缓速度，最后停泊下来。

    旗舰的甲板上，可以看到两名教诲师Grammarlies的身影。

    一位有著褐色肌肤的美女，和一位蒙面的武官──是阿罗卡西亚和柃。

    柃将「普利弗里希的钟摆」重叠，尝试向某地开启通讯。不久后，他轻轻点头，放下「钟摆」。

    他转身面向阿罗卡西亚，敬了个正式的礼后说道：

    「目前敌人尚无动静。」

    「这是杜鹃花家的结论对吧？」

    「是的，这是根据杜鹃花家的侦查所得出的结论。根据他们的报告，周围完全没有敌人的踪迹，禁树园已彻底在我们的包围下。」

    虽说是包围，眼下却成了攻击手段。只是在这座难以攻下的大要塞里等著，便足以使包围一方陷入疲惫。

    「不知您有何打算，阿罗卡西亚大人？请您给予我等指示。」

    「没必要谦虚，柃将军。银莲花军的指挥权现在在你手中，如此一来，我和你便是对等的。」

    「但我不过是区区一介千夫长……」

    「那么，这是丽王的命令。放下你的胆怯。」

    阿罗卡西亚笑著对柃说道：

    「从现在开始，你我就是对等的指挥官了。让我们拿出彼此的智慧，完成这项重大的任务吧。」

    柃好像吓到了，他微微向后仰，隔著面罩观察阿罗卡西亚。

    接著他露出罕有的微笑，坦率地答了声「好的」。

    此时，阿罗卡西亚饶富兴致地看著柃，

    「话说，听闻你曾去过魔眼聚集之地──忘却之谷。有传闻说你接受了谷之仙女的指导……这是真的吗？」

    「是的，水仙大人传授给我使剑与魔性的技巧。我的心眼也是水仙大人替我开启的。」

    「真是令人惊讶，所以仙女是真的存在？」

    「当然的，现在也有个人要去拜访水仙大人。」

    「他还真是坚强。」

    阿罗卡西亚环视著舰队，充满感慨地点了点头。

    「誓护这个人还真是有趣。追本溯源，这些船只、士兵，甚至是我们，都照了他的主意在行动。」

    「是的……坏了您的心情吗？」

    「不，实在是很有趣……很愉快的作战。我想按照他的计划，现在开始实施『炮弹投掷』，你看如何？」

    「我赞成，现在一切都在按照预定顺利进行中。」

    阿罗卡西亚对著自己的无名指──「普利弗里希的钟摆」呼叫：

    「各舰一齐开始降落，各人员做好受到冲击的准备。」

    命令迅速地传了下去。舰队一边保持各自间的距离，一边有如滑行一般降低高度。

    它们在距离地面仅仅一公尺的地方停下来，几乎都要撞了上去。

    这操船的技术可说是十分精湛。银莲花家的船也恰好停止了动作。

    阿罗卡西亚确认完毕后，再次对钟摆呼叫道：

    「轮到你们出场了，珊德莉亚娜、邱普莉亚和库尔拉塔。我们上吧。」

    话才说完，她便走向舷侧，毫不犹豫地跳下。

    虽然船只有大楼那么高，但她完全不在意。三个美貌毫不逊色的女战士为了跟上她也飞奔而出。

    她们身上是光著身子只缠上布匹、很有特徵的装束。褐色的肌肤乃天南星眷属所特有。装饰著金银的服装翻动著，她们也跳到荒野上。

    在柃垂首目送四人的时候，她们降落地表上。

    她们钻进船底，抓住龙骨。

    龙骨上到处都延伸出了明显是之后才装上的粗大支柱。她们牢牢抓住，接著──

    一齐开花。

    猛烈的魔力喷发出来。金色的光芒照亮四周，使人陷入地表上又多了个太阳的错觉。

    接著出现了金色的甲佟Ｗ阋哉鸷晨掌的庞大力量自她们的肌肉涌出，那股力量摇动大地，发出如雷的声响。

    「要跑……看招！」

    随著阿罗卡西亚的指示，四人冲了出去。

    她们渐渐提高速度，四周都扬起了尘土。

    简直就像子弹！挤过来的风压让船发出叽嘎的声音，冲击波刨削著地表。

    然而，女子们仍未减速。

    她们以逼近音速的速度向著地平线的城墙奔去。

    不久后，城墙越来越接近，可以看到它究竟有多们巨大。

    站在它前面仰望，会觉得它大概有天那么高。可以看到现在的剩余距离刚好和它的高度取得平衡。人类和教诲师Grammarlies的视觉会过于夸大地判读「高度」，因此实际上和城墙的距离是比较长的。

    「──就是现在！」

    四名女子配合阿罗卡西亚的信号，注入全身的力量。

    甲傧碌募∪馀蛘推鹄矗使所谓的肌力爆发出来，将船体投掷出去。

    银莲花家的船如文字所述成了「炮弹」，向著斜前方飞了过去。

    与依靠魔力的飞翔不同，这是在让它强行起飞。

    虽说预料到了这一点，给船体补强过……可还是避免不了产生的负荷。船体发出惨叫，好像动辄就要支离破碎了！

    不过，它还是撑住了。

    银莲花家自豪的大型帆船轻易越过限制高度，飞舞在更遥远的苍穹。

    为城墙所遮蔽的视野一口气开阔起来。

    这个景象也清楚映照在甲板上柃的心眼里。

    从高空俯瞰是无比雄壮的景色。天空是无尽的蓝，地平线是一条纯白，而下方则是宏伟的大树──第二星树Tovis的模样。

    这样一来，叛军终于越过了地之护壁，靠著阿罗卡西亚的「肌肉」跨越了城墙。这个再原始不过，十分野蛮的方法正是誓护得到的答案。

    不过，想当然尔，这还不是结束。禁树园有三道防护。

    船身转为水平航行的时候，「砰轰！」航路上开出了火红的花朵。

    热风吹袭甲板上的柃。

    又有两发接连袭来，附近则被打了三发。空中发生爆炸，如烟火般四散。

    第二层防护〈天之火柱〉。

    虽不存在能越过城墙的船只之类的，不过一部分教诲师Grammarlies能倚靠自力飞翔飞越过去，因此也设置了对空攻击的手段。

    「迎击班，立刻散开！保护银莲花家的船！」

    银莲花眷属的士兵们收到柃的指示后纷纷冲了出去。

    他们全都是使用攻击魔性的人。飞过来的魔法就靠柃自己的魔法击溃，士兵们则把炮弹陆续击落。

    不知何时结束的空中攻防就这样开始了。

    Episode 16

    「咚、咚、咚！」空中散落巨大的火花。

    明明隔了相当一段距离，魄力却仍不输烟火。誓护一面感受著足以窒息的压迫感，一面仰望著空中的攻防。

    ──从第二星树Tovis的街道上。

    与十三星树Dryad相比，街景十分朴素。完全没有绿化，以誓护的感觉来说，这副景观让他想到工业区的模样。

    明明是建在树上，区块却经过整顿，道路由直线所构成。因此街道的组成十分复杂，足以让行人迷路。这设计甚至令人感到充满恶意，或许是为了防备外敌入侵吧。

    如文字所述，这里是要塞。

    「没想到会这么顺利。」

    艾可妮特确认过周遭没有敌人的气息后，安心地放下心中的大石头。

    「这么简单就能进来，真不敢相信它久攻不下。」

    甚至还多嘴了一句。下一秒，突然有个人冲到她所在的地方。

    「噢噢，我的爱人呀！为了你，我很努力了唷。」

    是阿札莉亚。她一边磨蹭艾可妮特的脸颊，一边夸耀自己的功绩。

    艾可妮特虽然一脸困扰，却也没办法摆脸色给她看。

    「谢、谢谢你，阿札莉亚……」

    「奖励的话就今晚在闺房里收下吧&#10084;」

    艾可妮特浑身无力。虽然对她而言实属不幸，但要是阿札莉亚没有开辟「安全」路线，就没办法这么顺利地入侵吧。

    眼下周围没有敌人，不是说城市里没人，而是因为居民（也就是士兵们）集中到沿岸的区域和「高射炮塔」了。

    银莲花的帆船在空中开展的交火也有把敌人的视线吸引过去的效果。和誓护他们「入侵班」的行动配合得真是巧妙。

    在巷弄暗处屏息以待的人，包含誓护在内仅有五位。

    表情紧张的艾可妮特，黏在艾可妮特身上的阿札莉亚，以乖戾的眼神看著主君这副模样的艾克蕾尔，再来就是拿著油性笔画著复杂图样的伊诺塞西娅。

    他们五人在舰队抵达地之护壁前便搭乘小型船离开，独自接近第二星树Tovis。阿札莉亚的异能〈察觉之毒Telegnosis〉很适合用来实施这样的潜入作战。他们得以钻过敌人的警戒网，并往大本营接近。

    再来，要是艾可妮特使用她的异能〈雷霆之毒Formina〉，便能在墙上开个洞。再怎么坚固的城墙，在银莲花的雷霆面前等同纸糊的。想当然尔，地之护壁的损伤会立即修复，但打出一个足以使小型船通过的洞穴后，还是能维持一小段时间。

    他们就这样趁著上空一团混乱入侵第二星树Tovis。

    誓护环视众人，压低声音说道：

    「那么，这里就是关键的时候了，首先是确认七剑花者的位置──」

    「当然，已经掌握到了。」

    阿札莉亚将双手的无名指重叠，使两个「钟摆」相互接近。阿札莉亚的感知一瞬间透过「钟摆」传递过来。这城市的大略地形、兵员配置，还有这次的目标──七剑花者的所在地都直接流进脑中。

    连那七人的长相也确认到了。里面就有两张面孔是誓护也认识的。

    「他们每个人都在各自的宫殿。对方有五人……我们一个对他们一个刚刚好。」

    「誓护，你要选择哪一个计划？」

    艾克蕾尔握著剑，以武官的表情问道：

    「是要一对一，还是五打一？要对付七剑，还是天之火柱？」

    如果能以这样的人数捣毁天之火柱──那些高射炮塔，我方的主力就能进入到第二星树Tovis内。若有一支部队成功登陆，我方的战力便能大举增加。到时候就能使第二星树Tovis陷入混乱，战局也会变得有利。

    「我很清楚这里的情况，阿札莉亚大人也来过这里。关于天之火柱的位置，我可以一个不漏地挑出来。」

    誓护蹲了下来，对正在画图的伊诺塞西娅搭话：

    「伊诺塞西娅，要是打倒七剑花者，禁树园的防守力量就毁灭了──对吧？」

    伊诺塞西娅一面用油性笔「叽──叽──」画著线，一面点头说道：

    「是的，反过来说，要是七剑花者没有全灭，就算破坏了天之火柱，舰队也有可能被击溃。」

    船舰终究是物理方面的存在，比高贵的教诲师Grammarlies脆弱太多。若要把船上满载的兵员当成战力来活用，便有必要让舰队成功登上星树──绝不能让船坠毁。

    到目前为止，一切都很成功，那么……

    誓护仰望天空。魔力与魔力对撞，激烈无比的攻防。空中还在酣战不休。另一方面，街上则是十分安静，完全没有人的气息。

    「还没看到七剑花者有所行动，这样还有余裕采取比较安全的策略。首先集中战力，将七剑花者逐一──」

    「不行。」

    艾可妮特打断了誓护这番话。

    「我不希望造成牺牲，我想现在就结束这件事情。我们有四个人，七剑花者可以靠我们四人一次打倒。分散战力，速战速决吧！」

    她用力地一口气说道。

    可以说这番话很有气势，但绝称不上有勇无谋。

    以一对一逐一打败七剑花者，这也是誓护提出的其中一个计划。

    为了贯彻这个胡来的计划，要把两名王族送上极为危险的前线。本来应该待在后面的艾可妮特，像这样出现在前线，不只对于破坏地之护壁，基于对方的对战手牌而言也十分有利。

    「可是你……」

    誓护不大愿意。原本他就是反对艾可妮特同行的。

    艾可妮特无法「开花」，因此阿札莉亚自不必说，一对一连艾克蕾尔都有可能打不过。对上七剑花者之中的谁可是至关重要──根据对手的牌组，可以是非常有利，抑或非常绝望。

    而且，要是艾可妮特有个万一──

    战争就会在这瞬间结束！

    「我可不是来玩，也不是来旁观的。」

    或许伤到了王族的自尊心吧，只见她柳眉倒竖。

    「别当我傻瓜。我是丽王六花银莲花的公主──有可能输给七剑花者吗？而且，这是因我而起的战争。」

    因为自己的任性，把士兵和伙伴都卷了进去。

    她没办法不去亲自承担责任和危险，而只是在旁边看……也不想这样做。她一定是这样想的吧。

    尽管誓护想理解她这番心情，可是……

    阿札莉亚忽然对再次陷入犹豫之中的誓护使了个眼色。

    ──她说「就先按艾可妮特说的做」。

    阿札莉亚的异能能常时感知我方战况。若战况陷于不利，马上就能赶过去。

    誓护察觉到阿札莉亚的意图，勉强点头道：

    「我知道了，艾可妮特。你是女王陛下，我会服从你。」

    「大家都有钟摆吧？」

    艾可妮特环视众人的脸庞。红宝石颜色的眼眸带有强烈的光芒。

    信赖，还有决心。艾可妮特热情地看著伙伴，接著说道：

    「我不容许少了哪怕一个人，一定要活下来，活著再见。」

    他们对彼此点头，尔后散会。

    阿札莉亚与艾克蕾尔跳到正上方，艾可妮特则奔向巷弄的深处。

    誓护也跟著抱起伊诺塞西娅（微妙地陷入消沉状态），往大马路冲了过去。

    每个人要去的地方，都各自有强大的敌人在等著他们。

    Episode 17

    几分钟后，誓护潜入了另一条小巷里。

    他静静地窥探外面的情况，又迅速把脖子缩回去，随后一群全副武装的士兵马上从他眼前跑过去。

    他紧张得心跳加速，一边等他们过去。伊诺塞西娅小小的心脏也噗通噗通跳个不停。

    等到他们的气息远去，也听不到脚步声之后，誓护再次探出头来。

    附近没有士兵的身影，于是他一口气冲出小巷，在大街上奔跑。

    与十三星树Dryad相比，这座星树的绿化就少得出奇，似乎被充分修剪过。理所当然的，这副景致对于入侵者──指誓护──而言，就是个很难行动的环境了。

    他从建筑的阴影中如踩著垫脚石一般移动到另外一个阴影。

    虽说不是马上就接近，不过可见范围内士兵的模样开始清晰起来。可以听到类似战斗中的声音。这时候某个伙伴差不多也开始在战斗了，不晓得艾可妮特有没有事？应该没勉强自己吧……

    要是艾可妮特有了个万一，一切都将化为泡影。不论是银莲花家的人民、阿札莉亚还是誓护，都会因此失去战斗的理由。大家都是为了艾可妮特而投身战斗。

    策略终究足够吧？对付的办法是有的，但有赶上吗？

    （最后也只能相信了……）

    「艾可妮特公主一定没问题，绝对赶得上的。」

    伊诺塞西娅这么断言。这保证真是可靠。

    「啊非常抱歉！明明我只是个没算在人数里的垃圾虫！」

    「哈哈……你真的很介意那件事耶。」

    「与其担心别人，您没问题吗，誓护先生？」

    誓护的目标是由七剑花者的第五人所守护的战斗之宫。

    在那里等待的人是丽王六花巴德利亚家的公主琳德&#8231;莉雅娜。

    「虽然是认识的人……可琳德&#8231;莉雅娜依旧是令人畏惧的战士。同时拥有『绝对攻击』和『绝对防御』，是极为危险的对手。」

    誓护知道的。她那强力的异能，誓护已经亲自体验过。

    「她恐怕是七剑花者之中最难对付的存在。本来她就算排名第一也完全不奇怪。」

    「排名？说到这，你说过莉雅娜是第五名吧。」

    「她之所以接受当第五名，是因为她没有经过正规的选拔。她没有在公开场合与人对战过──也就是说她并没有在战斗方面与人分出优劣过。她是只凭斯崔克诺斯议长的推荐便获任七剑花者的特殊存在……实际和她对战的话，就算是那位奥德拉大人，也无法全身而退。」

    连那位奥德拉也会惨遭败北──？

    誓护想起了几个月前的事情。

    两个半月前，誓护和莉雅娜在那个〈糖果屋〉交手过一次。

    在人间战斗时，我方是有优势的。

    对方的能力会受到限制，我方也能有时间准备策略。

    然而，这里是冥府，而且莉雅娜也会「开花」，使她的异能变质。到时她的能力便是未知数，也是伊诺塞西娅的知识所不能及的。

    没有保证能取胜，但……

    「没问题的。」

    誓护微微一笑，用力点头。

    「莉雅娜是个心地善良的女生。光是勉强自己这一点，就真的很温柔……她只是一个适合吃著甜点、开心笑著的普通女生。」

    他说这番话的语气不知不觉变得像是在说给自己听。他自己心中也是有点不安。为了让自己振奋起来，他敲了敲Aegis。

    「而且，正因为她是个如此危险的对手，我才更要去。我有Aegis，可是最安全的。」

    伊诺塞西娅没有回答，只是有些焦躁地看著Aegis──那个完全不把誓护当成主人，难以取悦的星帝藏书Grimoire。

    就在这时，Aegis突然发光。

    它从誓护腰间的皮套里飞了出来，进到他的手中，自行打开书页，发出眩目的闪光。

    （危险讯号──？）

    誓护立刻把右手放到书页上，在原地蹲下的同时改写了地面上的魔力。在还没能了解威胁究竟是什么的情况下命令结界发动。

    乳白色的光芒保护了誓护。下一瞬间，某个东西击破石板路飞了出来。

    尖锐──坚硬──而且很细！

    突如其来、好似丝线的某种东西。不是，是针，钢做的针！

    那些针一口气射来十几支，一面把石板打得粉碎，一面朝著誓护刺来。

    它们一碰触到Aegis的光，就软绵绵地弯曲了。

    没了速度，当场下降、落地，这次才变成了一条条的线。

    「这不过是你侥幸。看来我抓到了只比预料还大的老鼠。」

    一道沉静的声音。十分冷静，但勉强压抑过、令人感到危险。

    声音是从上方传来的。誓护反射性仰头，便看到声音的主人在建筑上面。

    由于逆光，所以看不清楚。不过，他渐渐习惯了强光，这才看见了对方的样子。

    漆黑，彷佛影子的身影。那不仅是头发的颜色，也是铠甲的颜色。

    一身厚重甲俚暮诜⑶嗄辍Ｊ幕び锌垂那张脸孔。

    「竟然想从内部破坏这座禁树园的防护，真是卑鄙的策略，桃原誓护。」

    「你是……」

    「七剑花者也被你小看了，你到底要把我们──把我！愚弄到什么地步才满意……！」

    漆黑的眼眸为憎恨所扭曲，闪过异常强烈的光芒。

    誓护已经知道对方是谁了，但他无法相信。他没办法抹去「真的是那个男的？」的疑问。

    对方以前那种悠然自得的态度已经消失无踪。

    眼球充血、充斥著憎恶的这个男人是──

    「赤兜……先生。」

    誓护在内心啧了一声。看来马上就发生了不寻常的事态。

    他的计划中并没有设想到这种情况。本来预计是由艾克蕾尔来对付赤兜的。

    赤兜的双眸满是杀气，显然他是要在这里把誓护抹杀掉。

    眼下魔书Aegis并没有攻击能力，对手出的手牌对于他十分不利。

    还是说，逃走比较好？可是，要怎么做……？

    在誓护游移不定的时候，赤兜蹬了一下屋檐，在誓护面前著地。

    赤兜眩目的眼睛看向誓护，问了句「他在哪？」

    「……他？」

    怒气一口气膨胀。赤兜表示出自己的焦躁，用钢铁的头发打碎石板。

    「别装了，我是问那个鲁梅克斯家的小子！」

    「轧轧……」

    誓护想著：原来是这样。

    赤兜以前曾败在轧轧手下，这件事让他怀恨在心。

    他见到誓护的时候，明显异常兴奋。如果誓护要抓住机会，或许就能从这件事著手……可是还真是棘手。一个没弄好，敌人就会陷入狂怒，反而更加乱来吧。说不定会干出出乎意料的事，也有可能会招致悲惨的事态。

    誓护烦恼该怎么回答，不过他最后还是老实答道：

    「轧轧恐怕不会参加这次作战耶。」

    「什么……？想骗谁！」

    「没骗你。轧轧在一个月前就失踪了。」

    两人眼神交会。誓护没有移开视线。

    赤兜的眼眸中浮现疑惑、憎恨和憎恶，接著感情一下子消失了。

    「呵呵呵。」他乾笑了几声。

    「唉，算了，没关系，怎样都好。乐趣就是要慢慢享受才行嘛。反正等我攻下银莲花的领地之后，我就把他找出来，然后大卸八块。要是他不出来，我就把银莲花的人一个个杀掉，直到他出来为止。」

    他以陶醉的口吻说著骇人听闻的话。

    「今天就先忍一下，只杀了你和那个傲慢的公主吧。不对……公主好像会给罗萨来处理来著？」

    是指七剑花者之一，罗萨&#8231;达玛丝瑟娜吧。

    「毕竟罗萨她很憎恨公主，绝不会放过她。」

    「……憎恨？」

    誓护不自觉问道。同一瞬间，伊诺塞西娅在誓护的耳边喊道：

    「啊！糟糕了，誓护先生！罗萨&#8231;达玛丝瑟娜公主是前任银莲花王妃的妹妹──也就是艾可妮特公主的姨母大人！」

    亲戚……？

    誓护大吃一惊。关于这件事，艾可妮特连一个字都没提到过。

    要是此事属实，就真的糟透了。

    母亲的死对艾可妮特而言是极大的心灵创伤。

    要和母亲的近亲战斗，对艾可妮特而言肯定是相当大的痛苦。她是艾可妮特最不能碰到的敌人。艾可妮特是明知这一点仍决心前往的吗！

    ──现在开始出发，赶得到艾可妮特身边吗？

    可是，这边要怎么摆脱才好？

    「誓护先生……该不会艾克蕾尔小姐已经……？」

    伊诺塞西娅担心地低语道。

    她这么一说，誓护才突然想起来。没错，赤兜应该是艾克蕾尔要对付的对手。她跑步远比誓护快，而且还是知觉优秀的杜鹃花眷族。眼睁睁看著赤兜得到自由，就表示──

    艾克蕾尔说不定发生了什么。

    誓护舔了舔乾瘪的嘴唇，做了一次深呼吸之后询问敌手：

    「艾克蕾尔怎么了？」

    「……艾克蕾尔？前任七剑花者？」

    赤兜露出意外的表情，耸了耸肩。

    「我不知道，而且也没兴趣。」

    到底发生了什么？虽然他想自己去问阿札莉亚或艾克蕾尔，但眼下他并没有余暇对「钟摆」呼叫。

    魔力自赤兜体内涌出，传导到头发上，没绑紧的三股辫自然解开。展开得像一把扇子的头发，一根根都是凶器。

    「那么，是时候开始享受了。就让我来破解你的神秘吧。」

    在他说完的同个时间，他的一串头发急速伸长。

    那些头发潜入地面，x那之后从誓护脚下飞了出来。

    锐利且强韧的钢针自四面八方逼近誓护──

    受到光之壁的阻挡，失去了硬度。

    赤兜大概预测到这种结果了吧，「哼」他笑了一声，

    「那么，这个如何？」

    他再次伸长头发。漆黑的头发这次向天空伸展，击中附近的建筑物。砖墙开了个洞、破碎，接著崩毁。

    一块块瓦砾瞬间掉了下来。

    誓护护住脑袋，勉强钻过瓦砾之雨。

    赤兜看著他拚命的模样，发出格格的笑声。

    「怎么啦，原来真是这样啊？」

    看来赤兜看穿了誓护致命的缺陷。

    发现Aegis没有物理防御的能力。

    赤兜一边大笑一边摇头。大肆弯曲的一束束头发简直就像大蛇一样。它们好像各自都有一至，分别向不同的目标伸展。

    有几束破坏建筑，瓦砾掉了下来。

    另外几束则是刨起地面，碎片飞散四处。

    甚至有些缠起石块，高举然后扔出。

    誓护吓得魂飞魄散，他感受著胃液倒流的感觉，尽管如此还是没停止集中精神，持续躲避赤兜的攻击。

    不过，他还是没有撑到太久。集中力中断的那一瞬间，瓦砾绊到他的脚，让他保持不住平衡，向前摔倒，踩了个空，接著──

    发生了最糟的状况，他掉出了Aegis的结界范围。

    他还在想「危险了」的时候，已经太晚了。

    誓护在倒下的同时看过去，纳入眼帘的是赤兜恍惚的笑容。

    钢针的尖端切开空气，向著誓护的眉间逼近。

    死亡的预感让誓护背脊发凉。就在闪烁的钢铁光泽即将穿透誓护的头盖……之前。

    「锵！」坚硬的断裂声响彻大道。

    失去魔力的毛发漫天飞舞。

    某个人的斗篷轻飘飘的翻动著，在这个地方降落。

    誓护慌慌张张地起身，盯著眼前的背影。

    少年……似乎是。体格比誓护矮小，看起来刺刺的、倒竖著的带绿银发十分吸引目光。他披著破破烂烂的斗篷，右手提著一把长刀。就是那把刀斩断了钢针，救了誓护的命。

    隐约能闻到一股嫩叶香气──当然，他有印象。

    「唷，你还是一样胡来咧，海蜇。」

    少年转过头来，誓护看到他锐利的眼神，不由自主地叫道：

    「轧轧！」

    Episode 18

    一发突如其来的攻击从艾可妮特正上方飞来。

    艾可妮特以第六宫殿为目标，不断在屋顶间跳跃。忽然有股杀气包围了她，接著猛烈的火焰在下个x那袭来。

    她立刻弯腰，钻过飞来的火焰。

    火焰──确实是火焰。

    和莉可莉丝天差地别的高热。散发蓝白色的光芒，宛如热线的那火焰，掠过艾可妮特自豪的头发，烧焦了发尾。

    头发没有蜷曲，取而代之的是直接断掉了。有如刃器一般锐利。

    当艾可妮特还在惊讶的时候，第二发来了。她本能性地躲过陆续从死角飞出的火焰之刃。焰刃从正下方穿过，这次烧焦了她的靴子。

    她还没看到敌人的身影。对方寻找遮蔽的技巧异常高明，看来很习惯战斗。

    不过，艾可妮特也不会乖乖挨打，她转向背后，同时往感觉到魔力的方向轰出强烈的雷电。

    漆黑无比的雷电之枪极为精准地贯穿对手──并没有。

    火焰「砰！」的一声爆炸，遮住袭击者的身体。

    它展开成球状，就像一颗茧。雷电滑过它的表面，没有烧到里面就往后方飞去了。

    炎球结束任务后云消雾散。

    从中现身的是一名红发美女。

    「做得漂亮，花乌头之君。」

    浅红、鲜红、深红，三种鲜艳的红色相互辉映的美丽长发。

    那副容貌美丽到异于常人。和艾可妮特一样，面容是完美的对称，鼻梁的线不高也不低，眼眸有如明镜，睫毛彷佛扇子。

    涂了薄薄一层的口红是红色的，连礼服也是红色的。

    宛如赋予燃烧的火焰型态，过于美丽的教诲师Grammarlies。

    艾可妮特熟悉这副很有特徵的外貌。不只是单单见过，这位女子确实存在于她的记忆中。

    「好久不见了呢，艾可妮特。我一眼就认出了你。」

    女子露出妖艳的笑容。

    艾可妮特见到这副甚至令人觉得可怕的美貌，不由得退缩了。

    「你长得真的很像耶，像我的姊姊。」

    「……久疏问候，姨母大人。」

    瞬间，女子似乎很不高兴地皱起眉头。

    「别用那种好像我很老的称呼。」

    「啊……万分抱歉。」

    「……我不是在说这个。」

    「唉」她叹了口气，似乎很烦躁地闭上眼。当那双眼睛再次睁开时，如同红宝石的瞳眸已经燃烧著憎恨的火焰。

    「你还不懂吗？我是说我没法忍受你这么亲密地叫我！」

    她迅速伸长手腕，当她的手掌面向艾可妮特的时候，那里出现了鲜红的火焰，化为一把炎刃袭向艾可妮特。

    艾可妮特迅速跃起躲开这记攻击。她脚下的屋檐随即著火燃烧。

    屋瓦竟然烧了起来──这火力令人无法置信！

    使万物燃烧的罗萨之火。不愧是银莲花眷族，高贵十六花。

    「听说你企图谋反，所以一直在期待这一刻的到来呢。」

    女子露出愉悦的笑容，眼神阴沉地说道：

    「你知道吗？像这样和你战斗可是无上的喜悦，毕竟在战时就可以把你烧得一乾二净，烧掉杀害姊姊的你。」

    「────」

    充满恶意的话语刨挖著艾可妮特的内心。她忍受不住这种痛楚，于是住胸口。

    女子只是侮蔑地睥睨著侄女，解放高涨的魔力。

    「你就好好尝尝我罗萨&#8231;达玛丝瑟娜的火焰吧！」

    空气自然而然地燃烧起来，对这股即将沸腾的魔力发生反应的风也跟著加热，产生出烟霭。女子集中魔力，接著使它炸裂。

    她的身影为烈火所包围，制造出爆炸性的妖气。

    恰好彷佛所谓不死鸟沐浴的「重生之火」。

    火焰瞬间燃尽，出现了一个女子的身影。

    有如血一般暗沉，又或者是有如血一般鲜艳的赤红甲佟

    装甲的表面摇曳著光泽，看来它似乎非常灼热。女子的魔力不仅拥有形体，还烧得像一团火焰。

    完全没有预告，突如其来的丽血开花Armament。

    女子化为一尊火焰魔人，阻挡在艾可妮特的面前。

    Episode 19

    阿札莉亚正走在道路的正中央。

    她的脚步悠哉得有如走在无人的荒野上。眼下分明是极其急迫的情形，她却毫无慌张之色。神情与王族二字十分相符，表现得泰然自若。

    尽管如此，士兵们却没有要聚集过来的迹象。

    阿札莉亚的五感已经完全认知了周围的情形。

    她尤其注意到了，附近并没有小兵──也知道他正潜伏在附近。

    「你打算躲到什么时候呢？」

    阿札莉亚停下脚步，挑衅地唤道：

    「竟然对淑女纠缠不休，会让人以为你是个低劣的坏蛋哪，霸王树？」

    她将直卷发拨到肩膀后，优雅地转过身。

    狭窄的道路上还是没有人影。

    微风吹过，扬起一小片沙尘。

    顷刻后，某人的影子似乎死心般快速奔过。

    「还是被你发现了吗？」

    对方抓了抓一团乱的钴蓝色头发，尴尬地笑了笑。

    让人感觉不到干劲，简直就像死鱼的眼睛。纤细的身躯乍看之下甚是羸弱。无精打采的表情让他与生俱来的美貌变得极为平庸。

    阿札莉亚不晓得对方是从哪里出现的。他明明就是在x那间现身，却像是已经等了很久一样极其自然地站在那里。

    （好快……！）

    阿札莉亚虽然面不改色，但仍然在心中惊叹。

    「你还真能注意到我，我以为自己已经很善于消除气息了呢。」

    「你会不会太小看我的知觉了？我可是丽王六花之中那受人歌颂、伟大的杜鹃花当家哦。」

    「久仰大名，兰踯躅之君。」

    他过分恭敬地鞠了个躬，那副举止实在很做作和夸张。

    是被他愚弄了吗？男子的态度总觉得不上不下，令人不得要领，看不透他的真实想法。

    「我也对你有所了解，霸王树。」

    「不敢当。」

    「你的威名甚至远扬至杜鹃花领地。至今未尝败绩，七剑花者首屈一指的战士。」

    「不不，未尝败绩太夸大了啦。现在奥德拉是第二名，我才第三名而已。」

    「那是以总排名来说吧。要是你现在在这里和奥德拉一对一对决，你会输吗？」

    「一对一的话……哎，我会赢吧？」

    既非虚荣也非说笑，他是一副理所当然的态度在回答。

    （真是个恐怖的男人……）

    阿札莉亚苦笑著耸了耸肩。

    「那么，你真是最强的？」

    「谁知道呢，这世界这么大嘛。先不说这个……敢于挑战我的你，肯定比奥德拉还强吧？」

    钴蓝色的眼眸紧紧盯著阿札莉亚。虽然仅有一瞬间，可他的眼神变得十分锐利，散发出危险的气息。

    「哎，到底会怎样呢──不，这说法太懦弱了，我就说清楚吧。要是我和奥德拉对决──」

    阿札莉亚也摆出理所当然的态度乾脆地说道：

    「不管比几次，我都会输给他吧。」

    对自尊心极强的阿札莉亚而言，老实说这真是值得钦佩、令人惊讶的回答。

    霸王树露出有趣的眼神说出感想：

    「真意外，我原以为你会是个更加高傲和惹人厌的女人呢，至少不是那类会承认自己败北的人。」

    「那个男的可是很特别的，即使是我万分信赖的卫士，奥德拉也能轻易击败。而且他还没能开花呢。虽然我等杜鹃花的异能不善于应对天南星……」

    风突然停了下来。

    从阿札莉亚纤细的身体内升起妖气之雾。它一边散发微微的芬芳，一边溶解在空气中，支配了周围一带。

    阿札莉亚挂著刻薄的笑容，斩钉截铁地说道：

    「若是和你，可以打成平手喔？」

第五卷 叛逆啊，于天座绽放吧 Chapter 4【踏入陷阱之人】

    Episode 24

    誓护忍不住揉了揉眼睛。

    想当然尔，誓护没看错，他的确存在于誓护眼前。

    「你真的是一直都……」

    还随口多嘴了一句。

    「你来得正是时候，轧轧，特地看准时机？」

    「还不是因为你太没出息？你真的很喜欢明知故犯耶。」

    轧轧以一如往常，却又比往常沉静的嗓音回答道。

    誓护为奇妙的感觉所困，连赤兜的存在都给忘了，只是专注地看著轧轧。

    他心想：「这真是那个轧轧？」

    该怎么说，氛围不一样了。

    比以前还要沉稳，总觉得很有自信──对了，就是自信。以前的轧轧对贵族会感到自卑且有所顾忌，当比他还强的人站在他面前时，他就会流露出某种矮了对方一截、从下方抬头仰望的怯弱。

    那种感觉如今已经没有了。现在的他即使面对罗比尼亚家的王弟也毫不畏缩。

    「为什么你会在这？」

    「这不是当然的嘛，都是靠著奥德拉大人和那位人士我才能过来。」

    那两个人是誓护准备的。刚才伊诺塞西娅在巷子里构筑的仪式定理──就是这个招数的起源。

    「我听说战争开始了，急忙回十三星树Dryad一看，公主也不在，然后……啊，剩下的之后再说。」

    轧轧让誓护躲在背后，翘起下巴。

    「我要上了，誓护，卡斯克&#8231;罗杰大人要和我打一场。」

    他没说谎，赤兜现在处于极为愉悦的状态。

    赤兜漆黑的眼眸目光炯炯，目不转睛地凝视著轧轧。

    「我好高兴啊，轧轧，我还以为今天见不到你了呢。多么美妙……你居然特地过来找我──」

    「好啦，誓护你快走吧，公主不是有危险了？」

    「看我这！臭小子！」

    赤兜遭到无视，怒气立刻沸腾起来。

    他的「钢之毒Harden」袭向看著别处的轧轧。赤兜的头发伸展，化为钢针将轧轧刺穿……的前一刻软趴趴的垮下来了。

    钢针失去力量而坠地。它原本就不是钢，而只是长长的头发罢了。

    誓护大吃一惊，赤兜睁大双眼，连精通魔法的伊诺塞西娅也一副无法置信的表情张口结舌。

    率先恢复正常的人是伊诺塞西娅。

    「我们走吧，誓护先生！」

    耳垂给拉了一下的誓护也回过神来。

    是啊，走吧。虽然不是很明白，不过这里就交给轧轧吧。誓护的直觉告诉他这样没问题。

    「真是愚蠢，你真以为我会眼睁睁看著猎物逃掉──」

    赤兜的这番话没有传到其他人耳里便中断了。

    轧轧挡在赤兜的射线上。

    「你的对手由我来当，卡斯克&#8231;罗杰大人。」

    赤兜狠狠咬牙，但他马上又露出笑容，将杀意的尖端对准轧轧。

    看来誓护待在这里只会碍事。

    他用力抱紧Aegis，急速逃离现场。

    Episode 20

    「呼……」霸王树叹了口气。

    「为什么又挑起了战争呢？我们这边也很困扰耶。同族的伙伴互相杀戮，不论哪方倒下，后续的效应都不好吧？」

    「最初想杀艾可妮特的明明是──！」

    阿札莉亚忍不住变脸，但又尽力克制下来。她深吸一口气，吐纳，恢复了原先的冷静。接著，她边维持王族的气质，仍不屑一顾地说道：

    「战乱的责任就由我来背负。虽然我接受了灵庙的命令，但第一次派出军队的人仍然是我──但如果你所谓的『战争』是指『第二星树Tovis攻略战』，那就是无的放矢的愚昧了。」

    「哦，愚昧？」

    「不攻陷这里，就无法守护我深爱的她。我──我们为了保护自己爱的人而战，而你应该也有要保护的人吧？」

    「要保护的人？没有耶。」

    「────！」

    霸王树一脸无趣地打了个呵欠。

    「我很喜欢看那类的故事哦，嗯。为了什么而豁出性命──真的是很美丽的故事。不过，那终究是『拿来看的东西』，不是现实。」

    虚无的眼神。眼睛一和他相对，就会有种看著无底沼泽的感觉。

    阿札莉亚虽然觉得不寒而栗，但还是给勾起了兴趣并问道：

    「……那么，你又是为何而战？」

    「谁知道，我连想都没想过。」

    霸王树左思右想，不久后「啪！」拍了一下手后回道：

    「不管怎样，我是七剑花者，而你们是侵略者，这里是灵庙重要的据点。凑齐这些条件，不战斗才奇怪吧？」

    「……看来光用嘴巴跟你讲没什么用。」

    这是为什么？她非常愤怒，血气大肆涌上。她无法容许这个男人的存在。

    愤怒、敌意，狂暴的感情就这样转换为魔力，她集中意识。

    丽王自豪的强大力量在她体内高涨，压缩尔后炸开。

    和平常一样，变化在x那间发生。

    厚重的妖气裹住阿札莉亚全身，化为结晶，变成铠甲的模样。镶著金边的紫色装甲。有如花瓣层层交叠的设计流露出优雅和充满幻想的感觉，而且十分高贵。

    霸王树双目圆睁，但也没有解除架势，只是露出惊讶的表情。

    「一下子就丽血开花Armament？真性急。」

    「不这样做，我就没有手段能伤到你。」

    身穿铠甲的阿札莉亚手臂用力一挥。

    先发制人的一击。巨大的力场出现，将空间纵切。

    虚空被压扁、断裂开来，看不见的刀刃即将斩开霸王树。慢了一点产生的真空召来狂风，扬起一大片沙尘。

    这时，霸王树的身影突然消失。

    他被卷入了空间断裂……并没有。他出现在右手方十公尺处。虽然快得像瞬间移动，但毕竟产生了爆音和狂风，看来终究只是高速移动。

    不管怎么说，他的速度还是很快。只要阿札莉亚试图出招，就会被他躲过。

    阿札莉亚想出一计，她使力让霸王树头顶的建筑卷入空间断裂。

    建筑物随著吱嘎吱嘎的巨大声响崩塌下来。霸王树为了不受牵连而躲避──这个瞬间的他是没有防备的。

    就是现在！阿札莉亚以念力抓住崩落的瓦砾并将其击出。巨大的瓦砾威力犹如迫击炮，打在霸王树的背上。

    下一个瞬间，瓦砾转了一八度飞了过来，就像颗反弹回来的球，给刮往了反方向。

    向量逆转了。

    「……棘皮之毒Echinus。」

    这就是霸王树与生俱来的罕见魔性血Figment。不论是剑、拳头还是子弹，一切都能扭转回去。

    「危险哪危险，刚才那个要是没躲过，我就要被压扁了。」

    笑著如此说道的霸王树，旁边的空间打开了一个断层。

    想当然尔，这也是阿札莉亚设置的陷阱。她打算迫使霸王树移动，接著连同空间一起压碎。若是空间本身缩小，就算想反射也无从下手。

    「不愧是兰踯躅之君，要是我不拿出真本事──大概会死吧？」

    阿札莉亚的脊背猛地抖了一下。

    巨大的力量凝聚为一，就要被压倒了。在不由得双手交叉护住身体的阿札莉亚面前，霸王树的全身散发眩目的光芒。

    不可思议的光芒有著蓝白色的金属光泽，那就是霸王树的妖气。

    丽血开花就要成形了。

    过了一x那，霸王树就穿著一身青色的甲傧稚砹恕Ｋ全身上下都长出了刺，与其说是花，不如说是某种走样的、充满攻击性的样子。

    不晓得他是怎么隐藏能力的。

    阿札莉亚慎重但大胆地改变位置并发起攻击。

    首先是牵制。她制造巨大的空间断裂，诱导对手移动。

    ……原本是打算这样做的。

    霸王树丝毫未动，没有逃跑也没有躲避。

    受到扭曲的空间软绵绵地变形。

    不论石板、瓦砾抑或内含的一切物体，她都施力破坏掉，但是──

    霸王树既没有扭曲，也没有遭到压碎，只是巍然挺立。

    阿札莉亚灌入魔力，再次施加压力，对方却仍然毫无动静。

    怎么会这样！

    虽然她面无表情，内心却已十分狼狈。

    必须想点办法。这究竟是什么异能？

    空间确实顺了阿札莉亚的意给压缩了起来，但就只有霸王树没有扁掉，没有被影响，也没有受到伤害。

    这到底是怎么回事？

    要怎么做才能超越这样的异能……？

    「已经太晚了。」

    她耳边传来了这句话。

    她感觉到背后有个人的气息，是霸王树的──好快！

    由于丽血开花的影响，他的能力大幅提升，身段简直令人恐惧。这样的他应该连那位奥德拉也能以肉搏战打得平分秋色吧。

    阿札莉亚向前方躲避，试图逃开。

    然而，还是慢了一步。

    某种不明力量从背后袭来。连同整个空间一起撞飞的冲击。接著是压力；全身不停发抖，似乎就要被撕成碎片。

    就算炸药在零距离下爆炸，冲击应该也没有这么大吧。她在遭到刮飞的同时也吐出血来。视野染成一片鲜红，让她知道眼睛流血了。大脑大受冲击，好像糊成一团了。

    阿札莉亚就这样撞进石板，把它打得粉碎，宛如陷进去似的滑过地面。

    手脚已经没有感觉了。

    她不知道自己的身体变成何种模样，也不敢去确认！

    她勉强睁开眼皮，只见视线角落有紫色的东西正漫天飞舞。

    如花瓣一般轻薄、闪烁的东西──是甲俚乃槠。因为受到过大的损害，丽血开花正在解除。要是现在失去了铠甲，就会被折磨到死！

    「那么，差不多该……」

    失常的听觉让霸王树的声音听起来好遥远。

    可实际上他就在阿札莉亚的眼前。他的脸上没有玩兴、也没有胜券在握的愉悦，只是毫无干劲、一脸无聊。

    「再见了，兰踯躅之君。」

    霸王树挥下拳头──就在这个瞬间。

    「锵叽──！」发出激烈的金属声响。

    一道影子落在阿札莉亚脸上。

    她只动了动眼球，便看到某个人的背影映入了整个眼帘。

    有个人瞬间出现，挡下霸王树的拳头。

    阿札莉亚催动不灵光的舌头，喃喃说出那个名字。

    「艾克、蕾、尔……！」

    剑士把霸王树推了回去，大声放话：

    「我不会让你碰到阿札莉亚大人一根指头！」

    Episode 21

    「我要上了，花乌头！」

    罗萨&#8231;达玛丝瑟娜咆哮道。

    她的双眼如猫眼般发光，发动了自身的魔力。

    一股宛如波浪推了过来的感觉，让艾可妮特知道魔力发动了。虽然实际上没有东西飞来，但她还是本能性地察觉危险接近，便往旁边跳开。

    然而还是晚了一步，艾可妮特的右臂在瞬间为烈火所包裹。

    与单纯皮肤烧起来的感觉不同，一股彷佛遭到撕裂的痛楚在右臂上流过。

    艾可妮特不由得惨叫，同时在石板地上翻滚。

    虽然她试图把自己往地上按以扑灭火势，但这种行为灭不掉罗萨的火焰。

    细胞沸腾，不，是燃烧起来。艾可妮特勉力拉回似乎为痛苦所夺去的意识，注入魔力，提升肉体修复的速度。当火焰的侵蚀速度胜过细胞再生的速度时，火焰终于熄灭了。

    白皙的肌肤已经不见踪影，手腕变得像一块冷却后的熔岩，烧成又黑又焦的硬块。她光是修复皮肤以下的部份就卯足全力，实在连皮肤都顾不上。

    刚才那究竟是什么？手腕有种直接燃烧里捱的感觉，可是……？

    她知道姨母（也就是母亲那边）的异能，但「开花」后会变成怎样就一无所知了。丽血开花终究是一族的秘法……因此就算是面对王族也会隐藏到底。

    她是第一次看到罗萨家的丽血开花，可却有股不可思议的熟悉感。

    是在哪见过同样的──对了，是人间！

    誓护和阿札莉亚曾提过，铃兰在人间诓骗到的人类中，就有人拥有极其相似的异能。

    （是什么……也就是说……！）

    那些人类可以在不开花的情况下，使出和已经开花的贵族同样的能力？

    即使并非如此，他们也有足以匹敌丽王的魔力。铃兰到底对他们做了什么──不，现在不是想那些事的时候。

    艾可妮特，赶快冷静下来。

    这是提示。阿札莉亚击败了那个人类，也就是说有应对的方法！

    罗萨&#8231;达玛丝瑟娜的眼睛再次发光。

    （──要来了！）

    艾可妮特积蓄魔力，集中在眼前，想像出一个墙壁。

    这招的确有效。证据就是〈墙壁〉保护住的地方没有著火。

    但是并不完全；〈墙壁〉没能保护到的部份还是著火了。

    痛苦再次袭来。飘出肉与脂肪烧焦、有如火葬场的臭味。

    （这样下去……不行！）

    阿札莉亚的感知能力远远胜过艾可妮特，因此阿札莉亚可以预先知道对手的攻击并抢先一步应对。艾可妮特的感知能力在丽王六花之中实属平凡──她没办法像阿札莉亚一样预知对手的攻击范围。

    罗萨&#8231;达玛丝瑟娜不待艾可妮特恢复便径自准备下一道攻击。

    艾可妮特闪躲并抵销对方的攻击，但实在是无法完全撑过。肌肤烧伤、头发起火、脸颊龟裂，胳肢窝也炸了开来。

    她呻吟著，但还是没有屈服，释放反击的雷电。

    在那道雷电命中罗萨&#8231;达玛丝瑟娜之前，便起火燃烧殆尽。

    雷电竟然著火了！？而且还是银莲花的雷霆！

    艾可妮特也使尽全力，她又接连发射几次雷电，但没一次命中。灭火和治疗也消耗著她的魔力，让她马上就开始喘起气来。

    她咬紧牙根，施放出一道特别大的雷电……但看来似乎是下策。

    爆焰出现，遮蔽了视野。一记猛烈的打击狠狠敲在看不到对手而焦急的艾可妮特背上。

    脊椎断成三截，神经支离破碎。

    剧痛足以麻痹脑髓。艾可妮特摔在石板上，重重地反弹、瘫倒在地。

    「哼……真没意思，差不多该结束了吧？」

    她听到了罗萨&#8231;达玛丝瑟娜的嘲笑，随后「轰！」耳边响起了风的声音。

    不，那并不是风的声音──

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    而是火焰的声音。艾可妮特的全身喷出火焰，猛烈燃烧。

    眼睛看不见，也不知道方向、不能呼吸。她甚至不晓得自己发出了怎样的惨叫。著火的神经和肌肉不自然地收缩，让艾可妮特的身体不受控制。她的意识瞬间远去，却马上因痛楚而恢复清醒，接著又再次远去──重复著如此恐怖的循环。

    （我……会，死……？）

    某个人的脸浮现在她漆黑的视野中。

    以红茶色的眼眸凝视艾可妮特的温柔笑靥。

    那张笑靥忽然和记忆中的某个人重叠。

    Episode 03

    在艾可妮特成为教诲师之后过了一年。

    到了此刻，原先不食人间烟火的艾可妮特也稍稍习惯自己的任务了。她越来越能感觉到罪人的气味，也越来越能认清时间残滓Fragment的位置。

    然而还是有些事情她怎么也无法习以为常。人类的恶意与憎恶，他们所犯下的讨厌罪行，人们惨遭杀害瞬间的景象，临死前的惨叫……

    受到父王拒绝以来，原本只是让她感到不快的时间残滓Fragment，最近甚至让她感到恐惧。每当播放时她都会心悸，令她感到十分不快。

    尽管如此，艾可妮特还是忠实地（草草）完成任务，尽量利用一些空档寻找哥哥的下落。

    艾可妮特负责的区域是哥哥断绝音讯的那座小镇。

    兄长就是在这座小镇隐藏行踪的。好像是因为什么「极机密任务」而潜伏于此。所以，只要找遍这里的每个角落，一定能发现一些线索。

    那个东西就突然出现在如此相信而持续寻找的艾可妮特面前。

    那一天，艾可妮特在自己信步过去的教堂播放了时间残滓Fragment。

    她会选择那里并不是偶然。以前兄长曾提过，山丘上有座教堂，是一个美丽又洁净的地方。

    她一边想著兄长一边启动「普利弗里希的钟摆」。

    完全没有气息的礼拜堂内，光景朦胧浮现。

    有一道苗条的身影突然出现。

    艾可妮特看到对方的侧脸后不由得跳了起来。

    「克里瑟派勒姆！」

    她惊讶得忍不住叫出声来。温柔的面庞、满是知性的眼眸──都和当时一样。虽然她明白这不过是残影，她还是下意识想飞扑过去。

    然而，又有一个身影出现在飞奔过去的艾可妮特眼前。

    是个女子，年轻的女子。

    女子正与兄长相互凝视。

    视线纠缠在一起，两人的视野中只有对方的身影。

    一股由来不明的不安驱使艾可妮特呆立在原地。

    那是谁，克里瑟派勒姆？

    那个女的──那个人类，是谁……？

    「我想一直陪在你身旁。」

    艾可妮特的肩膀打了个哆嗦。

    兄长不是对著艾可妮特，而是对著人类的女人这样说道。

    他的眼眸深处带著点恐惧之色。艾可妮特还是第一次看到兄长这样的眼神。兄长从来没在她面前表露过害怕，哪怕一次都没有。

    兄长在害怕，害怕被这个女子拒绝。

    他是认真到这种地步──

    「真理惠，我爱你。」

    热情的告白；女子的眼睛渐渐湿润起来，接著低下头。

    「这、这个……呃……我不知道该说抱歉还是……」

    女子面红耳赤，她没有正面看著兄长，而是环顾四下，视线狼狈地飘移之后向上盯著兄长看。

    「伶人先生是……王子大人吗？」

    这句话在人类的世界来说有点突兀，可却触及了真正的事实。

    兄长迟疑了。他犹豫了一阵之后，或许是不想说谎的缘故，

    「……嗯。」

    「果然……」

    女子开心地，而且寂寞地笑了笑。

    「我就在想是不是这样……伶人先生和其他人的氛围完全不同，言行举止之类的很像外国人，而且非常……非常地耀眼。」

    她垂著首，左右摇头。

    「我这种人完全配不上，我既失败，又笨，还慢吞吞的。」

    「说不定真的配不上。」

    女子的肩膀一下子紧绷起来。

    兄长轻轻地、慈爱地继续说下去：

    「可是你依旧远比我温柔、坚强，而且更加有价值。」

    「…………！」

    「尽管如此，我还是想在你身旁，只要你允许，永远都会。」

    女子的脸颊染上玫瑰色。

    她一脸幸福地放松眼角。

    艾可妮特忍不下去了。太痛苦了……实在不忍卒睹！

    「可是……你妹妹呢？你说过她在老家吧？」

    女子满是不安地仰望兄长，提出过于决定性的疑问。

    「你的妹妹不是在等著哥哥吗？」

    「已经没关系了，随便怎样都可以。」

    在这个瞬间，艾可妮特的心整个分成两半。

    不论在哪里，兄长的笑容都是这么温柔。他用这么温暖──似乎要包裹一切的笑容舍弃了艾可妮特。

    并非比喻，她的眼前变成了一片黑暗。

    她有种救生绳被切断，从宇宙中心给了出去的感觉。

    艾可妮特不理解他们俩之后又说了什么，来往了什么话语。

    她不懂其中的含意，那些话甚至进不去她的耳里。

    艾可妮特当场蹲下，放声大哭。

    她内心一团混乱，没了平衡。一阵漆黑的雷电烧光了他们俩幸福地牵起手的画面。当她注意到那些是自己的雷电时，时间残滓Fragment已经消失了。

    她好像被弹飞一般冲出教堂。

    随便怎样都可以，怎样都没关系。那种事──

    她住耳朵，但兄长的话语还是无法抹去。

    树上的鸟儿只是惊讶地目送一边哭个不停，一边踩著胡乱的脚步奔去的艾可妮特。

    Episode 22

    艾可妮特一边受著罗萨&#8231;达玛丝瑟娜的火焰烧灼，一边回想著这件事。

    魔力的核心开始作痛。

    克里瑟派勒姆背叛了。

    背叛祖国、铃兰，还舍弃了艾可妮特。

    舍弃了一切，选择了区区一个人类。

    愤怒的火焰燃烧得过于旺盛，已经燃烧殆尽了。涌出了过多的憎恶，已经枯竭了。

    明明伤得这么重──

    现在她却好像有些明白了。

    艾可妮特的脑中浮现出誓护的笑容。

    她不想让自己再也不能和誓护相见。

    艾可妮特从他那里获得了许多东西，也是他教会艾可妮特许多事物。

    这一切一切过于庞大、沉重，却又无比重要。就算要她舍弃，她也无法照做。若要艾可妮特选择誓护或人民，她一定会陷入烦恼、一定会感到痛苦。她无法真正选择哪一方。不对，或许她会在转眼间弃人民。

    或许克里瑟派勒姆也是这样。他一定也从那位女子那里获得了许多事物，重要到无法舍弃──想要一直珍藏在心底。

    所以，他选择了那个女子。

    艾可妮特非常恨她哥哥，她始终认为自己的兄长没血没泪又冷酷。不过她现在明白了，克里瑟派勒姆一定也很难受。

    他肯定对于自己伤害艾可妮特的行为十分内疚。

    正因如此，就算他们俩分开分开，克里瑟派勒姆也要保护她。

    他一直在暗处守望著妹妹。

    艾可妮特想道：这什么？

    这什么？是啊，是这样啊。

    顺序颠倒了。

    在她眼里是个完美存在的兄长，不过是个耽溺于恋爱中、不成熟的年轻人。

    应当冷酷无情的背叛者，因为爱而舍弃了艾可妮特。

    伤害了艾可妮特的人，其实是保护了艾可妮特的守护者。

    热烈的思绪满溢而出。

    如今，她感觉自己能原谅兄长的所作所为了。

    非但如此，现在和他见面也无妨──甚至想和他稍微见一下面。

    和一直保护自己的兄长见面。

    想再次和他一同欢笑。

    所以。

    我才不要──死在这里！

    她解放魔力。

    一条雷电之龙包住艾可妮特，在x那间扑灭火势。

    脊椎瞬间修复，肌肉复原，足以让她站起的脚力也恢复了。

    剧痛不再，可神经大受损伤的疼痛却不是那么简单就能抹去的。

    即使如此，艾可妮特还是再站起来了。

    光是动一条肌肉，就会有彷佛利刃在刨挖的痛苦。

    不过，她忍下来了。她咬紧牙关，勉力站起。

    「哈，哈，」她一面喘气，一面擦去滴落的血珠，睥睨著自己的姨母。

    她感觉──自己的手腕上，有甲偎布渖亮艘幌隆

    如果这是错觉或幻觉，它应该会立刻消失，但不知不觉间她有了一股奇妙的自信。

    现在能做到……应该。不，绝对能做到。

    可是，她的魔力不够付诸实行。

    好不甘心。如果还有魔力，就能打倒眼前的敌人了！

    「……就算臭掉了还是银莲花的公主啊，没看过像你这么顽强的。」

    罗萨&#8231;达玛丝瑟娜一副服气的样子说道。

    她也一样在喘气，看来消耗了不少。

    「而且，真的很不可思议。到底是怎么了？明明给了你这么多痛击，却一个士兵都没出现。」

    「────」

    「哎呀，你很意外吗？和你会有备而来一样，我早就看穿了。」

    罗萨&#8231;达玛丝瑟娜的表情为污蔑所扭曲，她嘲弄似的说道：

    「真是个权宜的手段。竟然像只老鼠鬼鬼祟祟地溜进来，试图暗杀七剑花者，真不敢相信你还是丽王六花。无论如何也该保险起见带个高手陪同吧？丽王不该只身一人在这里徘徊才对。」

    「……什么士兵，不会来的。」

    罗萨&#8231;达玛丝瑟娜一脸惊讶。艾可妮特对姨母淡然说道：

    「如果会过来帮我，那就叫做伙伴了。」

    「伙伴……？那和士兵又有什么不同？你可是丽王，是君临万民之上的人吧？出生在丽王家，杀了姊姊的人！」

    艾可妮特的心随著「啪嚓」一声塌了一块。

    如姨母所说，母亲生下了艾可妮特后便过世了。

    如果艾可妮特没有出生，她母亲也不会去世。

    父王是这么说的，说艾可妮特夺走了王妃。

    胸口好痛，心如刀割。

    不过，她不会再屈服。

    她杀了自己的母亲，这是事实。

    既然这样，就更该以银莲花之王的身分活下去！

    「……你那是什么表情？」

    罗萨&#8231;达玛丝瑟娜的眼眸燃起了愤怒的火焰。

    「为什么都不说话？别再一副高高在上的样子了，说点什么吧？快对姊姊道歉呀，说你出生在世上很对不起她！」

    「我不会道歉的，这是否定母亲大人的行为。所以我只会说……母亲大人，谢谢您把我生下来。」

    「叛徒别假装什么都知道！」

    罗萨&#8231;达玛丝瑟娜被激怒了，她身边绽放出火红的花朵。

    「事到如今你还在说什么！？你只是一个人──没有伙伴，孤立在敌阵中央啊，愚蠢的女孩！」

    「是啊，很愚蠢，不过请姨母大人想想，如果一个王不亲自上阵，又能期盼有谁跟随？」

    「────！？」

    「是我的臣民让我成为他们的王。」

    艾可妮特体内袅袅升起漆黑的妖气。

    「为了我而赌上他们的性命。」

    妖气产生雷电，雷电又聚集在一起，在艾可妮特的全身上下流窜。

    「因此，我也要战斗，赌上我这条命！」

    「哼──那你就去死吧！」

    「我绝不会死！」

    自罗萨&#8231;达玛丝瑟娜体内涌出强烈的魔力波动，点燃了艾可妮特，在转眼间就烧得旺盛起来。

    不过，艾可妮特没有倒下。

    她以全身的力气对抗开花之人压倒性的魔力。

    她竭尽全部的魔力，逐一封锁逼近而来的热量。

    猛烈燃烧的全身好热，她不知道这究竟是体温所致，抑或是燃烧的结果。

    罗萨&#8231;达玛丝瑟娜受艾可妮特的气魄所逼，眼眸也浮现焦躁的色彩。她有点害怕，让肩膀略微僵硬。

    「你这个……噢噢噢噢噢！」

    罗萨&#8231;达玛丝瑟娜不顾淑女的表面，狠狠咬牙。她披头散发，汗水狂飙，进一步榨取魔力。

    即使如此，艾可妮特仍然没有倒下。

    艾可妮特用力撑住碳化的双脚，向天空仰望。

    两股魔力暴冲，它们之间的对抗在某个瞬间中断了。

    火焰消散，简直就像蜡烛的火给风吹熄了似的。

    一股温暖的热度轻轻包裹住艾可妮特。

    她回过神来，才发现有人把自己抱在怀中。

    「艾可妮特，你做得很漂亮。」

    悦耳的嗓音，搔弄耳朵的柔软人声。

    熟悉的香气。热烈的思念如泉涌一般，让艾可妮特快要灭顶。她的胸口和全身都有股暖流环绕，似乎要将她淹没。

    噢，这是……

    这个人是……

    「你是我的骄傲，母亲一定也会这么想。」

    视野模糊，艾可妮特彷佛为冲动所驱使，她动著僵硬的手臂，紧抓著对方的胸口。

    「克里瑟派勒姆……」

    银莲花家族的王子，七剑花者第一名──

    艾可妮特的哥哥就在那里。

    Episode 23

    阿札莉亚怀著无法置信的想法凝视站在眼前的卫士背影。

    艾克蕾尔强行挥剑把霸王树推回去。或许是因为警戒她的缘故，霸王树反而跳开，在相隔好一段距离的地方著地。

    「为什么……你回来了，艾克蕾尔？」

    阿札莉亚一面擦拭吐出来的血沫，一面以冷漠的声音问道。

    「卡斯克&#8231;罗杰怎么了？你的任务可是打倒他才对。」

    「阿札莉亚大人，万分抱歉，我违反了您的命令……因为我怎样都无法抹去不祥的预感……所以才来到这里。」

    阿札莉亚的怒气涌了上来，想狠狠痛骂艾克蕾尔一顿，或是以极其冷酷的态度对待她，造成她精神上的痛苦。

    实际上，以往的她的确会这样做。

    可是，现在她没办法。因为她知道艾克蕾尔是为了什么──是为了谁才无视了她的命令，是为了什么原因才做出这样的事。

    所以阿札莉亚硬是把斥责吞了回去，

    只告诉她「……对手很强喔」。

    霸王树以饶富兴致的眼神看著艾克蕾尔。

    「你就是传闻中的那个卫士？」

    「传闻是指？」

    「轻轻松松就被奥德拉打倒的传闻。」

    「……你这家伙最好放尊重点。我确实输给了奥德拉，但我不是什么杂鱼，我可是七剑花者曾经的第二名──『闪光』艾克蕾尔。」

    她竖起剑，举在眼前。左手放到刃部上，继续精炼蓄积起来的魔力。

    「我就让你用身体知道此名并非虚假！」

    她瞬间开花，改变了姿态。

    蓝紫色的优美甲偃冒克蕾尔的全身染上了色彩。它既高贵，又光洁，让她的气质显得更加突出和细腻。

    接著，艾克蕾尔蹬了一下地面。

    速度快得令人恐惧，不愧是不费「闪光」之名的人物。残影断断续续显示，让她的动作看起来就像慢速摄影。

    她钝化了观者的感觉。使对手的感官能力弱化，就是艾克蕾尔真正的能力──开花后的异能。

    下一秒，她的剑捕捉到了霸王树。

    阿札莉亚的眼睛看到了两幅「画面」。在剑命中的瞬间──

    遭到弹飞、乱了架势的艾克蕾尔。

    反射；艾克蕾尔的斩击就这样回弹到她自己身上。

    那是一个看不见，彷佛能量团块的东西。某种好似真空刀刃的东西，拥有和艾克蕾尔的剑相同的力量，带著锋利度向她袭去。

    它好像擦过了艾克蕾尔的脸颊，只见她脸颊流血，几根头发破碎纷飞。

    「……我知道的，霸王树，关于你的魔性血Figment。」

    艾克蕾尔减少魔力，松绑了感知上的束缚。时间减速的影响得到缓解，让她的话语渐渐得以听见。

    「『棘皮之毒Echinus』，反射对手一切攻击，攻守合一的异能。」

    「哎呀，你还蛮清楚的嘛。」

    霸王树满脸悠哉，依旧一副装傻的模样站在那里。

    「这种魔性确实很有威胁性──却也不是万能！」

    艾克蕾尔再次冲刺。

    她这次不挥剑，只是把剑尖向著对手猛力突刺。

    应该是连击吧。从减速的画面中只能得知一部分情报，不过已经足够让阿札莉亚大吃一惊了。

    哪怕猛烈突进的暴风只有一次，似乎也不会被弹飞！

    原来如此……阿札莉亚理解了个中道理。

    霸王树的反射说来就像仙人掌的刺。它会把与碰触的力道同样的疼痛，给予试图碰触它的人。

    不过，和棘皮动物一样，它的表面不可能毫无缝隙地长满刺。既然有长了刺的地方，也会有没长刺的地方。

    想当然尔这个道理应该不管用。霸王树的身体能力本身就十分出类拔萃，要紧跟他的速度，瞄准「没有刺」的那一点可是困难至极的事情。

    要是用艾克蕾尔的异能，她就能比对手的速度快上好几倍。她制造出这个优势，向那微小的一点攻去。

    那么，她明知对手的异能，却又为什么要「特意」反射第一次攻击呢？或许她是为了以反射的情况，来查明有长「刺」和没长「刺」的地方。

    竟然能在转眼间就想出这么多策略并付诸实行，不愧是原七剑花者。虽然是我等的卫士，但仍然是令人恐惧的战士。

    霸王树的铠甲像被机关枪狂轰似的打出了数不清的洞，却毫无反抗。鲜血飞溅，碎片散落。这种方法──可行！

    就在阿札莉亚即将从这次交锋中看到光明的时候。

    「噗咻！」传来好像果实破掉的声音。

    「什……！？」

    艾克蕾尔鲜血四处喷洒，身体同时被刮飞出去。

    她的甲偎姆治辶选Ｊ奔涞牧魉倩指凑常，或许是因为反作用，她倒下去的样子令人觉得特别缓慢。

    「你明明一无所知。」

    霸王树怜悯地说道：

    「我的能力的确是『棘皮之毒Echinus』──不过是在开花之前。」

    「什……么……？」

    「丽血开花Armament代表异能的绽放，我的力量也会因此质变。」

    「可是你……确实，反射了……一次……」

    有些品种即使开花，魔性也不会质变。霸王树的确反射了艾克蕾尔的第一次攻击，因此她判断霸王树是不会质变的类型也是合情合理。

    （啊……也就是说……是这么回事，对吧……！）

    阿札莉亚这次真正理解了其中的原理，接著紧紧咬牙。

    艾克蕾尔的判断在某种意义上没错。

    却也是决定性的错误！

    刚才霸王树用来打倒阿札莉亚的应该也是这个能力。即使开了花，他也依旧能反射对手的攻击，而且还不只如此──

    他还能蓄积。

    可以把受到的冲击储存起来，在任意时间解放出去。

    虽然肉眼看不出来，但阿札莉亚所扭曲的空间对他的肉体造成了伤害。艾克蕾尔的连击也给予了一定程度的损伤。他积蓄了那些时候受到的冲击和应当受到的冲击，并一口气施放出来。

    阿札莉亚产生出的破坏力，还有艾克蕾尔的剑，分别打倒了她们自己。

    谜底终于揭晓，不过……或许有点太晚了。

    「可恶……」

    胜负已定，但艾克蕾尔依然没有放弃。她以剑代替拐杖，试图撑起身体。

    「睡吧。」

    霸王树瞬间逼近，使劲踩下。艾克蕾尔遭受痛踩，立刻吐出血来。

    「你干得很好，该休息了。这段期间，兰踯躅之君就交给我。」

    他打算回头，却又停下脚步，原来是艾克蕾尔抓住了他的脚。

    「哎呀，你还能动啊？」

    「……我说过了吧，不会让你碰阿札莉亚大人……一根指头。」

    艾克蕾尔冷冷笑著，于是霸王树往她脸上毫不留情地踹了一脚。

    她难看地在地上翻滚，滚到阿札莉亚眼前，又吐了一口血。

    凛然的美丽脸庞已经不见踪影，变得十分不堪。

    即使如此，她还是在痛苦中挣扎，奋力起身。

    「艾克蕾尔，已经够了！快睡吧！」

    「恕我……无法遵从，阿札莉亚大人……」

    她慢慢地以宛如巨兽般迟钝地动作站了起来。

    「我是……阿札莉亚大人的卫士，在今后……也不会改变。」

    她浑身是血，开了无数个洞，也有些贯穿要害的伤口。她的身体微微发光，魔力开始外泄。教诲师Grammarlies并不是不死之身，要是放著她不管，马上就会超过存活极限吧。

    明明是如此，艾克蕾尔仍没有倒下。她站著掩护在阿札莉亚前方。

    阿札莉亚的视野渐渐模糊起来。

    （噢……我究竟是何等愚蠢……！）

    事到如今她终于了解了。

    她一直都以为自己是孤单一人。

    可是，艾克蕾尔一直跟随她至今。

    她为了当上阿札莉亚的卫士，选择辞退七剑花者的职位。在那之后的时间自不必说，包含幼年期在内，她已经在阿札莉亚的身旁陪伴了七年的岁月。

    即使是在阿札莉亚为政务忙得不可开交的时候。

    在她感到无聊、寂寞的时候。

    在她对艾可妮特神魂颠倒的时候。

    艾克蕾尔总是在近处看著阿札莉亚。

    噢，艾克蕾尔，我的，卫士……！

    「哎呀呀……虽然实在提不起劲……但也没办法啦。」

    霸王树一改身上的气息，让周围飘散著冰冷到似乎光是触碰就会被斩断的杀气。他的魔力逐渐，但确实地增强，带著足以震动大气的震撼。

    他打算杀了艾克蕾尔！

    「我命令你，艾克蕾尔！给我让开──快逃！」

    阿札莉亚的口中说出了这样的话语。她的声音拼命到自己都在怀疑，这真的是她的声音吗？

    艾克蕾尔转过头来，露出满是伤痕的笑容，

    「恕我拒绝，阿札莉亚大人。」

    霸王树的铁拳从另一边逼近，压迫感巨岩落下。艾克蕾尔被压扁的画面穿过阿札莉亚的脑海，让她不由得闭上眼睛。

    这记铁拳有如能击碎大地的巨锤。

    石板出现波动，裂得粉碎，阿札莉亚也受到波及，身体跟著刮飞出去。

    接著。

    「……我也晕头转向了。」

    忽然传来了艾克蕾尔的声音。

    阿札莉亚战战兢兢地睁开眼睛，在眼前的是扁掉的艾克蕾尔……并不是。

    鲜艳的金发，身上的氛围也是金色；纯白的斗篷为风所吹拂，英勇挺立的壮硕背影──

    一名肌肉发达的男子抱起艾克蕾尔站在那里。

    在他怀中的艾克蕾尔微微一笑。

    「偏偏……又给你帮了一次……」

    「慢著，要抱怨就去找誓护吧？全部都是那家伙出的主意。」

    男子全身上下散发出骇人的妖气，露出彷佛要吃人的笑容。

    「无论如何──之后就交给本大爷吧。」

    竟是一脸愉悦的奥德拉阻挡在霸王树前方。

第五卷 叛逆啊，于天座绽放吧 Chapter 5【选择】

    Episode 25

    第二星树Tovis的街道上陷入一片骚乱。

    兵员的人数明显增加，大道上甚是吵闹。每当建筑物崩塌，或是星树的树枝被折断的时候，他们就在市内东奔西窜。上空仍然上演著对空战斗，猛烈的爆炸声响彻四方。

    （他们都闹得好大啊……）

    誓护躲在巷子里等士兵过去，同时祈祷伙伴平安无事。

    「誓护先生，就在那里！那就是琳德&#8231;莉雅娜公主的宫殿！」

    伊诺塞西娅所指示的方向上，可以隔著建筑的屋顶看到庄严的尖塔。

    在貌似要塞的第二星树Tovis街道上，它的外貌十分惹眼。

    刚好就在这时，士兵们都走过去了。誓护悄悄走出小巷，奔向伊诺塞西娅所指的方向。

    可是，他跑了很久都没能接近。错综复杂的道路扰乱了他的方向感，也让他失去对距离的掌握。这是一种迷宫，与要塞城市相符的设计。

    尽管如此，他还是抵达了宫殿前。

    宫殿好像要挡住大道似地坐镇在那里，一看就知道是防卫据点。看来不通过这里，就进不去都市的中枢。

    附近没有看到哨兵。誓护下定决心，入侵宫殿。

    内部的装潢比他想像得还优雅许多。花砖的地板，还有大理石的柱子都美丽无比。

    一穿过入口就是大厅，誓护比预料还快地在这里找到了她。

    大厅深处有个沐浴著彩绘玻璃的光芒，背对他站著的少女。纤细的身体隐藏在纯白的甲傧拢从兜帽外垂下的美丽金发十分引人注目。娇小的身体很有少女的感觉，隐约可见的侧脸彷佛高价的美术品一般。

    这名宛如天使下凡的美丽少女正是──

    「……莉雅娜。」

    他悄声唤道。在伊诺塞西娅屏息观望的时候，少女微微叹了口气，缓缓回过神来。

    「誓护，你终于来了……」

    达观一切的嗓音，为无精打采所扭曲的眉头，还有如同宝石的碧眼。

    真的很美，比什么都还要优美。与「公主大人」这个形象更为相近的人或许是她而不是艾可妮特。

    「又和你见面了，莉雅娜。」

    誓护打算缓解彼此的紧张感，便唯唯一笑。

    「虽然你说『以后再也无法相见』，不过你看，我们真的再见了。」

    「……我想见你。」

    这番话感觉像不假思索地说出。

    莉雅娜突然转过身去，一副羞于表露出感情的样子。她为了切断感伤而摇摇头，以严肃的表情看向誓护。

    「我想和你见面，但绝对不是以这样的形式。」

    周围飘散著刺人的寒气，那是从莉雅娜那边流过来的。

    「我是七剑花者的第五人琳德&#8231;莉雅娜。我必须要在此诛杀你。」

    「……和你见面的时候总是这个样子耶。」

    「────？」

    「你都为辛苦的任务所逼迫、折磨，处在痛哭的边缘。」

    莉雅娜是想要否定吗？只见她欲言又止，接著缄口不语。

    半晌后，她以放弃似的嗓音说出这样的话：

    「和之前那次不同的。那时我太过愚昧，说来丢人，我当时受到了欺瞒。假冒父亲之名的骗徒将我玩弄于股掌之间……」

    她的肩膀懊悔地颤抖，小小的拳头紧紧握住。

    「可是，这次不一样。父亲大人直接命令我，以七剑花者的身分守护冥府，从叛徒手中守护第二星树Tovis。」

    「从叛徒手中守护──他是这么说的吧？从叛徒手中。」

    「是呀。」

    ──果真是这样。

    誓护心中的疑惑转变为确信。

    也就是说，是这么回事。这场战争是为了引诱叛徒出面……

    不过，眼下并没有空档慢慢思索。

    「所以，我要在这里打倒你。」

    空气结冰，宛如白雾的某个东西逼迫而至。Aegis对莉雅娜的杀气、冻结的杀意产生反应，因而自行打开书页。

    「……会变成这样也是当然的吧，不过……」

    誓护把手放到Aegis上──

    「我可没打算和你战斗。」

    他这么说道，把Aegis扔到脚边。

    伊诺塞西娅发出惨叫，责难誓护的行为。

    Episode 27

    艾可妮特恍惚地出神仰望著兄长。

    她忽然以为自己在作梦。

    「失落的丽王……」

    罗萨&#8231;达玛丝瑟娜似乎也感到了和艾可妮特同等的惊讶。她以无法置信的语气说道：

    「七剑花者的第一人──禁树园荣耀加身的英才，炼狱的克里瑟派勒姆。」

    她突然改为投以污蔑的视线。克里瑟派勒姆──现在自称伶人──是炼狱的拖逃者；他是放弃七剑花者的职责，在人间消失行踪的离群教诲师Grammarlies。不论受到轻视或厌恶皆是理所当然。更何况，对身为同僚、同时也是姨母的罗萨&#8231;达玛丝瑟娜而言，他简直是无法容忍的存在。

    「姨母大人，好久不见。」

    爽朗的声音，和当时相比完全没有改变，让艾可妮特吃了一惊。事到如今，对兄长的恐惧──遭到他弃那瞬间的痛楚又再次复苏。

    「真是不要脸……你到底在想什么？明明是个叛逆，却偏偏出现在禁树园这里。」

    「如您所言，我是个叛逆，但艾可妮特不是。」

    「……什么意思？」

    「艾可妮特是为了保护臣民而战斗，而非为自己的野心。」

    「有趣，为什么你能如此断言？」

    「我知道的，因为我一直都在看著她。」

    艾可妮特的胸口热到简直就像点了火一样。

    果真……兄长真的……

    始终把艾可妮特在人间的奋斗都看在眼里……！

    「请退下吧，姨母大人。」

    从兄长背影飘散出的灵气可怕得有如出鞘之剑，让人感觉力量无穷无尽。

    「您是赢不过我的。」

    「……你怎么敢这么说？所以我才讨厌你们这些男生，只是实力稍微变强了点，就马上得意忘形了，明明以前那么可爱的。」

    罗萨&#8231;达玛丝瑟娜露出看著远方的眼神。

    接著，她把尖锐、强烈的视线打在伶人身上。

    「我也是七剑花者，大敌当前，绝不退缩。」

    「……真可惜，我必须打倒您。」

    「真敢讲啊，岂能让你轻易得逞──」

    一道闪光马上出现，擦过罗萨&#8231;达玛丝瑟娜的右脸颊。

    「就是这么简单哦，姨母大人。」

    伶人眉间的闪电残渣正冒著火花。他制造出的雷电烧过了罗萨&#8231;达玛丝瑟娜的脸颊。

    没有预备动作，也感觉不到魔力累积，完美的出其不意。

    「在我现身此地的时刻──不。」

    他摇了摇头，重新说道：

    「在他决定攻下这里的时候，你们就没有了胜算。」

    「他……」

    艾可妮特知道伶人是指谁。

    是在说誓护。

    可是，兄长现身莫非也是基于誓护的盘算……？

    她心想：这什么啊？所以说，誓护──知道艾可妮特打不赢七剑花者，因而准备了下一手。或许他打算把艾可妮特当成诱饵，引伶人出面击溃七剑花者。

    难怪一下子就能让誓护同意艾可妮特上前线。

    （什么啊，笨蛋誓护，居然敢利用我……！）

    之后你就惨了，肯定让你变成焦炭。

    可是──为什么呢？

    她想是这么想，却忍不住笑出声。

    虽然不想承认，但好像就是……很开心。

    誓护总是想著保护艾可妮特，为此绞尽脑汁、尽心尽力。

    不让艾可妮特知道伶人会来救援，是为了完美骗过敌人。

    假设敌人中有铃兰那样的存在，也不用担心被敌人察觉「她自己也不知道」的援军。以结果来说，也确实保护了艾可妮特。

    「口舌之快就到此为止。既然你说能打倒我，那请务必做到给我看。」

    罗萨&#8231;达玛丝瑟娜的甲俦涞米迫绕鹄矗让人感觉到比起嘲弄艾可妮特的那时更加强大的力量。周围的空气自行点燃，产生出海市蜃楼。

    「要是终日耽溺在人间的你能够丽血开花Armament的话！」

    在她言毕的同时，一道猛烈的热浪袭来。

    然而──

    几秒钟过去了，一点变化也没有发生……艾可妮特注意到这个事实，不禁睁大双眼。伶人纹丝不动，也没被引燃。连哪怕一丁点的火星、小面积的烧焦和一丝丝烟都没有出现。

    那股转瞬间烧尽艾可妮特的「炎热」对他不管用！

    罗萨&#8231;达玛丝瑟娜似乎也惊呆了。可以看出她的内心不愿承认事实，只见她迫不得已地再次施放热浪。

    但结果还是一模一样，伶人依旧毫发无伤地站在那里。

    为什么……？

    不，艾可妮特知道。兄长让罗萨&#8231;达玛丝瑟娜的魔力与自己的魔力相撞并相互抵消，只是他究竟是如何看穿对方的射击线的……？

    伶人突然行动了，完全没有任何前兆。

    如文字所述，他的速度快如闪电。说得更明白点，他的速度与奥德拉并肩。

    兄长接著一次又一次瞬间改变位置。不是快跑，也不是飞行，是宛如滑行一般的移动。罗萨&#8231;达玛丝瑟娜打了个寒颤，拼命用目光追逐伶人。

    艾可妮特看到姨母的动作也明白其中的秘密了。

    是视线！

    罗萨&#8231;达玛丝瑟娜的火焰并不是没有出现在任何地方。只有视线捕捉到，或是焦点相会的部分没有灌入魔力。

    兄长是看透姨母的视线，事先察觉她要点火吧。

    想当然尔，这件事要做没有说的那么简单。只要距离一拉长，就无法准确知道对方在看哪里。

    距离与角度，还有战局与心理活动。将这些因素全部计算进去，瞬间做出判断。伶人与艾可妮特之间决定性的差距──战斗经验将化不可能为可能。

    伶人没有停止动作。他把罗萨&#8231;达玛丝瑟娜狠狠愚弄一番后，又同样毫无前兆地施放银莲花的雷霆。

    罗萨&#8231;达玛丝瑟娜即使面对突如其来的一记，也照样躲开了雷电的轨道。但是从伶人眉间射出的雷击并不会瞬间消失。

    它就像受到固定似的停留在半空中，并非固体化，而是如同不断流动的水道那样持续射出电击。

    伶人在维持著雷击的状态下移动射击线，打算横砍过去。

    这种用法根本就是剑！

    这样的绝技，艾可妮特完全没法依样画葫芦。她的雷电可以说是子弹，无法长时间维持电压，马上就会中断。

    维持住的电击与直线的射击不同，属于「面」的攻击。罗萨&#8231;达玛丝瑟娜没能回避，脚给雷击烧到了。

    她放弃回避，彻底采取防御作为。她想用火烧掉雷电……可是，要挡下持续的雷击，同样需要持续的火焰。

    两股力量相互拮抗。

    罗萨&#8231;达玛丝瑟娜的额上冒出黏汗，明摆著开始喘起气来。

    还是不行。她放弃火焰，改为后仰躲避。雷击掠过胸口，在甲偕险犊一个大大的切口。肌肤露了出来，可以窥见白皙的谷间。

    她的脸颊染上屈辱之色，她蕴含怒气的眼眸瞪向伶人──

    ──不，她根本没办法瞪到人。

    因为哪里都看不到伶人的身影！

    艾可妮特也一样找不到兄长，她视线巡梭，找寻著自己的哥哥。

    下一个瞬间，罗萨&#8231;达玛丝瑟娜的背后出现了一道宛如影子的身影。

    当然，那是伶人。艾可妮特看到他浑身带电，就明白他高速移动的个中原理了。雷霆改变了他自己的推进力，要是仿照「乘著风」这样的表达，他就是「乘著雷」移动了。空气阻力等等，他就用自己的雷电将其切开。

    不仅仅是单纯的惊讶，已经是叹为观止了。到底要有多么强大的魔力、持久力和控制力，才能办到这种事？

    对姨母而言，当然这是怎么也到达不了的境界。

    在她注意到背后的伶人时，伶人已经结束蓄电。

    接著，特大的雷霆在极近距离下炸裂。

    彷佛巨人的铁锤。

    「咚轰！」响起了剧烈的爆炸声响，出现了足以盖过整个视野的雷电。

    要她承受住就太过分了。魔力的甲偎布浠倩担艾可妮特只能呆呆看著甲偎槠漫天飞舞，整个人给吹飞了出去的姨母。

    伶人还没开花，就令眷族的火焰折服。

    这就是丽王六花之首，银莲花的雷霆。它真实的面貌原来是这么恐怖的吗？

    罗萨&#8231;达玛丝瑟娜给打飞到大陆中央，接著一动也不动。

    伶人确认对方的状态后，忧郁地叹了口气，转向妹妹那边。

    他严肃的表情缓和下来，露出温柔的微笑。

    和那时一样的温暖眼神。

    连艾可妮特自己都知道，她的脸已经揪成一团了。

    「克里瑟派勒姆……」

    她明明以为见到面会很难受。

    她明明那么害怕重逢的瞬间。

    那么现在这股止不住的喜悦又是因为什么？

    当她战战兢兢但又像是受逼迫一般踏出脚步时──

    两人之间的空气突然燃烧起来。

    罗萨&#8231;达玛丝瑟娜以阴沉的神情睥睨著他们。

    「你在开我玩笑是吗……？还没……完呢……！」

    姨母浑身是血，缓缓站起身来。

    足以使人缩起身子的憎恶，无底的敌意正打在艾可妮特身上。

    「就算和你同归于尽，也要让你……杀了姊姊的你……凋谢！」

    罗萨&#8231;达玛丝瑟娜露出有点自暴自弃的表情。她不顾自身的性命、露出好似疯狂的笑容，手指指向艾可妮特。

    Episode 28

    艾克蕾尔觉得奥德拉有如岩壁的胸脯十分值得信赖。

    奥德拉的香水味道好强烈，为他奢华的香气所包围，感觉就要窒息了，于是艾克蕾尔强行推开奥德拉。

    尽管她步履蹒跚，还是靠自己的脚站稳了脚步。虽然费了好一番工夫，但要是继续给奥德拉抱著，感觉就会失去对战士而言很重要的东西。

    「艾克蕾尔……！」

    好不容易才站起来的阿札莉亚摇摇晃晃地向艾克蕾尔接近。

    艾克蕾尔惶恐地低下头。

    「万分抱歉，阿札莉亚大人……让您看见了我难看的丑态……」

    「没有……才没有！」

    阿札莉亚忽然紧紧抱住艾克蕾尔。

    艾克蕾尔则是惊讶地低头看著自己的主君。

    这种事情还是第一次发生。阿札莉亚到底在对她做什么？

    「阿、阿札莉亚大人……？」

    「太好了……真的……你还活著……！」

    主君的眼角流下了透明的泪水。

    在这瞬间，某种极其激烈、温暖的东西支配了艾克蕾尔的胸膛。伤口的疼痛之类的感觉早就被冲刷殆尽了。

    如果是为了阿札莉亚，自己要死几次都不会在意。艾克蕾尔发自内心觉得，肉体受到破坏的痛苦根本算不上什么。

    阿札莉亚平常的高傲也不知去了哪里，只见她转向奥德拉，含泪说道：

    「我要和你道谢，奥德拉，谢谢你救了我的卫士……」

    「不敢当──但是，兰踯躅之君啊，那厮可是有些性急。」

    奥德拉头也不回地说道。他的眼眸笔直地看向敌人。

    是的，战斗还没结束，最凶恶的敌人依然阻挡在他们的面前。

    霸王树坐在瓦砾上，正观察著奥德拉。

    他平常那副没有心思的眼神如今正微微闪耀著愉快的光辉。

    「当心点，奥德拉……那厮的异能……可是你的天敌。」

    要是奥德拉的腕力反射了回来──光想像就背脊发凉。

    若是他们三人一起打，或许还能……想是这么想，可是太勉强了。就算要帮忙，艾克蕾尔和阿札莉亚也早就不是战力，只会碍手碍脚。

    现在只能交给奥德拉了。

    艾克蕾尔撑著阿札莉亚一面后退。

    「你总算大驾光临啦？你真的很擅长让我著急耶，奥德拉。」

    霸王树以爽朗的语气向他搭话，而奥德拉只是嗤之以鼻，

    「叫本大爷大王King，叫的时候要饱含恐惧和敬畏。」

    「你还是一样时代错乱耶。」

    「很久没和你打过了哪，霸王树。」

    奥德拉松开交叉在一起的手腕，开始搓揉脖子。他只是稍稍用点力，双肩就大幅隆起，浑厚的肌肉搏动起来。

    「本大爷应该正在十三星树Dryad留守才对，可事实上本大爷现在来到了这里。明明本大爷突然出现，你却好像不惊讶？」

    「哎，我原本就认为你一定会来，毕竟有这么有趣的活动，你却不露脸，感觉根本就不可能嘛。」

    「哦？看你倒是和以前一样打得很艰难哪。」

    「这种消极的作战也很没有你的风格耶。」

    霸王树耸了耸肩，挖苦似地说道：

    「放两位丽王自由行动，欺骗七剑花者，让上钩的猎物面对你这样勇猛的人，这种分散七剑战力的做法真讨厌。」

    「哦？派诱饵叫做消极？」

    「即使知道这是计谋，我方也不能行动。七剑只能眼睁睁看著入侵者胡闹，阴险的就在这里。强行控制我方行动，真是污秽的手段，这是你想到的？」

    「不，是本大爷给予信赖的一个人类想到的。」

    霸王树愣了愣。

    「──我没听错吧？我刚才好像听到『人类』这个词。」

    「你没听错。誓护是这世上唯一一个本大爷可以把事情交给他办的人。」

    「唉，」他叹了口气。霸王树的眼中映出一脸遗憾的奥德拉。

    「你堕落了啊，还以为你被派去人间的时候，花乌头之君这下要完了……该不会是那个人类把你说服，让你去背叛灵庙？」

    这句话终究只是玩笑话吧，所以奥德拉点头回答「嗯」的时候，他才会大吃一惊地睁大眼睛。

    「你输掉……了？输给人类？」

    「没错。」

    「星帝藏书Grimoire真是危险的东西啊，没想到你居然会败在它手上。」

    「你搞错了，霸王树。」

    奥德拉浅浅笑著摇摇头。

    「魔刃之书一类的没什么大不了。誓护的确是很机灵，但还不足以让本大爷惊叹。那厮恐怖的地方不是魔力，也不是智慧。」

    「那么，是什么？」

    「是觉悟。」

    「觉悟？」

    「只要是为了取胜，不管如何消极的手段都不会犹豫，什么危险也不会顾及，只是保护想要保护的一切，无论方法是对是错。只有这样的觉悟──他的核心，靠本大爷的『力量』也不能使其屈服。」

    霸王树沉默了片刻。

    半晌后，他绽开嘴角。

    「……我开始有兴趣了，我也一定要会会他。」

    霸王树随意站起，喀叽喀叽地弄响脖子。

    「我想确认你这么抬举的人类究竟有多少斤两，真想尽快看到他──当然，是在解决掉你之后。」

    艾克蕾尔敏锐的知觉捕捉到肌肉在蠢动。

    下个瞬间，霸王树袭向奥德拉。

    多么快的速度！如果是普通的战士，肯定无法反应过来。不过奥德拉可不是普通的战士，只见他用手腕轻而易举地接下霸王树如闪光般的踢击。

    两人的肌力彼此冲突，产生冲击波。

    接著，他们开始互殴。

    拳头鸣响，撕裂天空。弹开又相撞的拳头产生出强风，斩断了石板路面，让建筑出现裂痕。

    如果奥德拉是刚，那霸王树就是柔。霸王树一面蹭地前后左右移动，同时接下、格档、闪躲奥德拉的拳头。灵活的速度弥补了力量不够的地方。他轻柔地捆住奥德拉的拳头，将好似发黏的手掌打在对方身上。

    影响晚了一步到来。冲击最后钻过奥德拉浑厚的肌肉，直接到达体内，而且这股影响──还包含了刚才奥德拉所施予之「冲击」的反射。

    「嘎……」

    忍耐不住的奥德拉蹬地后退。

    艾克蕾尔见他唇边渗血，不由得瞠目结舌。

    那个奥德拉居然吐血了！

    地表上居然有人能给奥德拉迎头痛击！

    奥德拉的内脏或许受到了损伤，他马上就动不了了。他和霸王树保持距离，调整呼吸。

    「给我开花啊，奥德拉。」

    霸王树以无聊的嗓音催促道：

    「还想保留实力，这是在侮辱我吧。」

    「……恐怕本大爷还只是个花蕾哪。」

    「你的玩笑还是一样不好笑。」

    他投以试探般的视线聚睛凝视著奥德拉。

    「你在想什么？」

    「哦？你以为本大爷还有什么计谋？」

    奥德拉自嘲了一番，接著摇摇头。

    「但你错了，很遗憾并不是那样。就算是本大爷这样迷人的智者，在你的魔性血Figment面前，计策一类都毫无意义。」

    「那么，又是什么？」

    「说来话长，看来你不知道，我就告诉你吧。我等天南星的丽血开花不会造成魔性变质。」

    艾克蕾尔吃惊地仰望天空，阿札莉亚似乎也注意到了。她们同样看著仍然沐浴在炮火中的飞行船。

    把那些船投掷到空中的人，是丽王阿罗卡西亚和她的近亲。

    她们开花，以自身的强大臂力把船射出去。这与她们本来的异能「血肉之毒Sanguis」是同样的东西，只是能力经过强化，本质上没有改变。

    于是，果真──

    「天南星之血不过是单纯再单纯地提升自己的力量罢了。要是用那种力量打你，本大爷也无法全身而退，只是这样。」

    「……原来如此。」

    霸王树声音中愉快的成份消失了。

    他似乎已经失去了兴趣，露出十分虚无的乏力眼神。

    「看来没有更多内幕了──你差不多也该凋谢了吧？」

    这句话是从奥德拉的胸口传出来的。

    压低重心的霸王树逼近奥德拉，把手掌抵在他身上。

    接著发动。

    霸王树的手掌打出足以卷起石板路的冲击。

    Episode 29

    赤兜心情愉悦，陶醉地眯起眼睛。

    「见到你我好开心啊，轧轧！我没有一天忘记过你！」

    「……这还真是光荣。」

    轧轧的背后有点发凉。说真的，被一个男的想念到这种地步，实在敬谢不敏。

    「那么，一起作乐吧！」

    魔力增强；赤兜喷发出铁红色的腰气，让头发变化成钢。

    无数的尖端向著轧轧飞去。延展得细细长长的钢线是针也是刀刃。它们打破、刨挖著石板，同时有如翻滚的蛇一般横冲直撞。

    不过──

    它们还是在轧轧面前失去力量，变回普通的头发。

    而轧轧却只是微微拔出剑，然后又插回剑鞘罢了。

    赤兜露出讶异的表情，再次发动攻击。

    这次他改变攻击手段，把延长的头发变成刀刃，如敲打一般挥舞。锋利得媲美名刀，劈开周围的建筑，就要砍向轧轧。

    在摆动的刀刃即将碰到轧轧的皮肤时──他终于拔刀了。

    剑光四闪，把钢线逐一击落。毫无浪费也无使力，动作行云流水。他卓越的使剑技巧让他毫发无伤地挡下袭来的钢线。

    接著，他收刀。

    随著「铿」一声清凉的音色，赤兜的头发失去了魔力。

    被切碎的钢线变回普通的头发，无力地掉到地上。

    赤兜哑口无言。

    和以前对战的时候明显不同，轧轧的剑技进步了不只一两个层次。

    而且，还有这不可思议的防御能力。

    他让赤兜的头发无力化了，这究竟是怎么样的手法？

    「你做了什么！回答我！」

    赤兜失控大叫。虽然这样粗俗的行为有损丽王颜面，但现在的他没有自省的工夫。

    轧轧盯著赤兜，带著点可怜的神情说道：

    「这也没啥大不了的，不过就是用我的魔性把你的『钢之毒Harden』切断罢了。」

    「别蠢了！区区鲁梅克斯不可能切断罗比尼亚的魔性……」

    他说到一半又吃惊地闭口。

    看来赤兜终于明白了。和之前战斗一样的「疏与密的法则」。

    轧轧的异能是用特定的声音束缚住对手。声音即为波动，是能广范围扩散的，要把它限缩到特定的范围极为困难。

    可是，要是能够集中呢？

    要是能够集中到一根根针上并且命中呢？

    即使是罗比尼亚的魔性，也是有可能被绑缚住的。

    赤兜下巴都掉了下来，愣愣地看著轧轧。

    「为什么……！？这么短的时间，你何以强到这种地步……！？」

    看穿高速逼近的针，并挥出收敛过的魔力──能办到这种事的人，就只有具备天生才能的贵族，还有历练丰富的勇士了。

    「我没义务跟你说明……不过，不讲也对你太过分了。」

    轧轧毫不炫耀，不如说是以生厌的表情说出秘密：

    「十三星树Dryad有位叫做柃的千夫长，是个实力惊人的剑士。在他的推荐下，我也去了忘却之谷。」

    「忘却之谷？魔眼持有者要被流放过去的世界尽头？」

    「我在那里见到了一个叫做水仙的女人。」

    「水仙……谷之仙女……？」

    赤兜无话可说，只是以无法置信的表情看著轧轧。

    「据说活了一万年的远古之花，是真实……存在的吗？不，居然存在啊。这样就能说明你为什么突然变异了。」

    「你用突然变异这个词来总结可不是我的本意啊。我接受水仙……大人的指导──被狠狠地虐待了一顿──后才知道了鲁梅克斯的魔性。虽然时间极短，但我还是碰到了血之真理。」

    「……我听说，远古的许多教诲师Grammarlies都拥有匹敌丽王的力量。」

    赤兜狠狠咬牙，发抖了一阵之后接著说道：

    「因为血脉淤塞、混浊了，所以失去了纯粹的力量。」

    轧轧不就是倒过来走了吗？

    他接近了遥远的从前，鲁梅克斯的祖先所拥有的力量。

    若是如此，就能理解他为何能急遽成长了。轧轧不过是让他本来就拥有的东西、与生俱来的才能开花结果罢了。

    赤兜的脸涨红起来。他露出既不是愤怒，也不是羞耻的微妙表情──接著笑出声来。

    「真是屈辱，堂堂丽王六花罗比尼亚家的王弟，居然被你这样的卫士封住了魔性血Figment……还搞得我这么狼狈。」

    知性回到了漆黑的眼眸中。

    赤兜恢复了王族该有的气度，优雅地摆动头发，轻声说道：

    「我羞于侮辱了你，然后我要道歉。我仍然是七剑花者──在优秀的战士面前，就应以战士之姿面对。」

    大气振动起来。强风有如被吸引过去似地吹向赤兜，接著是节节高涨的杀气与魔力，它们在x那间一口气沸腾上来。

    黑色的甲俦欧沙鋈ィ换成妖气缠绕上来。它形成了曲线的轮廓，化为铠甲形状的结晶。

    罗比尼亚的花绽放了。暗沉的光泽是钢铁的颜色，从中可以看到黑色和银色。出现的甲偕杓粕嫌胨穿到刚才的那身没有多大差别，或许他原本的那身就是设计成模仿罗比尼亚丽血开花Armament后的样子。

    然而，其中带有的魔力完全不能比拟。

    轧轧用手遮住脸，从逼迫而至的妖气中保护自己。

    「你真的很擅长把我惹火耶。竟然要我开花才能对付连开花都做不到的卫士……」

    赤兜自嘲地低语，但他的表情早已没有了自满。

    「从现在开始，我也会拼上性命！」

    他大幅挥动手臂──向下一挥。

    就在这时，空中出现了无数把剑。

    不，是针吗？和铠甲一样，魔力结晶化形成细长的钢之刃。

    它们就像子弹一般，刚造出便随即飞来。轧轧立刻闪避，那些针便直击背后的建筑，把它们打得粉碎。

    威力和刚才的钢线明显不同。

    眼看著建筑还有立足点都碎得彻底。每一支针都拥有光是碰到就能炸飞岩石的威力。

    而且，数量还很多。轧轧时而挥剑，时而收剑入鞘，以物理方式或魔力将它们击落。然而，赤兜的攻击不见停歇，活像一挺机枪在扫射。源源不绝的枪击渐渐将四处逃窜的轧轧逼入死路。

    不久后，来自背后的一击掠过轧轧的肩膀。

    这一击自死角而来。鲜血飞溅，肉片剥落，但骨头没有受伤。轧轧立即转身，总算以脚著地。他灵活变换位置，躲过追击。

    再这样下去，迟早会让赤兜从死角狙击。

    轧轧咂了下舌，收刀入鞘。

    他闭上眼睛，打磨意识。无数根针自四面八方逼近轧轧，将他刺穿──并没有，而是飞到反方向。

    赤兜睁大眼睛，不过他马上就发现了。

    「──是声音吗！」

    无法以视觉掌握的攻击，就以声音来感觉。

    这是倚靠声音的魔力声纳，虽说感知上远比阿札莉亚狭小和受限，但还是会有十分相似的效果。

    「做得漂亮……不过！」

    赤兜榨取魔力，建构出比刚才多好几倍数量的针。

    数量足以把天空完全遮住。因为它们是一口气击发出去的，所以已经无法阻止。压倒性重量的铁如瀑布般落下，让石板化为沙尘，使建筑变成石砾。

    脚下随著巨响崩塌，弥漫著袅袅白烟。

    「真愚蠢啊，轧轧，就算感知再敏锐，只要躲不过就没有意义──」

    一阵阵恶寒在背上流过……的时候，已经晚了一步。

    完全没给赤兜回头的时间，「音域咒缚之毒Catena」便打进他的脖子里。

    它比真刀还要锋利，斩断了赤兜的神经。

    赤兜的膝盖无力地跪地，好像埋进沙尘之中似地俯卧下去。

    铁银色的甲偕厦挥腥魏紊撕邸

    仅仅一刀，一次攻击就击败了罗比尼亚的王弟。

    他在最后的最后小看了鲁梅克斯的身体能力，下场便是如此。

    「为什么！可恶！可恶啊啊啊啊啊！」

    身体动弹不得的赤兜以含混不清的声音咆哮。

    「冷静一下吧，卡斯克&#8231;罗杰大人。」

    轧轧对吼个不停的赤兜给予教导似地说道：

    「我先说好，你比我强太多了。」

    「那为什么我会输！为什么我会……！」

    「因为你比我强。」

    这番话如哑谜一般，赤兜也不知所措地闭上嘴。

    「你太过沉迷于力量了，其实你的魔力我根本比不上。而另外一方面，我的魔力就没什么了不起。虽说我靠著公主的力量稍微提升了一些水准，但还是比不过你。不过啊，决定胜负的因素可不是只有力量吧？」

    「────！」

    「不学一下我们运用人类的智慧吗？」

    轧轧抹去血渍，露出超然的表情仰望上空。

    「哎，你就在那悠哉地看吧。我是不晓得这座第二星树Tovis有多坚硬啦，不过誓护轻轻松松就让这里沦陷了。」

    在轧轧所仰望的天空中飘著五艘帆船。

    暴露在对空炮火之中的它们至今仍完好如初地在那里。

    Episode 26

    誓护过于突然地随意放开了手中的Aegis。

    它是能退却一切魔法、斩妖除魔的魔刃之书──莉雅娜应该也有这些预备知识吧。她看到誓护古怪的行动便马上变了脸色。

    「……你想做什么？」

    她的眼角用力吊起。刺激到她并不是誓护的本意，于是他好生好气地说道：

    「我没打算和你打。听一下我要说什么吧。」

    「别闹了！」

    很遗憾的出现了反效果，莉雅娜反而更激动了。

    「光想动嘴就打算说服我琳德&#8231;莉雅娜？你这是在侮辱我！」

    「没错，誓护先生！请立刻捡起Aegis！」

    「小人儿给我闭嘴！」

    「非常抱歉我又多嘴了！」

    莉雅娜见誓护纹丝不动，便露出轻蔑的眼神。

    「……好啊，既然你不想打──那就在这里消失吧！」

    她蹬了一下地面，从正面冲刺过去。

    她伸出的指尖简直就像锐利的剑。将一切碰触到的东西「排除掉」的绝对攻击。没有任何手段能阻止它的进犯。莉雅娜纤弱的手切开空气，即将刺破誓护的心脏。

    誓护没打算保护身体，反而如招待客人一般张开双臂。

    伊诺塞西娅绝望地住脸。莉雅娜的手指没有停下，就这样──

    发出「噗嘶」的声音碰触到了誓护的胸口。

    「……斗啊。」

    细如蚊蚋的声音。莉雅娜保持著碰触誓护胸口的状态，挤出话语道：

    「给我战斗啊！」

    严厉地仰望誓护的面容为痛苦所扭曲。

    「我说过了吧，我没打算和你战──呜！」

    莉雅娜的指尖割破了微微一公分的肉。

    割破肉的感觉比起被刀割还要钝重得多。肌肉纤维被软绵绵地扯碎，肋骨有部分受损，窜过一股彷佛脑浆被甩了甩的痛楚，溢出的血把衬衫染成了鲜红色。

    疼痛过于剧烈，让誓护的意识逐渐远去。他好想就这样昏厥过去……但他还是战胜了这样的诱惑，以全身心保持清醒。

    不久后，莉雅娜就迅速收回手指。

    「为什么……为什么不抵抗呢……！？」

    莉雅娜的眼睛扑簌簌地流下眼泪。

    「快抵抗……啊！」

    「……我不会抵抗的，莉雅娜。」

    「我可是敌人啊！而你是叛徒那方的同党……！」

    「嗯，不过我还是不会和你战斗。」

    「快跟我战斗啊！你不是很重视她──艾可妮特公主吗！因为她很重要，为了保护重要的她，你把我打倒也没关系！」

    「我做不到，莉雅娜，我也不想做这种事。」

    「为什么……！？」

    「……我的确是一直想著要成为艾可妮特的力量，所以才来到这里。我总是想著不能弃朋友，要保护他们。」

    誓护一边在心里盼望这番话能传达出去，一面窥视她哭得唏哩哗啦的面容。

    「可是你──」

    「…………？」

    「已经是我的朋友了。」

    蓝宝石色的眼眸映照出不晓得是动摇还是羞耻的复杂感情。

    「我们约定好的吧？要请你吃很多美味的甜点。我不想伤害你，我想保护你，就像我保护艾可妮特一样，我是这么想的。」

    莉雅娜像是再也忍不住似地用双手住脸。

    「太卑鄙了……！你这样对我一说，我不就……什么都，做不了了吗……！」

    她拚命摇头，那道身影就像小孩子一样纤弱。

    「我……该怎么办才好……？」

    「我不能告诉你该怎么办，只能由你自己来选择，莉雅娜。」

    誓护温柔但严厉地说道。这句话和他说给艾可妮特听的一样。

    「……父亲大人他──」

    「和你父亲没关系，由你自己来选择。」

    和父王斯崔克诺斯的意志没有关系，她必须以自己的意志做出选择。

    因为莉雅娜已经不是道具了。

    漫长、漫长的纠葛。

    莉雅娜慢吞吞地犹豫起来，时而闭眼，时而仰天，视线逡巡著，烦恼了好大一番。

    接著──

    「我没办法选啊……」

    她发出了丢脸的声音。

    「父亲大人就是我的一切……也是绝对。我想要帮上父亲大人的忙……可是要我杀了你，我也做不到……！」

    誓护露出微笑，把手放在莉雅娜的肩上。

    「那么，这样就好了。」

    「────」

    「我一直都是这样哦。要选择其中一边不是那么简单的事，那么我们能做的只有一个。」

    「……要做什么？」

    「想出一个两边都能保全的方法。」

    「……只顾自己好。」

    「桃原誓护可是很贪婪的，最喜欢替自己著想了。耍点小手段，得到希望的结果。如果必须努力，那我有觉悟付出两倍甚至三倍以上。我讨厌让任何一边出现牺牲。」

    这番话似乎也回荡在莉雅娜的心中。

    她的眼泪止住了。莉雅娜轻轻擦掉眼泪，盯著自己的脚边看。

    「我很喜欢……父亲大人。」

    「嗯。」

    「不过，我也很喜欢你。」

    「咦！？这是，什么意思……！？」

    「我到底，该怎么办呢？我希望你们俩……可以和睦相处。」

    「我也有这个打算哦。」

    莉雅娜像是求救似地仰望誓护。

    「艾可妮特并没有想要称霸冥府。只要你父亲停手，我们就能终结这场战争。而且──如果我推测正确，这件事再简单不过。」

    「……真的？」

    「我们去确认吧，和你父亲见面、直接问他就好了。」

    胆怯在莉雅娜的眼中窜过。

    「没事的，我也会一起去。如果你父亲真的想抹杀掉我们，那就到时候在说。就算他当场杀了我，我也绝不会怨恨你。」

    誓护轻轻伸出手来。

    莉雅娜逡巡了一阵，不久后就战战兢兢地伸出手，回应誓护的邀请。

    关注事态发展的伊诺塞西娅也吐出安心的气息。

    就在这时──誓护上方突然出现了一道影子。

    「真是美丽的画面，我可以拍手吗？」

    誓护反射性地抬头，只看到有个人正从打开的窗户俯视著他们。

    对方把腰靠在窗槛上，正悠闲地俯望过来。如雪一般白皙的肌肤，闪耀银白光芒的头发紧抓住誓护的目光，让他无法移开。

    存在本身就是纯白色的贵公子。

    「草王之君……！」

    莉雅娜摆出架势说出他的名字。

第五卷 叛逆啊，于天座绽放吧 Chapter 6【诞生的理由】

    Episode 30

    罗萨&#8231;达玛丝瑟娜的话语深深伤害了艾可妮特的心。

    「就是你杀了姊姊！」

    如果诅咒般挥之不去，如强酸般猛烈的憎恶话语啃食著艾可妮特的心，穿破了她柔软的肌肤，似乎就要将心脏捏碎。

    好冷，好痛，好难受。

    她紧紧抱住自己，忍耐著痛苦。忽然有一股热度包裹住了这样的艾可妮特。

    她惊讶地抬起头，便看到兄长的背影。

    伶人为了阻挡罗萨&#8231;达玛丝瑟娜的憎恶，而站到自己的眼前。

    「姨母大人，您错了。」

    饱含肯定的说话方式，声音中没有对姨母的敌意。伶人以倒不如像要接受姨母悲伤似的平稳语气说道：

    「母亲已经知道了自己的死期。」

    「────！？」

    「她也知道如果生下艾可妮特，自己的死期也不远了。」

    罗萨&#8231;达玛丝瑟娜的敌意动摇了，艾可妮特也惊讶不已。母亲其实知道？知道自己生命有危险，知道死亡将近？

    「即使如此，母亲还是把你生下来了，你知道为什么吗？」

    兄长越过肩膀看像艾可妮特；她轻轻摇头。

    他压低声音，就像透漏重要的秘密似地轻声说道：

    「这是因为母亲深爱著你啊。」

    「────！」

    「从你冲声之前，母亲就一直爱著你了。」

    灼热的感情波动瞬间卷走了艾可妮特。

    一股热情滚滚涌上，如喷泉──如间歇泉一般。温暖、灼热的东西从内部满溢而出！

    不论是性格，还是容貌。

    或是损益、盘算，都和这些东西没有关系了。

    和艾可妮特生为什么模样，长为何种性格都没有关系。

    因为她是女儿，因为她要活著，因为她是艾可妮特。

    只是凭著这些原因，母亲便对艾可妮特贯注爱情。

    所以她生下了艾可妮特，甚至付出自己的性命。

    这种自身一切无条件受到肯定的感觉让艾可妮特为之颤抖。

    我是受到祝福而生的！

    无穷尽的力量自体内深处满溢出来。

    支配她至今的剧痛已经不知道消失到哪里了。

    艾可妮特现在充满了喜悦，觉得很幸福。

    接著，变化突如其来。

    肉体深处，教诲师Grammarlies称之为〈种子〉的魔力核心忽然发芽。

    幼芽快速生长，不久后便结为花蕾，接著绽放花朵。

    艾可妮特回神才发现耀眼的光芒包覆了自己的身体。

    不可思议的昂扬感、幸福感，令人头晕、窒息但又身心舒畅的情感。

    魔力环绕在肌肤上，形状有如翅膀，抑或是花瓣。它把艾可妮特妆点得美丽非凡，渐次化为实体，形成优美的轮廓。

    不久后，魔力完全结晶化，汇聚成美丽甲俚耐庑巍

    如洋装般柔美，如珍珠般耀眼的铠甲，下摆宽大的造型尤其像一大棵的花朵。

    艾可妮特看到自己的装束，不禁害羞起来。

    银莲花的妖气原先是黑色的，是灭亡的色彩。

    但是──如今艾可妮特身著的铠甲不是血色也不是破灭的颜色。

    微微反射红色的光泽，灿烂夺目的白色。

    它稍稍染上的颜色令人想到少女的肌肤，甚是美丽。

    银莲花正高傲地绽放，散发出使见者跪倒地惊人魔力。

    艾可妮特理解了。

    如果是现在，如果靠这份力量，没有道理输给姨母大人！

    她的姨母罗萨&#8231;达玛丝瑟娜只是呆愣地看著艾可妮特。

    罗萨屈膝，颓然垂首──就这样抖著肩膀呜咽起来。

    她体认到自己的败北。

    亲眼见到侄女闪耀的模样，令她对自己感到羞耻。知道母亲对自己的爱、终于得以肯定自己的艾可妮特，和始终无法克服悲伤、只能憎恨侄女的罗萨，两人之间的极大落差狠狠打垮了她。

    「姨母大人……」

    兄长的手制止了往那边走去的艾可妮特。姨母丧失了战意，一边流著眼泪，一边逃去了不知道哪里。

    艾可妮特就这样出乎意料地和兄长独处了。她忽然紧张起来，偷瞄似地看著兄长。不安与困惑交织在一起，在她胸中横冲直撞。

    兄长正深情凝视著艾可妮特。

    「我一直想和你道歉。」

    这番话充满犹豫。伶人的脸色有如忏悔的罪人一般低声说道：

    「对于我闷不吭声消失行踪，给你、还有玛亚利斯公主造成痛苦的作为。」

    「……为什么？」

    吞了一口气后过了半晌，艾可妮特也回问道：

    「为什么你什么都不说呢？」

    「我说出来，你也会变成叛徒了。」

    「────」

    「……这种话就是藉口吧。不过我已经决定不回冥府，打算一直在人类的世界陪著人类一起走下去。」

    她不晓得自己该说什么。

    怨言就像繁星一样多。

    不论是愤怒还是喜悦，她都想把这些情感化作言语猛砸过去。

    明明如此──

    现在看著兄长的脸，脑中却想不出任何一句骂人话。

    她觉得，只要哥哥在就好了。

    只要哥哥来了就足够了。

    艾可妮特摇摇头，轻轻碰触哥哥的手。

    「可是……为了保护我，你回来了，回到了冥府。」

    她仰望兄长，确认似地问道：

    「你会回王宫吧？」

    她以兴奋的声音再次问道：

    「你之后会一直和我在一起对吧？」

    不过，伶人露出悲伤的眼神摇摇头。

    「这件事我办不到。」

    「──为什么！」

    「我已经是阈界Ende的同胞，不能再当银莲花家的王子了。」

    「怎么会……」

    「不过，我还是可以支持你喔，不过是以阈界之民的身分。而且──」

    兄长噗哧一笑，仰望天空。

    「你不是已经有很多伙伴了吗？」

    艾可妮特也跟著仰头。银莲花的军舰马上就要逼近了。带著些微焦痕的船体到处都是毁坏的痕迹，变得满是疮痍。不过，帆船还是撑住了对空炮火，开始准备登陆。

    「和只能拜托我的那个时候很不同了，没错吧？」

    ──是啊。

    艾可妮特已经不是只能孤单一人发著抖的柔弱少女了。

    她是统率五万六千种眷族、数万臣民的丽王六花银莲花之主。

    艾可妮特撇起嘴唇，就像她和哥哥在一起时会做出的动作那样。

    「……这种说法太奸诈了。」

    「我这种地方可没变过。」

    兄长露出微笑，和以前一样轻轻抱住艾可妮特的肩膀。

    「只要你同意，我们什么时候都能见面哦。」

    兄妹俩轻轻牵起彼此的手，幸福地凝视著对方。

    不过，甜蜜的时光没有持续太久。

    兄长忽然抬头看著第二星树Tovis的中央。

    艾可妮特慢了一瞬间也感知到了。

    强烈的魔力波动；有如雪崩一般猛烈的妖气流动。

    魔力转眼间扩散，一面散布破灭的气味，同时包围了整座第二星树Tovis。

    Episode 32

    「哼……你又迟到了，草王之君。」

    莉雅娜锐利地瞥了闯入者一眼。

    她的声音和刚才与誓护对话时不同，严肃得像个死板的军人。

    「现在才出现是有什么事？」

    她掩住誓护，走到前面。闯入者──「纯白」的年轻人看她这副模样，便噗哧笑出声来。

    莉雅娜脸颊微微染红，焦躁地说道：

    「真的很奇怪，不管是您这位贵公子，还是霸王树，都太过松懈了。不遵守时间可不是七剑花者该有的行为。」

    「我就很讨厌守时嘛，你们都那么嗦时间。」

    誓护一面感受著本能性的恐惧，一面把注意力放在年轻人的一举手一投足上。

    年轻人翘起脚以随意的姿势坐著，同时笑嘻嘻地说道：

    「不过这次有点不一样。」

    莉雅娜皱起眉头。誓护见到年轻人随后露出的、彷佛裂开似的笑容，顿时有股颤栗爬到背上。

    有一股来路不明的饿含。这个年轻人……很危险。有种火药的臭味！

    「我会迟到可是依照预定来哦，巴德利亚家的公主大人。」

    「什么？你的意思是──」

    忽然间，年轻人的身影消失了。

    对于这出乎意料的现象，莉雅娜和誓护都无法应对。连应当对敌人的恶意产生反应的Aegis，这个时候都毫无动静。

    「唔蓿你就是那个调停贤者Magister吗？拥有最古老的星帝藏书Grimoire──魔刃之书的人类。」

    誓护背后传来了声音，他惊讶地回头，果然便见到那个年轻人在自己眼前。

    对方一副若无其事的表情，简直就像从一开始就在那里似的。

    「从誓护旁边离开，奥皮亚姆！」

    莉雅娜的声音还带著动摇。是因为背后遭趁虚而入让她感到威胁吗？

    相对的，年轻人──丽王六花罂粟花的王子奥皮亚姆完全是一脸悠闲，一边嘿嘿笑著，一边嘲弄誓护似地说道：

    「你很厉害耶，继花乌头之君后，连琳德&#8231;莉雅娜公主都拉拢过去了吗？能同时骗倒两位丽王家的公主，可不是那么简单就做到的哦。」

    他深感佩服似地点头，

    「嗯，还是给你掌声鼓励吧，拍手拍手。」

    誓护望著对方鼓掌，心里觉得十分恐怖。

    他看不穿这个年轻人的心。乍看之下会觉得对方什么也没在想，其实却隐藏了凶暴的本性。因此，对方并没有让人感受到恶意。

    奥皮亚姆有种麻痹对手感觉的奇妙魅力，可以称其为魔性了。

    而且，他绝对很强。

    他是七剑花者的第七名，明明位于最后段的位置，令人感觉强得出奇。这种感觉……没错，简直就像第一次面对奥德拉一样。

    「……你的目的到底是什么？你是来杀誓护的吗？」

    奥皮亚姆似乎对莉雅娜这个问题感到惊讶。他露出苦笑，

    「我觉得『目的是什么』才是我要问的吧。你真正的目的是什么？这里明明是你的宫殿，然而你不仅没有排除来犯的敌人，根本──」

    他的视线如刀刃般一下子变得锐利起来。

    「就是把他保护在身后吧？」

    莉雅娜无话可说，只能静静蓄积著对奥皮亚姆的敌意。

    妖气高涨，周围漂浮著银白色的粒子。有如钻石星尘的它们带著货真价实的寒气。地面积了一层霜，让眼前变成一片雪白。大概是因为冰冷的粒子搔弄著鼻子，伊诺塞西娅打了个小小的喷嚏。

    奥皮亚姆开心得笑了出声。

    「哎呀，你认真？真是恶劣的姑娘。你是真心打算背叛『父亲大人』，站到叛徒那边？」

    「闭嘴！我不过是想确认罢了！我想和父亲大人见面，直接询问他的内心！」

    「挺悠哉的嘛，居然事到如今还说出这么天真的话。」

    奥皮亚姆对莉雅娜所言一笑置之，下巴比了比打开的窗户。

    「看看吧。」

    空中飘浮著几艘帆船。

    是叛军的舰队，距离很接近了，而且似乎已经有船登岸。战斗在不知不觉间扩大到第二星树Tovis的街道，对空炮火也减弱了下来。

    「援军」看来按照誓护的盘算做得很漂亮。奥德拉从天南星家带来的「手下们」顺利压制了高射炮。

    誓护等人趁著敌人的视线被吸引到空中时，偷偷入侵第二星树Tovis──这并不是为了袭击七剑花者。

    真正的目的其实是制造通往十三星树Dryad的秘密「通道」。

    伊诺塞西娅设置的仪式定理〈恩斯特&#8231;马赫的通道〉，效果和千秋刀真的异能十分相似，可以以魔力通道连结两个地点。

    「哎～呀～战况真是惨烈哪～地之城墙遭到突破，天之火柱陷入沉默，连七剑花者之中也出现叛徒。到了这种地步，举世无双的禁树园也玩完了吧。」

    奥皮亚姆以此事与自己无关的语气悲叹著镇上的惨状。

    「你真有两把刷子，不愧是阈界住民选上的人类。」

    「……没什么。」

    「不管怎样，看来战局已经无法颠覆，走向完全掌握在你们手中，他们没有手段可以对抗了。」

    「他们是指？你这话什么意思？」

    莉雅娜惊讶地低语。誓护制止她，代替她说道：

    「那么，你要什么时候出兵？」

    奥皮亚姆露出「哎呀」的表情看著誓护。

    他的态度和刚才装糊涂的模样不同，对誓护投以射穿一般的视线。

    「哼嗯……你真的是个有趣的家伙耶。」

    奥皮亚姆噗哧一笑，接著他夸张地行了一礼。

    「我就回答你吧，就是现在，这个时候──哦。」

    他言罢便将魔力全部使出。

    似乎要令人窒息的压迫感透过他的身体涌出，誓护为彷佛巨人从地底钻出的错觉所困，不由得像后退。

    奥皮亚姆的妖气是白色的，有点粉红的白色。乾燥的白色就像漫天飞舞的面粉一样彻底掩盖视野──接著立刻开花。

    「轰！」魔力的总量增加，爆发性地扩散出去。

    左手的Aegis也不遑多让地发光，告诉他们危险到来。

    誓护把手放到自动打开的书页上，改写到脚下。在他把莉雅娜拉到身旁、启动结界的同时，奥皮亚姆的异能也发动了。

    发光的甜甜圈有如天使的光环。发光的光环在他头上出现，闪烁了几下，接著直径瞬间变大。

    在Aegis结界中的誓护领悟到。

    第二星树Tovis攻防战的战况就在当下这个瞬间迎来决定性的变化。

    Episode 33

    谜之光环扩展到可以包围第二星树Tovis的程度。

    视野扭曲。明明实际上没有在晃，脚下却有如在大地震的震央似的站都站不稳。

    轧轧一面为猛烈的魔力波动所晃动，一面拚命想要保持自我。

    和憎恶，抑或愤怒完全不同，有如难以抵抗的欲望在全身上下乱窜，自我意识似乎就要被刮跑了。

    （给我撑住……给我撑住！）

    他把自己的魔力精炼到极限，让它遍布全身上下的神经。

    他这种状态到底持续多久了呢？

    轧轧动著昏昏沉沉到好像在做梦一般的脑袋环顾四下。

    接著立刻清醒过来。

    他跳上附近的楼房，眺望整座城镇。

    「这是……啥回事……」

    他的下方正上演著应该称为地狱绘图的脱序骚乱。

    士兵们正在暴动，进行著完全没有阵形，低水准的互相残杀；他们只是鲁莽地对彼此胡乱施放异能。街道受到不必要的破坏，让瓦砾山不断增高。这是一场毫不在乎对象是敌人还是自己人的大乱斗。

    （他们正在自相残杀！）

    一开始轧轧还以为他们是在排除内奸，后来又怀疑他们在内讧。不过哪个都不对。每一个人都只是混乱地攻击彼此罢了。

    「喂，住手！你们怎么了！」

    他发现银莲花的兵团，连忙跳过去那边。

    轧轧没有调停的余地。在他著地的同时，白刃自四面八方袭来。他用刀挡开，灵活地跳跃躲避，同时观察起士兵们。

    这群人之中有零星几个他认识的人。每个人脸上都是面无表情，让人不觉得这是在战场上。既无疯狂也无混乱，他们好像甚至变成了机械一般重复著互相杀戮的行为。

    从现在的他们身上感受不到思考能力。

    （这是在干什么……！？）

    轧轧忽然在背后感觉到无数「蠢动」的气息，连忙回头。

    银莲花军和另一群举著绘有灵庙徽章之军旗的人正来到很近的地方。

    「禁树园的军队……」

    他们也在自相残杀……但一发现到轧轧的存在后，就一致对他发动攻击。想当然尔，银莲花的士兵们也将目标集中到轧轧身上。

    「什么啊……就这么钟意我吗？」

    他一面擦去冷汗，一面躲避诸如火焰和雷电之类的攻击。只要一有闪神，就好像要为那股「奇妙的异能」所牵引。他一个焦躁，「奇妙的异能」便倾注而下，突然让他的步法变得迟钝。是麻痹异能。他向前摔倒，同时收刀回鞘、切断了麻痹效果。

    这次则是有几十个人扑向跪地的轧轧。

    他的姿势真的很危险。就在他以为要被压垮──的时候。

    那几十个人变成一团往旁边飞了出去，感觉就像扫帚把垃圾扫掉那样。钢铁色的丝线把他们捆在一起，一口气甩了出去。

    「轧轧，你太糊涂了。」

    头上传来了这样的声音。轧轧一抬头，从屋顶俯瞰著他的贵公子便映入眼帘。

    他有点勉强的表情好生得意地笑著。

    「卡斯克&#8231;罗杰大人……」

    对方甩开士兵们的钢线理所当然就是他的头发。

    轧轧睁大眼睛。他明明「咒缚」了赤兜的中枢神经，却居然能动了？

    轧轧得意地笑了笑，嘲弄似地说道：

    「怎么？你要帮我？」

    「你这就错得太愚蠢喽，轧轧。」

    「哼」，赤兜嗤之以鼻。

    「这真是出乎意料的事态：连禁树园的士兵们都在争战。我身为七剑花者，有义务收拾这个状况，只是这样罢了。」

    「收拾？你知道他们变成这样的原因吗？」

    「看来现在不是当你对手的时候，我就让你在此退下吧。」

    轧轧没有异议，应该说，现在也不适合让轧轧自己当赤兜的对手。士兵们又动了起来，向轧轧接近。

    「虽然你既下贱、又低劣，还恶心得要命，但作为一个敌人已经足够。总之，有机会再决胜负吧。」

    赤兜忽然留下一抹爽朗的笑容后便跳跃起来。

    他跳过一座又一座屋顶，消失在街道的对面。

    「我可不想再做第二次啦──噢！」

    眼下没有空档悠闲目送他；长枪陆续从旁边刺来，打扰到轧轧的感慨。他没回头便躲过攻击，用剑鞘把士兵打飞。

    他一下右一下左，击溃、踹飞、越过接连袭来的对手。

    「……没完没了啊。」

    轧轧也不能把他们杀掉，已经是束手无策。

    与这样的人数为敌，体力有点不够用了。

    倘若使用异能，便可以拘束他们一段时间……但却治标不治本。而且这样他就必须一次把所有士兵都困住才行。轧轧的异能在第二次使用的时候，第一次的绑缚就会解除。

    「那么，该怎么办咧……」

    在他寻求解决之道而环顾四下时，目光偶然停留在奇妙的现象上。

    在遥远的一端，剑和长枪之类的武器不知为何在空中飞。

    武器被猛力往上丢……不，是被弹飞出去的！

    剑戟的声音接近过来。被弹飞的武器也越变越大，接著就靠近到足以插在轧轧脚边的程度──他知道这是谁做的。

    「柃将军！」

    他有印象的面罩；一刀打飞十几个人的厉腕。一名本领了得的剑士正粗暴地对待士兵们。

    轧轧把附近一个士兵当成踏脚石，跳到柃的身边。

    他一边轰飞逼近而来的士兵，一边和柃背对背站著。

    「是轧轧吗？」

    「我去过啦，忘却之谷。」

    「……我看错了，虽说心眼误认之事可是从未有过。」

    柃击落飞来的石砾，低声说道，还噗地发出含糊不清的声音。说不定他是在笑吧。

    「水仙大人可安好？」

    「嗯，你也和那个『该死的章鱼』──现在不是说这事的时候啊。」

    眼前的敌人数量未减……不说减少，甚至还在不知不觉间变多了。

    自相残杀已经完全停止，明显是开始仇视轧轧和柃了。

    「似乎连散布在城里的其他人也聚集过来了。」

    「……为啥要打我们啊？」

    「看来他们有集中攻击『比自己强的对手』的倾向。」

    「就像是……向光性之类的？这群人还真像蚊子啊。」

    感觉实在糟透了。他回想起在誓护家里电视上看到过的僵尸电影。

    「……没有办法了。」

    柃砍劈的声音变得低沉下来。听到这危险声音的轧轧慌忙回头道：

    「喂，将军，你在──」

    「你的问题很愚蠢。事已至此，只能舍弃他们了。」

    「等一下！」

    「为何阻止我？这里可是战场。」

    「公主不会对这些人见死不救，所以我也遵从她。」

    「我有同感。」

    忽然传来一道女声。

    轧轧还没来得及仰望声音的来向，声音的主人便在他眼前急速降落，在石板上开出一个大洞。她把士兵们刮飞，宛如飞弹般著地。

    尘土飞扬。一股柑橘系的芳香混在好似尘土的气味里。

    一片沙尘背后可以窥见一头耀眼的金发。彷佛由真正的黄金所延展而成，华丽的光芒眩目非凡。妆点在褐色肌肤上的只有最低限度的必须布料。塞满衣服的酥胸上垂著豪华无比的首饰。

    轧轧见到这副令人想起盛夏太阳的美貌，整个人都跳了起来。

    「阿卡罗西亚大人！」

    他甚至忘记自己在敌阵中央，情不自禁地当场跪下，听候差遣。

    对鲁梅克斯种的轧轧而言，她是等同于神的存在。那位奥德拉相比之下也显得逊色，丽王六花天南星的阿卡罗西亚。

    轧轧惶恐无比，然而阿卡罗西亚只是以毫无架子的语气说道：

    「抬起头来，轧轧。我听说过你的事迹。」

    她笑嘻嘻地对轧轧说著。她一挥手掌，不看气氛径直冲向她的杂鱼便遭到牵连，有如重叠在一块似地被轰飞出去。

    阿卡罗西亚温和地微笑著对柃说道：

    「他们是艾可妮特公主赌命也要守护的存在。杀了他们不但招人害怕，还会伤害国家之间的情谊。」

    她一边说著，同时一个接一个打倒后续的人。

    「可是，阿卡罗西亚大人……」

    柃满是踌躇地提出意见：

    「……他们已经奄奄一息。」

    「哎呀，这个嘛……」

    阿罗卡西亚把手放到脸颊上，露出困扰的表情。

    如柃所说，给阿罗卡西亚打到的人都变成了悲惨的模样。有些人骨头粉碎，有些人陷进墙壁中，不断痉挛著无法行动。简直就像横尸遍野。该怎么说，这就是地狱图吧。

    「真是的……最近的年轻人实在羸弱不堪。」

    （是你下手不知轻重……）轧轧在内心如此吐槽，让他自己发起抖来。面对丽王我竟然如此无礼──应该说，不知死活。

    「好困扰哪……这样他们会全军覆没的。」

    阿罗卡西亚的发言听著不像是玩笑话。

    柃似乎也没有好主意，只是默默把士兵推回去。

    轧轧也回到战斗中，同时思索该怎么办。

    现在好像第二星树Tovis整体都陷入了这种状况。若真是如此，他们在这里斟酌再三的时候，其他的地方也同样会发生「相互残杀」的事件。这样下去银莲花军迟早会溃灭（对禁树园那方也是如此）。

    为了讨厌流血的艾可妮特，不得不采取行动才行……？

    「到最后关头，你一定要做点什么，誓护。」

    轧轧一面反覆用刀背打人，一面寻求救生索似地咕哝道。

    Episode 34

    魔力吹过之后，宛如灭绝一般的寂静随即到访。

    耳朵里响著「叽……」的回音，很疼。呼吸困难到令人觉得不可思议。誓护在Aegis的结界中一面为不祥之预感所战栗，一面探查周围的情形。

    伊诺赛西娅也提心吊胆地从口袋中探出头来。

    「怎么会……」

    誓护旁边的莉雅娜呻吟道。她的额头上冒出了冷汗。

    「刚才那个，是什么……不是教诲师Grammarlies……能使出的力量……」

    奥皮亚姆没有回答，只是嘻嘻笑著。

    「莉雅娜，怎么回事？」

    「誓护，看那边。」

    从大开的入口可以看到宫殿的外面。

    接著，彷佛算好时机一般，外面发生了爆炸。

    两发、三发，火焰喷起、金属相碰，响起了战斗的声音。

    他们一瞬间以为战斗再次开始，以为银莲花军和第二星树Tovis的守备队两支部队再次开始争战了。

    然而，他们错了。战场的氛围和刚才完全不同。

    受到统率的两个军团正互相冲突──并非如此。

    简直就像暴徒在暴动似的，一阵没有秩序的骚乱。仔细一看，双方完全陷入混战之中，他们正不分敌我，无差别地攻击彼此！

    「这是罂粟花的精神支配，誓护先生！」

    伊诺赛西娅激动地大叫。

    「〈亡者之毒Enslave〉──是天魔之毒！」

    头上响起爆炸声响，誓护仰望大开的窗户。

    银莲花的帆船正在冒火。缓缓倾斜的甲板上，果真上演了银莲花的士兵正在互打的景象。

    「你应该知道了吧，誓护，丽王六花罂粟花的异能是精神支配的系统。身为眷族源流的丽王，更是拥有强大的力量……」

    也就是说，引起这个事态的人就是眼前的──奥皮亚姆。

    「我是不知道他怎么办到的……但几乎所有现在在这座星树上的人都处于他的意志之下了。」

    「这就言过其实了。」

    奥皮亚姆一派轻松地否定道：

    「就算是这么一点人数，我也没办法凭我的意志操纵他们哪。所以我就直接让他们凭『自己的意志』互相残杀喽。」

    誓护和伊诺赛西娅使了个眼色，向彼此点点头。

    作为预备知识，他们理所当然知道奥皮亚姆的异能；和轧轧一样属〈范围攻击〉，钝化精神方面的反应速度，就像是麻醉一样。

    在开花过后，它的效果又会再提升一阶，变得更加凶恶。

    刚才刮过第二星树Tovis的庞大魔力波，似乎──让所有暴露其中的人都受到奥皮亚姆的精神支配。

    虽说应该不可能，但该不会艾可妮特和阿札莉亚也……？

    在丽王这个等级大概没问题……但也还是有点担忧。如果她们疲于和七剑花者战斗，就有可能无法抵抗，而且尽管成功抵抗了，周遭仍全是「敌人」。艾可妮特终究能做到伤害自家士兵这种事吗？

    誓护在思考到这里时，感觉到一丝不对劲。

    支配整座星树──

    若能办到这种事，可没有道理输掉战争。

    照理说……甚至可以支配这个世界了。

    如果属实，这种力量便并非万能。

    是条件，还是代价？总而言之，不是可以轻易使用的，其中一定有什么蹊跷。

    「哎呀，你好像发现了什么。说来听听吧，你觉得这个不可思议的现象是怎么来的？」

    「仪式定理。」

    誓护以满是确信──至少听起来像──的语气嘀咕道：

    「和奥伯特&#8231;弗莱希尔的骨髓……相似的某种东西。」

    「差不多正确。」

    倚靠仪式定理强化魔力，是奥皮亚姆擅长的手段。追根究柢，在〈糖果屋〉的攻防中，艾可妮特就是中了弱化的效果。

    「你是七剑花者的第七人──就算在这里逗留也不奇怪。你在其他七剑没注意到的时候花时间构筑了仪式定理，即使那是超出常识的巨型术式。」

    「你是怎么……问这类的问题就太不识趣了。哎，也罢，问题在后面：我是为了什么才要做出这种事？」

    「当然是──为了支配冥府。」

    「答得漂亮。」

    奥皮亚姆就像要当场鼓起掌似的，带著满面笑容肯定道。

    莉雅娜睁大蓝宝石色的眼睛，干劲十足地转向誓护……但她还没来得及追问，又有一股突如其来的震动袭向星树。

    是地震。尽管砖瓦砌成的宫殿十分牢固，但墙壁还是弯曲了，碎片纷纷散落。

    视线的遥远彼端，包围第二星树Tovis的地之城墙突然崩塌。

    明明相隔一大段距离，却能清楚看见崩塌的情形。轰然巨响有如地鸣，扬起一大片彷佛火山喷烟的尘土。

    接著，在那片沙尘的另外一边──

    「舰队！？这么多，是从哪……！？」

    莉雅娜呆楞地看著逼近过来的成群帆船。

    装甲船好似要包围第二星树Tovis一般飘浮在那里。光肉眼所见的数量就有五艘。数量和我方的船几乎相同。

    「当然，这是我的军队啊，他们现在要开始攻略第二星树Tovis了。」

    奥皮亚姆对狼狈的莉雅娜愉悦地诉说。

    他们恐怕就是罂粟花王室的所有兵力。

    兵力保守估计也有数万，足以和银莲花打得平分秋色，甚至战胜。

    「这是怎么回事！难不成你──」

    莉雅娜厉声想逼问奥皮亚姆，却又闭口不语。

    「看来琳德&#8231;莉雅娜公主也看穿我的剧本喽？」

    笑得愉快的奥皮亚姆彷佛吟诗一般以陶醉的口吻说道：

    「毕竟罂粟花是一个小国嘛，就算倾全国之力出战，也会被其他五个丽王击溃吧。所以我们一直在等待。」

    「等待……？」

    「和原先的计划不一样了吧？」

    誓护讽刺地插嘴道：

    「几个月前，你利用莉雅娜，企图杀死艾可妮特。你诬告银莲花谋反，藉此催动灵庙，最后双方进入全面战争──都是照著你的剧本在走。」

    「你过誉了。我没有得以催动灵庙的力量；园丁会议的议员我也只能掌握三分之一左右罢了。」

    「有那三分之一就能做到很多事了吧？」

    「不过我没必要插手嘛，议长正积极行动，准备工作也已经到位。而且，其中功劳最大的就是你哦，桃原誓护。」

    「────」

    「我老早就从密探那边听说过你的传闻了。多亏有你，银莲花任性的──恕我失礼──公主大人得到了改变。接著你拉拢到杜鹃花和天南星，让冥府一分为二。此外，你还让各军主力在这座第二星树Tovis集结。」

    「…………」

    「在我的想法中呢，有一些很难解决的问题。作战是否成功，取决于──第二星树Tovis聚集了怎么样的猎物。你轻而易举地解决了这个问题，而且──」

    他轻轻以优雅的手势比向窗外的舰队。

    「对我的士兵最大的威胁──七剑花者也被你们无力化了。」

    莉雅娜愕然转向誓护。

    她想必也理解到了：这场战争的赢家是谁？是谁企望战争？是谁能够得益，又是谁会高兴？

    奥皮亚姆微微一笑，恭恭敬敬地行了个礼：

    「这都是你的功劳，我诚挚感谢你，誓护。」

    被堂堂丽王这样低头，是非常稀有的体验。不过，誓护当然是笑也没笑一下，甚至露出十分苦涩的表情──并没有。

    誓护的表情无比认真，就好像正在观察实验进展的科学家一样冷静。顺带一提，伊诺赛西娅也是一样的表情。

    即使这种状况，这样糟糕透顶的事态、事实就在眼前，誓护还是完全没有动摇。莉雅娜则是忧心忡忡地仰望誓护，担心地触碰他的手。

    誓护低声说著「没事的」，对奥皮亚姆说道：

    「那么，对于我非凡的成果，你不给我一些奖赏吗？」

    奥皮亚姆似乎给勾起了兴趣，他兴致勃勃地看著誓护：

    「求饶命……之类的你也不会做吧。我是不小气啦──哎，好吧，我就回答你。」

    「请告诉我你的目的，为什么你要谋反？」

    「什么，居然问这个？尽管你是个智者，这问题却还是有点笨耶。难道你没想过，身为一个男人就要支配全世界吗？」

    「没想过。」

    「真可惜。那么，你我是永远没有交集了。」

    「这真的是你所期望的吗？没有人唆使你吗？」

    奥皮亚姆突然收起笑声，露出冰冷的眼神，

    「……你在说谁呢？」

    「就是偷走Ignis后把它交给你的人。」

    奥皮亚姆从头顶到脚尖都全神贯注地看著誓护。他的脸上多了几分戒心──却又开心地笑著耸了耸肩。

    「你知道天狼啊，从阈界Ende的住民那里听来的？」

    「果真是这样？」

    「哎呀哎呀……太可惜了。如果你不是阈界Ende的卧底，我们就能变成好朋友了。你不觉得有了Ignis和Aegis就是最强的吗？」

    「请告诉我，那位天狼究竟有何企图？」

    伊诺赛西娅紧紧握住小小的拳头。她想要说些什么而抓住誓护的衬衫，但还是沉默地低下头。

    誓护知道她想说什么，也知道她不希望自己再说下去。

    要是得知内情，誓护又会更靠近阈界一步了。

    「……你是问天狼？问他有什么企图？」

    奥皮亚姆的嘴唇左右拉得长长的，两边吊了起来。

    「这也是我的愿望哦，桃原誓护。」

    「……那我换个说法，你们到底在盘算些什么？」

    「三界合一Armageddon──」

    奥皮亚姆有如轻轻在舌头上滚动一般悄声说道：

    「我们要成为神。」

    誓护x那间不知道该说什么。

    莉雅娜也在他旁边同样目瞪口呆。

    不过伊诺赛西娅遮住了自己发青的脸色。

    也就是说，这句话是有涵义的。

    「……难道神实际存在？」

    奥皮亚姆忍不住噗哧一声笑了出来。

    「如果神不存在，为什么这个世界还能存在？」

    「────！」

    「这个世界是打造出来的，而且支配它的正是神。天堂、地狱、人间──支配这三个世界的就是神。」

    誓护不明白，说实在的就是跟不上了。

    不过他还是理解了不少。

    艾可妮特曾说过：人类对世界不过是幻想、虚构之物罢了。若这番话属实，教诲师Grammarlies的世界便是「现实」世界。

    那么，是谁构筑了这个系统？

    地狱又是为何而存在？

    为什么不过是「幻想」的人间会充满如此之多的苦痛？既然是打造出来的梦幻世界，那就应该充满更多幸福才对。

    他不明白，但他好像理解了一些。不过，他还是没有完全弄懂。

    「所谓的天堂──」

    「谈话就到此为止吧。」

    奥皮亚姆以极其冷淡的语气打断誓护的话语。

    「看，我的士兵们已经开始登陆了。」

    「！」

    看来他们的对话也有拖延时间的目的。如奥皮亚姆所说，他的军力已完成侵入第二星树Tovis的目标。士兵们井然有序地从帆船上降落。他们以受过指挥的动作接续在街道上散开。

    相对的，银莲花和第二星树Tovis的士兵们仍然在自相残杀！

    「这下第二星树Tovis便是我的囊中之物了。下一个──」

    「不，你不会如愿。」

    「什么──？」

    奥皮亚姆讶异的面庞x那后为惊愕所扭曲。

    一艘罂粟花的军舰随著轰然巨响折成两截。

    「什──」

    他甚至脸色大变。面对超乎预期的事态，奥皮亚姆悠闲的态度早去到不知何方。

    在罂粟花舰队的更后面，有一批如云霞般现身的大型船团。

    从虚空中陆续出现的船只令人想到淡出的太空船。它们想必是依靠大规模的魔法隐藏起来的。

    「伏兵──怎么可能！银莲花怎么会有这种兵力……！」

    奥皮亚姆向誓护投以刺人的眼神。即使他滴著冷汗，仍勉强露出笑容睥睨著誓护。

    「这还真有意思。该换你告诉我了吧？那到底是什么？」

    「谈话就到此为止。」

    誓护翻开Aegis，把右手放上去并宣言道：

    「只要把你排除，就能结束这场战争，这场把冥府一分为二的──戏码。」

第五卷 叛逆啊，于天座绽放吧 Chapter 7【于天座绽放吧，叛逆者】

    Episode 31

    从霸王树的掌中击出了有如炸弹的破坏力。

    这股力道在奥德拉体内炸开，并大肆肆虐一番。

    「咳噗，」他吐出血块。

    鲜红的液体从他七孔流出，弄污了他唯美的面庞；全身的皮肤同时破裂，血沫喷溅。

    好似水球破掉一般。内部的损伤和外表完全不成比例。

    「奥德拉！」

    艾克蕾尔大喊，叫声宛如悲鸣。阿札莉亚伸手制止了艾克蕾尔下意识想飞奔而去的行动。

    「不行，艾克蕾尔。」

    「可是阿札莉亚大人──」

    眨眼睛奥德拉就向前倾倒，浑身无力呈现出一个大字形。

    金色的粒子从染成朱红的斗篷中如热气般袅袅升起。

    是奥德拉的妖气；魔力正在擅自外漏。

    那位奥德拉居然濒临生死关头──？

    「我又赢啦，奥德拉。」

    霸王树踢飞奥德拉，让他仰面向天。

    奥德拉也几乎没有抵抗，任凭对手处置。他的肚子又被踩了一脚，血沫再度飞溅。即使如此，他还是没有护住身体。每当霸王树的脚根「喀嘶、喀嘶」地踩进去时，石板上又会出现新的血泊。

    「奥德拉！振作点啊！奥德拉！」

    即使艾克蕾尔呼唤也没有反应。霸王树无聊地叹了口气，握住奥德拉的脖子，把他举了起来。

    霸王树用空出来的手猛殴奥德拉。

    殴打。殴打。殴打。

    从奥德拉体内渗出的妖气让周围蒙上一层雾霭，颜色是失去了光泽的黯淡金色。这多半就是奥德拉的生命之火正在消失的证明。

    「住手，霸王树！」

    艾克蕾尔催动满是疮痍的身体冲上前去，像变了个人似地甩开想要阻止她的阿札莉亚并向前飞奔。

    「我不许你再继续──」

    她在这时停下话语，步伐也停了下来，当场呆楞住了。

    被吊著的奥德拉举手制止艾克蕾尔。

    「别……多管……闲事，这是……本大爷的，战……斗。」

    奥德拉也一副奄奄一息的样子，尽管如此他还是讽刺似地笑了。

    「奥德拉……」

    「……马上……就会结束……」

    「也对，再打下去就太残忍了。」

    霸王树似乎要打出呵欠来的声音打岔进来。

    「看在我们交情的份上，最后就让你开心地结束吧。」

    他轻轻握拳，向后一拉。

    霸王树拉扯肩膀、腰部、膝盖和全身的肌肉，原理就和压下弹簧一样。他就这样蓄积力量、精炼魔力、灌注所有的力气，打出会心的一击──

    就在这瞬间。

    彷佛死人的奥德拉双眼闪现金色的光芒。

    「────！？」

    霸王树察觉到异状，但如今他也已收不回挥出去的拳头。

    铁拳发出咆哮，从霸王树的腰部打击出去，但就在这一击到达之前，奥德拉的魔力也膨胀起来。

    金色的灵气淹没整个空间，光芒烧灼著视网膜。它瞬间产生变化，散发强烈的光芒，化为一副甲伲哪怕一点污秽都没有的黄金装甲。它的表面有如极光似的耀眼夺目，反射出七种颜色的光芒。

    丽血开花Armament后的奥德拉以比霸王树的突击快上好几倍的速度挥出拳头。

    强力的上钩拳如文字所述的闪光一般打了进去。

    两颗拳头同时陷进两人的下巴。

    x那间的拮抗过后。

    暴风刮起，两股魔力互相干涉，产生出冲击波。周遭的建筑物接续损毁，脚下的石板大肆卷起，星树的树枝更大幅弯折。

    接著，奥德拉比赢了。

    如圆木一般粗的手腕把霸王树打得高高飞起，然后摔了出去。

    霸王树的铠甲粉碎，碎片四散在周围。就像当初艾克蕾尔败在奥德拉手下时一样，碎片如花瓣般翩翩散落。

    过了好一段时间，霸王树才掉了下来。

    他浑身是血，受到了足以撕裂皮肤的伤害。他不停颤抖，一面想办法起身──

    「……嘎、喝！」

    他吐出像瀑布那么多的血，趴倒在地。

    他好不容易才让自己仰卧……但也只能做到这样。他光是呼吸就已经竭尽全力了。

    「别小看天南星的生命力啊，这种程度就想让本大爷凋谢？」

    奥德拉拭去脸上的血，无畏地笑道：

    「太不像你啦，霸王树，真的不像你，竟然都没注意到本大爷的障眼法。」

    「为……什么……」

    霸王树的喉咙发出「咻咻」的声音。他吐著血泡，同时放松嘴角。

    「不，问你……为什么，就……太愚昧了。因为你发现到了……不过如此罢了。」

    「试著想想看就会发现这是理所当然的。」

    奥德拉露出完全没有自夸，不如说是无聊的表情缩起肩膀。

    「如果你有完全『反射』──不，『吸收』能力，你根本没必要躲开本大爷的攻击。」

    只要接受并「吸收」全部的冲击，接著「解放」出来即可。

    「知道这么多以后，后面就好说了。本大爷观察过你，然后发现到你总是在攻击之前『闪躲』本大爷。」

    「……是吗……所以……」

    「没错，在『解放』的瞬间，就有可趁之机……能利用。」

    若「解放」与「吸收」不能同时进行呢？

    「要是咱俩打得不分上下，本大爷就会赢。这一点都没意思，不过是理所当然的结论。」

    「所以你就……压抑著，不开花……的吗……？」

    霸王树笑了；宛如惊呆一般却又十分愉悦的乾笑。

    在奥德拉说自己还是花蕾的那刻。

    他就已经看透了霸王树的异能。

    在那之后，一切都出自他的计算，也就是为了制造出眼下的状况──让霸王树「意图使出会心一击」此一状况的准备。

    换句话说，就是霸王树已经一败涂地。

    「……太污秽了，奥德拉。这个消极的策略真不像你……居然安排这种表演。」

    欺瞒对手，让对方按照自己的想法行动。身为丽王六花的血族，这实在是有些卑鄙的作战。

    不过奥德拉毫无自傲，只是平淡地说道：

    「为了获得胜利，我什么都做得出来。」

    「────！」

    「这就是人类的智慧哪，霸王树。」

    他抿起嘴唇笑了笑。

    霸王树也跟著露出微笑，接著浑身乏力。

    他无力地垂下头，看来是昏过去了。

    「奥德拉……你还……活著……」

    背后传来了声音。奥德拉回头一看，只见艾克蕾尔还是一副快哭出来的表情，傻傻地站在那里。

    「怎么了？你装这表情真不适合。」

    「闭嘴！」

    她重新握好剑，严厉斥责奥德拉：

    「你这笨蛋！既然还这么活蹦乱跳，就别演什么无聊的戏！」

    「抱歉，似乎让你担心了。」

    「少开玩笑了！谁在担心你！」

    「我知道，我知道啦，先别管这种小事了。」

    「你说这种小事？」

    奥德拉抱起还在大声嚷嚷的艾克蕾尔，用手掌堵住她的嘴唇，看向阿札莉亚的方向。

    「阿札莉亚公主。」

    「……嗯，我知道。」

    「是吗？那么，来开始我们的工作吧。」

    阿札莉亚露出心领神会的表情点点头，接著为仔细聆听而闭上双眼。

    Episode 35

    明明看到自军的船被打沉了，奥皮亚姆却还是不为所动。

    「看来被灵庙找到了，不过无妨。」

    他立刻恢复冷静，淡然说道：

    「在兵力不太行的时候，我还有可靠的大将──杂兵一类，要补充多少都可以。」

    「你做不到的，你会在这里败北，战争也会因此结束。」

    「你倒是说说，你又能做些什么！」

    他一面大笑同时向前猛冲。

    誓护再次叫出脚下的结界，让光之壁现形。

    不过，他的行为已被奥皮亚姆看穿。

    奥皮亚姆浅浅一笑──就这样穿过光之结界。

    他在瞬间失去倚靠魔力而来的身体强化，行动马上受到牵制。

    不过奥皮亚姆丝毫不放在心上，在突进后踹了誓护的肚子一脚。

    「咚！」有如被铁棒殴打的冲击，让他双脚离地，整个人飞了出去。伊诺塞西娅从他肩膀掉落，一边惨叫一边摔到地上。

    Aegis仅能消除魔力。奥皮亚姆光靠肉身的肌力就能痛击誓护。他经过一番彻底的锻炼，到了过份的地步！

    「誓护！奥皮亚姆，你这──」

    莉雅娜勃然大怒，向著奥皮亚姆冲去。

    一记记贯手接连刺出。一次「绝对攻击」便轻松贯穿奥皮亚姆的甲伲挖开从肩头到脖颈的肉。

    然而，太浅了，她只擦到薄薄一层皮，而且那还是对方「故意」被她打到的。奥皮亚姆的脸靠近莉雅娜，释放出粗糙的魔力。

    他的双眸散发妖异的光芒，同一时间莉雅娜的身体猛地弹跳起来。

    「呜……咕……！」

    蓝宝石色的眼眸中光芒消失，变成普通的玻璃珠。莉雅娜伫立在原地，就像一具稻草人。

    「莉雅娜！」

    就算誓护叫她，她也毫无反应。

    誓护已经懂了。

    这就是奥皮亚姆的异能──所谓支配精神的「亡者之毒Enslave」。

    现在的他，魔力足以支配整座星树。

    要是一个人面对他，就算是丽王也没有道理能抵抗。

    「就算是如此坚固的『绝对防御』看来也保护不到内心哪。」

    他满面笑容，确信自己胜券在握。

    事实上，奥皮亚姆的力量是个威胁。说到对抗的策略，就只有一个。

    魔刃之书Aegis。要是使用魔书，就能切断奥皮亚姆的支配。

    但是──

    「哎呀。」

    在誓护采取行动前，奥皮亚姆轻轻挥了挥手。莉雅娜配合他的动作，敏捷地跳起并降落到他旁边。

    誓护想道：惨了。但已经太迟了。

    化为提线木偶的莉雅娜迅速举起手腕。

    「这样我就『将军』了。」

    莉雅娜把指尖抵在自己的脖子上。

    指甲碰触到肌肤，眼看就要刺了进去。

    奥皮亚姆愉悦地确认誓护的反应。

    「看到了吧？她的意志已完全在我的掌握下。而且，她还是『绝对攻击』的拥有者。」

    誓护已经陷入想要狠狠咬牙的心境。

    「……你不觉得这种行为不像个王族吗？居然模仿掳人勒赎这种不好笑的戏码。」

    奥皮亚姆面不改色。然而莉雅娜的手指往自己的脖子插入，刺破了皮肤。鲜血渗出，沿著脖子流下。

    「我知道了！你要我做什么！」

    「这才对嘛。首先给我那本Aegis吧？」

    这要求说当然的确是当然。誓护毫不抵抗就把Aegis放到脚边。

    他便这样把书放到身后，中途还帮助伊诺塞西娅起身，把她拾了起来。

    奥皮亚姆看著地上的Aegis，讽刺地笑道：

    「铃兰被一个赝品骗过去了吧？」

    「……这是真品哦，你也看过我启动它了吧。」

    「说得也是，我不觉得这种状况下你还能动什么手脚。」

    他亲自走近魔书，把书捡了起来。伊诺塞西娅一脸绝望地住眼睛。

    奥皮亚姆在Aegis的射程范围内。刚才做出来的结界还没消失。

    可是，誓护什么都做不了，只能默默看著奥皮亚姆拿著魔书走开。

    说实话，他没有对付的方法。

    在结界捉住奥皮亚姆的时候，也不能保证莉雅娜就会重获自由。必须让Aegis的光照到莉雅娜才行。

    即使莉雅娜重获自由，她也敌不过现在的奥皮亚姆。当然，放掉魔书的誓护也没有手段阻止奥皮亚姆。

    真的是无计可施了。一般看来，誓护大势已去。

    然而──

    「……哎呀，你还蛮悠哉的嘛。」

    奥皮亚姆发现誓护的表情，便表露出不可思议的样子。

    誓护一脸正经地站在那里。脸上既没有绝望，也没有一丝苦恼，而且也完全没有放弃。他没有必要露出这些表情。

    要说为什么──因为誓护并不孤单。

    一根钢针瞬间贯穿了奥皮亚姆的右手。

    奥皮亚姆不禁睁大双眼。当然，誓护也吓了一跳。因为飞过来的异能和誓护原本期待、预料的不同！

    大概是因为肌腱被切断了，Aegis从奥皮亚姆手中飞了出去。

    当描绘出物线的Aegis，其丝绸封面转向刚刚好的角度瞬间，誓护冲向莉雅娜，命令Aegis启动。

    结界自Aegis封面张开，包覆住了莉雅娜。她立刻恢复自我，一面掩护誓护一面向后退开。

    「……这不是卡斯克&#8231;罗杰阁下嘛。」

    奥皮亚姆露出苦笑，强行把钢针折断。

    如他所言，窗户那边可以看到一名抚摸著黑发的年轻人──赤兜。

    「哎呀哎呀，身为堂堂七剑花者，竟选择站在叛逆一方？」

    「你错了。身为七剑花者，身为罗比尼亚家的王弟，我决定与叛逆相对，草王之君──不，奥皮亚姆！」

    两人之间冒出了火花。

    赤兜的头发延展，如雷雨般倾注而下。相对地奥皮亚姆则是轻松躲过，如风般向赤兜伸手。

    浓缩过的魔力团块涌向赤兜。

    赤兜跳起躲避──看起来是这样，但他似乎受到了魔力的影响。他动作变迟钝，四肢渐渐失去力气。

    奥皮亚姆舔著嘴唇等待赤兜失去平衡并掉下来──接著突然停止攻击，彷佛被弹出去似的躲开。

    一道漆黑的雷电刺向奥皮亚姆刚刚还在的地方。

    是雷电之刃。它粉碎地板，将其化为漆黑的粉尘。那雷电当然是……

    「花乌头之君……！」

    莉雅娜惊讶地低语道。她的眼眸转向旁边，随后一下子睁大。

    「失落的丽王！」

    「谢谢你过来，艾可妮特，还有伶人先生也是。」

    誓护奔向美丽的兄妹俩，道出满满的谢意。

    艾可妮特虽然没有说话，脸上却挂著浅浅的微笑。她「哼」一声打发了誓护，和以往十分不同。

    「来，把它拿回去。一直把它丢掉，会被星Stella骂的喔。」

    伶人说著，把那本红铜色的书交给誓护。似乎是在击中奥皮亚姆的那个瞬间捡起来的。誓护一边感叹他神速的动作，一边充满谢意地接下。

    看到银莲花家的兄妹像这样站在一起，他们应该是和解了吧。这件事在现在是多么地令人高兴。

    随著「唰」的声响，他们一群人包围住了奥皮亚姆。

    连奥皮亚姆的表情也变得险恶起来。

    莉雅娜和赤兜，还有艾可妮特和伶人。在场有四名丽王六花等级的战士，甚至连魔刃之书也在这里。同时当这些人物的对手还是太勉强了。

    另外，外头的战况也十分顺利。

    后来的人没有受到奥皮亚姆的精神支配。罂粟花的军队和灵庙的军队正上演著势均力敌的战斗。应该一面倒的战斗却打得难分高下，降低了士兵的士气。而且他们是从背后被偷袭的，根本无法吞下这口气。

    「……现在真不是玩的时候哪。」

    「哎呀呀」，奥皮亚姆叹了口气──

    接著使劲挤出全身的魔力。

    他自然而然发出咆哮；拚命的模样让刚才悠悠哉哉的态度就像骗人似的。这名青年使出浑身解数集中精神，和平常的他实在搭不太起来。

    爆风刮起，吹起了誓护的前发。艾可妮特的长发──随后裙子也是──为猛烈的风所摆弄起来。

    慑人的魔力；看来奥皮亚姆打算在这里分出胜负。

    丽王们各自提升魔力，誓护则是启动Aegis；在他们一众准备异能的时候，恐怖的魔性发挥效果──

    ……并没有得逞。

    在爆风收束，一股魔力波动吹过之后，宫殿外传来了战斗的声音和士兵的群啊Ｕ匠∫谰墒钦匠　

    但没有人成为奥皮亚姆新的奴隶！

    奥皮亚姆茫然自失，表情就像期待落空似的感到困惑。

    誓护一边觉得他有点可怜，同时明白了个中原理。

    「你用了一次仪式定理。追溯魔力、找出设置的地点，这种事对阿札莉亚公主而言也不简单。」

    「不过，她终究还是感知系──至于在这么短时间破坏的力量就……」

    奥皮亚姆说到一半便环视起他们一群人。莉雅娜、赤兜、艾可妮特，还有伶人。他依序看著这些人，讶异地低语道：

    「仔细一看……奥德拉好像不在？」

    至此，奥皮亚姆也终于理解了。

    阿札莉亚的感知，还有奥德拉的腕力。不论施加如何牢固的防御、不论隐藏得多么确实，他们两人都会找出来并且破坏掉吧。

    「……真不可思议，实在太过迅速。简直就像你们从一开始就知道不是吗？不论是我使用仪式定理，还是我出动自己的军队。」

    他对誓护投以冰冷的视线询问道：

    「会演变成这样……也在你的预料中吧？」

    「我既没有聪明到，也没有敏锐到可以看穿一切喔。」

    他和伊诺塞西娅交换了眼神，对彼此笑了笑。

    「不过，看透了一切的那个人给了我一些提示。」

    「……是龙血树的……那家伙吗！」

    奥皮亚姆悔恨地吐出言词。

    接著，他朝天空咆哮似的大吼：

    「天狼！铃兰！」

    然而，什么都没有发生，谁都没有出现。

    周围的丽王六花们渐渐逼近而至。

    「……真没意思。」

    奥皮亚姆噗哧笑著，举起双手。

    「我投降，是我输了。」

    Episode 37

    钢铁制的镣铐束缚住了奥皮亚姆的手脚。

    红色的光芒在钢铁表面忽明忽灭。这东西中断了他的魔力供给……似乎是这样。这下谋反的主犯终于玩完了。

    在银莲花的将领铐住他、把他带走的期间，他始终是满脸笑容。不晓得是他举止优雅还是……誓护也不明白，但在某种意义来说真是潇洒。就像是享受游戏的乐趣直到最后一刻一般，一点也没有慌张的样子。

    奥皮亚姆遭逮的消息瞬间传遍整座战场，罂粟花的军队顿时土崩瓦解。

    受到灵庙的军队和银莲花指挥下的军队两面夹击，他们眨眼间便陷入沉默。

    而如今的的第二星树Tovis正处于不稳的寂静之中。

    银莲花率领的叛乱军和人数加倍的灵庙军互相对看的构图。虽然没有明显的冲突，但前线的士兵们已进入临战姿态，准备好一声令下便随时进攻。

    誓护和莉雅娜正从宫殿俯瞰著战场的变化。

    他旁边还有艾可妮特和莉雅娜，肩膀上则坐著伊诺塞西娅。赤兜不知是心情不佳，还是单纯不爽誓护，人早就走掉了。伶人也说著「我在会很麻烦」，不知不觉消失了。

    莉雅娜和艾可妮特之间充斥著一股微妙的紧张感──但看来眼下还有关注事情发展的余暇。

    艾可妮特采纳誓护的建言，并没有下达攻击的指令。就算要挑衅，也是对方先出手才对……？

    「誓护，快看！」

    艾可妮特脸色苍白地指向前线。灵庙的军队有了动作。前线顿时一片嘈杂，不久后便缓缓开始移动。

    「战争这下就结束了。」

    誓护这么说道，艾可妮特眼看著愈来愈沮丧。

    「……是啊，我方的兵力已经疲惫不堪，而那边还有斯崔克诺斯、针槐……和德拉西娜！根本赢不过他们！明明把这座第二星树Tovis当成据点了，却还是陷入这种境地……」

    「冷静一下，他们是你的伙伴啊，艾可妮特。」

    「──咦？」

    她睁大眼睛；旁边的莉雅娜也是一样的表情。

    灵庙的军队随后分成两边，中央有一艘凤尾船靠了过来。

    漆黑的船体，虽然点缀在上面的红色装饰尺寸小巧，但它无疑是直属灵庙的船只。

    坐船的是桨手和两名卫士，还有──

    「德拉西娜！」「父亲大人！」

    艾可妮特和莉雅娜一同僵住了。同步率高得有趣。

    凤尾船上承载著两名身分高贵的教诲师Grammarlies。

    他们不管灵庙的军队，笔直向艾可妮特等人靠近。因为怎么看都像使者，所以银莲花的军队也没有出手。

    「誓护……这是什么意思？德拉西娜……灵庙，是友军？」

    「你马上就会知道了。来，抬头挺胸。你已经是银莲花的女王陛下了──可不能对园丁会议的议长失了礼数吧？」

    困惑的艾可妮特与畏缩的莉雅娜。誓护拉著她们的手走出宫殿，要去迎接那艘凤尾舟。

    银莲花的士兵们一个个聚集过来。

    在他们屏气凝神旁观的时候，凤尾船到达宫殿并停了下来。

    率先下船的是德拉西娜。她安静又从容不迫地走了过来，就像之前造访银莲花王宫一样。

    接著，一名貌美的贵公子也下了凤尾船。

    冰冷的氛围；虽然不太清楚怎么判断教诲师Grammarlies的年龄，但绝对比奥德拉年长──少说也有三十多岁。他的容貌令人想像到锐利的眼神和严厉的处世。

    他正是这座冥府实质的领导人，丽王六花巴德利亚家的当家，园丁会议的议长斯崔克诺斯。

    两人笔直走了过来。

    艾可妮特的膝盖正微微颤抖。

    莉雅娜也低下头来，不和斯崔克诺斯对上眼。

    斯崔克诺斯在怯弱的公主们面前说道：

    「花乌头之君，很高兴看到你平安。」

    第一句话便道尽一切。

    艾可妮特哑口无言。娇怜的嘴唇一张一合地吸进空气。

    「殿下，这里请交给吾。」

    嫣然微笑的年幼少女──德拉西娜走上前来。

    艾可妮特绷紧脸颊的肌肉，眼眸为不安所动摇。德拉西娜没多管艾可妮特，只是深深弯下腰来，

    「吾要致上最诚挚的谢意，桃原誓护阁下。」

    向著誓护低下头。他肩上的伊诺塞西娅也诚惶诚恐地挺直背脊。

    在目瞪口呆的艾可妮特面前，德拉西娜停顿了一下说道：

    「汝守护艾可妮特……这匹悍马至今，对于汝之友情和不求回报的爱，吾终生永不忘怀。」

    艾可妮特对「爱」这个词汇产生反应，不禁红了脸。

    「这怎么回事！为什么？发生了什么──又怎么会……？」

    她泄愤似地抓住誓护的手腕拚命拉扯。

    誓护向伊诺塞西娅，接著和德拉西娜使了个眼色后说明道：

    「在这位德拉西娜女士以使者身分来到你的王宫时，我就觉得很奇怪。」

    「奇怪……？对什么事情？」

    「很奇怪吧，出卖了你的执政官竟然亲自回来。」

    「也没什么好不可思议的吧。只要是灵庙的──」

    她偷看了斯崔克诺斯一眼后改口说道：

    「只要是不死虚树之君的决定，德拉西娜便只能遵从。」

    「然而，即使你震怒也不意外。一般来说都会认为暴怒的君主将责难她的背叛行为并将她处刑吧。更何况你还是追求私欲的叛逆──暴虐的女王。他们不该派德拉西娜来才对。」

    「那么，到底是？」

    「即便你念在旧情而放德拉西娜一马，大王King和阿札莉亚也未必会同意。他们很有可能把她当成威胁而决定排除。但议长先生还是派她出使了，也就是说我们要不是被瞧不起──」

    不然就是……

    「想要告诉我们德拉西娜是我们的同伴。」

    艾可妮特尚未完全理解为什么会变成这样。

    但她已经理解了誓护的观点。

    反过来了，顺序反过来了。

    要是德拉西娜站在我方。

    要是她其实没有背叛，而是因为什么理由而站到灵庙那边。

    以此为前提──德拉西娜所说的那句话，意义就会有一八度的转变。

    『那么，下次就在战场上相见。』

    那句话的后面当然还有「以并非敌人而是伙伴的身分」这个附注。

    那么，真正的敌人又是？

    斯崔克诺斯的目的呢？

    为什么德拉西娜要投靠灵庙？

    「正确。」

    德拉西娜点点头肯定誓护的见解。

    「只要走错一步，冥府便要面临前所未有的战乱。园丁会议分崩离析，丽王六花混战不休的乱世将要到来。若要防范战乱于未然，必须经过充分准备，揪出真正的叛徒。」

    「真正的叛徒……是指奥皮亚姆？」

    「嗯。话虽如此，也是花了好一番工夫才知道奥皮亚姆殿下就是幕后黑手。」

    「这种事怎样都好！」

    艾可妮特忘了自己就在斯崔克诺斯面前，只是激动大喊：

    「……你是伙伴，对吧？不是敌人，没错吧？」

    她抽噎著，以湿润的眼眸看向德拉西娜。

    「不会再弃我了吧？」

    眼泪扑簌簌地抢先一步涌出，无法停歇。

    「抱歉让汝受惊吓了，但只有这个方法是最好的。」

    德拉西娜露出柔和的微笑，宛如看著亲骨肉似地看著艾可妮特。

    「不论是要引诱出敌人，还是要让汝得到成长。」

    「德拉西娜……」

    艾可妮特再也忍耐不住，紧抱住德拉西娜。德拉西娜也一起紧紧抱住艾可妮特，拍著她的背，说著「乖、乖」。

    「对公主来说，这药效有些太强了。」

    德拉西娜怜爱地抚著艾可妮特的头发、头顶和后背。

    艾可妮特依在德拉西娜身上哭了好一阵子。

    不久后，她似乎注意到了什么，轻轻移开身子。

    「德拉西娜……你又变瘦……变小了。」

    德拉西娜就像个恶作剧被抓到的孩子似地露出觉得好玩的表情，还吐出了舌头。

    「吾又稍稍使用了一下天眼。」

    「────！」

    「因为此乃必要。为了获得此等欢欣之结果，吾不得不数次交托于天眼。」

    誓护对面的斯崔克诺斯垂下眼。他的眉间挤出如同断崖一般深邃的皱纹，因此誓护也能想像到德拉西娜所说的事到底有多么重要。

    「艾可妮特，吾的天眼其实是魔眼。」

    「──我知道，可那是──」

    「如同它能看穿一切，吾也十分为此高傲……但要是不睁开这双眼，吾便什么也看不透。而且在吾看透某件物事时，吾之寿命也会随之缩减。」

    她并不是返老还童。

    而是反过来，剩余的时间少到只能让她维持幼小的姿态。

    「此次的骚动也是，吾仅存之魔力甚至不足够吾看穿是谁谋划反叛。吾过于心急，于是便胡来了。」

    「停下来！不要再使用了！」

    艾可妮特紧抱住德拉西娜，强硬地说道。德拉西娜温柔地搂著这样的公主，但她没有坚定回应，而是转向背后对斯崔克诺斯说道：

    「老人还是别说太多为好。殿下，吾已经说完了。」

    斯崔克诺斯点点头，向前踏出一步。

    近距离看就会觉得他的面容真的是美丽又严肃。

    他的存在本身就很惊人。冷冰冰的妖气──他所散发的气息和莉雅娜一样带著一股冷感……不，莉雅娜是他的卫士，从莉雅娜身上感受到的寒冷应该就是源自于斯崔克诺斯的魔力吧。

    莉雅娜战战兢兢地蜷缩起来。誓护也为紧张所迫而肩膀用力。

    斯崔克诺斯缓缓以充满气度地举止环视众人（目光停留在伊诺塞西娅身上时，他才微微睁大眼睛，露出与他相符的惊讶神情）。

    接著，他对艾可妮特说道：

    「对于让你留下痛苦回忆一事，我斯崔克诺斯诚挚向你道歉，请求你的原谅。」

    「不……没有这种事。」

    明明至今被当成叛逆来对待，现在却突然被最高权力者低头道歉，连艾可妮特也藏不住困惑。

    「有些事情我也不是很清楚……都是多亏了誓护。」

    令人想到冰河的双眸转向誓护。

    「干得漂亮，桃原誓护。」

    斯崔克诺斯正对著誓护，沉重地说道：

    「原本……镇压罂粟花军队和讨伐奥皮亚姆都是我们应该要完成的责任……但你全部都达成了。」

    散发冰冷光芒的眼眸如同春风吹过一般变得和缓。

    这名贵公子以不搭调的热切语气继续说道：

    「感谢你的帮助，还有你慈悲的胸怀。你不只为冥府带来安定──还救了我女儿琳德&#8231;莉雅娜的性命。」

    莉雅娜惊讶、客气地窥视著父王。

    「你在人间──和今天──都放过了我的女儿。要是你有那个意思，莉雅娜应该就没命了。」

    誓护不晓得该说什么，只能瞄著莉雅娜嘀嘀咕咕地说道：

    「不过，我打从一开始……就没有那个意思……」

    「我就是相信这点，所以今天才派女儿上战场。」

    「────」

    「我相信如果是你，一定能理解我们真正的意图，成功骗过叛徒。」

    斯崔克诺斯相信誓护并把一切托付给他。

    相信素昧平生的誓护是值得信赖的男人。

    有点骄傲，但又害羞、复杂的情绪充满胸膛。誓护从不认为自己是那么重要的人……

    斯崔克诺斯仰望天空，露出眺望远方的眼神，叙旧似地说道：

    「从几年前开始，就接连发生园丁会议的议员凋谢──丧命的事件。」

    这还是第一次听说。誓护默默等他说下去。

    「一开始，我怀疑是银莲花王室下的手。克里瑟派勒姆离奇失踪加深了我的疑惑。交付给他的密令让我的猜疑心更加牢固。为了向银莲花施加压力，更率领灵庙的军队造访十三星树Dryad。」

    没错，的确有这种事。艾可妮特吃惊地看向德拉西娜；德拉西娜点点头肯定艾可妮特的疑问。

    斯崔克诺斯摇摇头，否定自己的想法。

    「然而，那不过是我缺乏见识导致我产生的无聊执念。银莲花家本身就没有反叛的意志。让我知道这点的，没错，就是你救了莉雅娜性命的那个事件。」

    今年初春在〈点心屋〉发生的事件。

    那个时候，莉雅娜试图杀害艾可妮特，毫无转圜余地。据说是冥府做出了决定，所以要「处刑」她。

    「某个人假借我的名目下达密令操纵莉雅娜，试图抹消花乌头之君。原本以为是哪个忠诚过头的人抢先我行动……但事实似乎不事如此。无论如何，我对银莲花王室的怀疑消除了。」

    「……所以你透过那件事知道谁是反叛的主谋了吗？」

    「不，正因如此才有必要演戏引诱他现身。」

    表演，是指将冥府一分为二的这场战争吧。骗过许多教诲师Grammarlies，也造成牺牲的大规模整人游戏。

    「透过德拉西娜的验证得知罗比尼亚站在我们这边。至于杜鹃花，我对他们还有疑问……所以硬是要他们进攻银莲花，因为德拉西娜的天眼看到事态会好转。再来就是──」

    天南星跟随银莲花，只剩下罂粟花。

    灵庙悄悄发兵，等待奥皮亚姆出手后就发动攻势。

    「让你卷进我们的事情中，我很抱歉。」

    斯崔克诺斯低下头；誓护则是整个人惶恐到不行。君临冥府顶点的人居然对自己低头！

    「冥府的状况我明白了。不，其实我知道的不到一半。但我还是要请您花时间告诉我。」

    或许是因为慌张，他语速飞快。

    「我想知道的还有其他的事情，想问的问题和山一样高，尤其是──」

    他做了个深呼吸，让心情沉静下来，镇定了一下心跳后，仰望斯崔克诺斯。

    「我住的地方究竟出了什么事？」

    「……当然，我会告诉你。我知道的，还有其他人所知道的一切都会和你说。不过现在不是那个时候。不论是你还是花乌头之君，现在都该去消解战斗带来的疲劳。毕竟天下大局已定，而且──」

    他严肃的眼眸突然出现了柔和的光芒。

    「我的女儿应该也很想好好和你说说话。」

    他移动视线。誓护的视线跟著移动，便和莉雅娜四目相对。

    莉雅娜垂下眼，膝盖扭扭捏捏地摩擦，由下仰望著誓护。

    这副模样实在无比可人。被一位绝世美少女用这样的眼神注视，就算是誓护也害羞了。在他狼狈地红著脸仓皇失措的时候，背后传来了「啪唧」一声险恶的声音。

    艾可妮特的眉间好像冒出了火花。她慌慌张张地挥手，拚命想把火花弄掉，但为时已晚。

    德拉西娜和斯崔克诺斯看向彼此，嘴角都放松下来。艾可妮特羞得连耳根子都红了。

    就这样，将冥府一分为二的战争结束了。

    意图谋反的人也已经绳之以法。

    银莲花率领的叛军和斯崔克诺斯率领的灵庙军──双方都发出了胜利的欢呼。

    Episode 36

    坐在星树根上的天狼听到了人们的欢呼。

    帆船的残骸散落在他的周围。刚才遭击沉的军队都掉到第二星树Tovis的根部去了。

    「啊啊，奥皮亚姆大人……！」

    天狼身旁的眩仰望天空，露出绝望的表情。蜂蜜色的金发因为灰尘和辛劳而褪了色，失去了闪耀的光泽。

    眩注意到天狼的视线后，以彷佛要狠狠咬下一般的气势顶撞他：

    「你闲个屁啊！？你个臭鸡巴！你现在应该去救奥皮亚姆大人才对吧，烂牛　

    天狼没有回答，只是静静看著眩在那里嚷嚷。

    大概被他的态度激怒的吧，只见眩太阳穴上冒出青筋。

    「你是奥皮亚姆大人的朋友吧！？你什么意思啊？给我说话啊，混帐老──」

    突然，从天狼全身涌出一阵如微风般温柔，却又如铁拳般沉重的妖气。

    它掠过眩的鼻尖──只是这样就让眩的意识远去，白眼翻起，当场倒地。

    寂静降临。

    天狼按住额头，彷佛在忍耐头痛似地蜷起身子。

    「伶人……」

    他以满是痛苦──又或许是憎恶的声音低语：

    「你又……从我身边，夺走了她吗……？」

    他的脚用力往地上踩下。大地在这瞬间出现裂痕，细细的龟裂延伸到遥远的地平线那里。虽然它只有毛发那么细……但正因如此，才格外令人毛骨悚然。

    铃兰在有点距离的树根后面偷看这副景象。

    原本就如雪一般白皙的肌肤，现在变成病态的苍白。

    浮现在漆黑眼眸中的是纯粹的恐惧。

    这个男的好可怕。

    膝盖无力，难以站直。铃兰想要逃开，可实际上她连移开目光都做不到，只是专注凝视著天狼。

    恐怖之类的感情应该早就忘掉了才对。

    遭到克里瑟派勒姆背叛的当下，她已经见识过这世界上最可怕的东西。所以应该已经和恐怖无缘了才对。

    然而，她现在正在发抖。

    好可怕，不论是天狼，还是他那深不见底的黑暗。

    「铃兰。」

    突然被叫到名字，一股战栗流过铃兰的背上，她甚至感觉到起了浑身的鸡皮疙瘩，厌恶又恐怖得想吐。

    但是──

    天狼看向她的眼眸有如秘藏魔力的魔眼，x那间就揪住了铃兰的心。

    不同于恐惧的感情让她移不开目光。

    这是什么？痛苦……悲伤……些微的甘甜……兴致？

    天狼定神凝视铃兰，简短说道：

    「你和我很像。」

    「…………？」

    「你不一起来吗？」

    铃兰吓呆了，稍微愣了一阵。

    当她终于理解其中含义的时候，猛烈的恐惧再次袭来。

    这个男的想对我怎么样？

    然而不可思议的是──

    一股难以抵抗的欲望和恐惧同时产生。

    如果想要见识恐怖的感情真实存在，应该就是这样吧。她有一种想要知道这个男人内心黑暗的欲望。

    突然想到，说不定是玛亚利斯「窥视心灵」的魔性让她抱有这种感情。

    铃兰舔了舔乾巴巴的嘴唇，纾解僵硬的感觉。

    接著她总算露出连自己也能察觉的微笑。

    「……你要告诉我你自己的事情吗？」

    天狼闭上眼点点头。

    「时间允许，我就会说。」

    「……那么我们要去哪里做什么？」

    「去天堂。」

    虽然天狼已经说出如此惊人的回答，但他又随即摇头，说出更加惊人的言论：

    「不，是把天堂拉到这块大地上。」

    这句话只有一个意思──

    「三界……合一……？」

    天狼只是站起身代替回答。

    「走吧，光之王在等我们。」

    他轻轻伸出手来。

    心跳剧烈到作痛。铃兰享受著这股悸动和涌上的恐惧，同时轻轻走近，握住天狼的手。

第五卷 叛逆啊，于天座绽放吧 后记

    大家好，我是海冬零儿。

    和之前的预告一样，在正值隆冬的一月为大家献上了幻想谭Ⅴ。

    这次真的……超级累人……（眼泪掉下来）。

    总觉得我每次都在说好累好累，有时候我也很想说「哎呀！这次时间很充裕！」啊超级想的。

    只要被工作追著跑，胸口就会「呜呃呃呃」，这到底是怎么回事呢──等等。

    到这边不都和上一集的后记几乎一模一样嘛！

    毫无长进是怎样！？至少去医院看一下胸痛吧！毕竟你这家伙从小时候每次检查都被告知「心音有杂讯」！

    这可是真人真事──说是这么说，复检的结果每次都是「没有异状」，还请各位不用担心。

    那么，先谢谢各位一路陪伴我至今。

    持续八集的教诲师系列就要在下一集迎来完结。

    「咦……这么突然……？」

    那边那位这么想的你！这其实是在写Ⅳ之前就决定好的──这么晚才通知实在很抱歉。

    如此这般，现在是最高潮！

    我照上一集后记所宣言的努力炒热了气氛……我心里是这样想的，不晓得各位觉得如何？这次的构成比较简单，主要聚焦在角色的方面。如果这一位和那一位的成长之路能让大家开心，我就感到很幸福了。

    然后，已经看过正文的读者应该知道。

    下一集会有超级不得了的发展。

    ……不不，没问题！没问题的啊老爷！

    世间有云「只要完结了就什么都好」，我也赞成这个意见。我喜欢结尾收得刚刚好的故事，我也希望自己写的故事能漂亮结束。

    所以，我要豁出身为作家的性命。即使心脏开了个洞，我也要把它漂亮地结束掉，还请各位陪伴到最后！

    那么下次再──

    虽说我该在这里停笔了，但这次还剩不少页数……不妙，是剩超多的……

    所以说呢，接下来是闲聊时间。感觉上会有些涣散，没事或不急著走的各位，还请陪我一下。

    说是这么说，上次一个月内写了四篇后记，几乎已经没东西写了！后记资源正在枯竭啊！【译注：指2009年7月发行的幻想谭Ⅳ和同年8月发行的夜想谭Ⅰ～Ⅲ新装版。】

    没、没办法了……对没兴趣的人实在抱歉，但还是麻烦容许我用不知如何是好的时候会有用的那个──也就是「近况报告」敷衍一下。

    近况之①「狩猎生活篇」

    和上次的宣言一样，八月的海冬零儿正努力狩猎著恐龙。

    终究只是小玩，小～玩一下，休息的时候玩喔。

    哎呀～猎到了猎到了。从早到晚尽情狩猎，光是八月就有200小时是在大自然之中嬉戏度过。多亏如此，编辑大人的眼神有够冷漠！

    因为我太菜，攻略都没什么进展。家用主机的魔猎中，恐龙的HP高得实在不像话，要打倒真的很困难啊～不过，如果够熟练了，似乎一个人也能玩得很轻松……这种猎人反倒比较像魔物。

    接下来似乎PSP的世界也要狩猎解禁了。不过都没什么新情报耶。我很期待那会是什么样子呢。情报不赶快出来吗～

    近况之②「作家生活篇」

    上一次我给了一个故弄玄虚的预告：

    「秋冬轮替之际会有什么动作……」

    这句话呢，现在再回头来看，会觉得讲得不够充分，让人以为教诲师这边会有什么新动向……抱歉让大家搞错。

    事实上并不是那样──

    海冬零儿终于拥有复数生产线了！

    （咚喀叭噗叭噗！）

    就在不久前的11月，我在MF文库J开始了新系列的连载。【译注：即《机巧少女不会受伤》系列。】

    我写著这篇后记的当下正处于即将发售的时期，超紧张的！

    行为明显很可疑。啊哇哇哇、啊哇哇哇，这样的感觉让邻居都用看到怪人的眼神在看我。上一次有这种紧张感还是出道那时……

    有兴趣的读者请务必输入网址http://www.machine-doll.com查阅相关资讯，可以知道故事的内容喔～

    要是人气没有上升，说不定以后就没有「作家生活篇」了，各位！分给俺元气吧！

    话虽如此，有独立网域超开心的啦……！

    近况之③「兴趣生活篇」

    最近太忙没空组模型（←手里一边做著小惠惠）。

    海冬零儿原本只能做出「简单组装」的成品──

    ……就趁这个好机会帮不知道的人说明一下吧！

    简单组装顾名思义就是简单做出漂亮模型的方法。

    现在的塑胶模型都已经上好色，只要组起来就能得到几乎和预设相同的颜色。在觉得不够的地方一点一点手工涂色，最后再喷上消光漆（不喷也可），就能轻松做出一个属于你自己的超炫〈完成品〉。

    最近也有很多方便的工具，觉得组模型好难……的女生们请务必尝试看看。会觉醒组东西的兴趣哦～

    如此这般↓海冬零儿推荐的工具！

    &#8226;斜口钳

    总之，斜口钳是必要的。没有就做不了了……

    （从前是有强者用指甲在做，还有用手掰的）

    &#8226;自动铅笔（0.3mm）

    喜欢画图的你一定会有的0.3mm自动笔！这样就能在零件的沟槽上涂色，轻轻松松就能让它变超帅。这就是所谓的上墨线。

    而且，如果再把尖端削尖，就能画出更酷的线条。画错可以用橡皮擦擦掉哦。

    &#8226;钢弹麦克笔＆极细面相笔

    如果你觉得上墨线还不够……试试看用这个涂色吧。还有〈去色笔〉一类的东西，可以用来把颜色擦掉（也能用来去笔迹）。而且颜料也不会臭（！），大推。

    只要把笔尖按在硬物上，就会有颜料跑出来。把它挤在调色盘上之后拿笔沾来涂可是一件幸事。颜色也能混合～

    ……咦，没有调色盘？用布胶带来代替就很够用了！把布胶带贴在传单上当成调色盘来用即可，用完记得丢垃圾桶唷。

    &#8226;消光漆

    我推荐用水性的。虽然水性的也很臭！在户外或骑楼之类通风良好的地方使用吧。要领是轻轻地、像洒上去一样，让喷雾擦过表面。像杀虫剂那样喷的话就会黏呼呼的！

    &#8226;笔刀

    类似变细的美工刀。刚开始还不需要，但你很快就会想要用它的。处理汤口自然不在话下，刮掉分模线和接缝，打磨导角，简单刻线，最后就是当成夹贴纸的镊子（！），活跃范围超广泛！

    不过它很锋利，请小心别受伤了喔。

    ↓

    哎呀，虽然教了这么多，但这是个包含尝试错误在内都很有趣的娱乐，请务必尝试一下！

    另外，在你第一次著手的时候，用不需要的零件和浇道（外框）实验一下，接著直接上阵吧。约好！

    还有，如果你不晓得要做什么套件──

    最好是选择自己喜欢的，或是吸引你目光的，但如果你真的很犹豫，直截了当地说，30年间的积累可不是装饰。就算零件损坏或搞丢，也能再支援一个！

    ……我可不是万代派来的卧底喔？真的喔？

    近况之④「兴趣生活篇2」

    是说，海冬零儿平常就是做这些简单的事情。

    （玩钢弹麦克笔、玩涂装用品、对模型拍照，把照片和风景照合在一起……偶尔还会做这些有趣的）

    即使如此，要是精神方面不充裕，还是很难做好一只模型。

    因此，我终于把手伸向玩具成品。最喜欢玩具了！

    我最近推荐的是ROBOT魂的强弩兵！因为尺寸和价格都很适当，所以可以一直按著玩。惊爆粉自不必说，喜欢机器人的绅士淑女也可以买哦～卡恩茨帕克和野蛮人也有出哦！

    不过，玩具成品有个很大的缺点。

    摆设的空间一下子就会没了……

    那么，篇幅也用得差不多了。

    期盼下次我们能在预定以大团圆作结的幻想谭Ⅵ再见──

    2009年11月吉日 海冬零儿

第五卷 叛逆啊，于天座绽放吧 插图



第六卷 因此予亚当以祝福 Prologue【真理，圣女所告知之物】

    网译版 转自 轻之国度

    图源：Naztar

    翻译：Naztar

    校润：Naztar

    Episode 01

    「真理惠小姐！真理惠小姐！振作一点！」

    刀真抱着真理惠，在马路上哭号。

    给与刀真勇气的女性，在背后推了他一把的女性。

    如今她却动也不能动，脸上只是带着苦闷的神情。

    父亲听到刀真的呐喊从事务所飞奔而出，并马上打了119叫救护车过来。

    刀真抽抽搭搭地哭着，完全不顾自己是否体面，哭得就像个孩子一般。

    「真理惠小姐！真理惠小姐！真理惠小姐──！」

    这份心意究竟有没有传达到天际呢？

    真理惠紧闭的眼睛张开了微微一条缝。

    她脸上的表情无比安详，彷佛刚刚的痛苦不曾存在。

    她失去知觉了──？

    真理惠有如正在作梦似地飘移着视线，看向刀真。

    「那个啊……刀真……我有件事……想要和你说。」

    「什么！？是什么事！？」

    微微的叹息；真理惠用不灵活的舌头，含混不清地说道：

    「你的话……让我很冲击喔。」

    ──她在说哪件事？

    刀真把耳朵凑近，专心听着真理惠的话。

    「我们第一次见面，的时候，你说过吧……在我跟你提到……那起事件的时候……」

    刀真拼命尝试回想。

    在那座教堂，在墓园，在母亲墓前遇到真理惠的时候。

    母亲遭随机杀人魔残杀──刀真的确和真理惠说过那起事件。

    可是，想不起来。我当时到底说了什么？

    「不论犯人是怎样的人……不论犯人有什么心理疾病……都没有影响。某个人，做出了，这样的事情。只有这个事实，是不会改变的。」

    「……这种话……」

    我说过吗？

    「那个啊，我……有件事……没和你──也没和伶人先生──说过。我的，额头……上呢，有一个──烙印。」

    「烙、印……？你在说什么？」

    「我啊……」

    她轻轻深呼吸一口，接着说道：

    「我杀害了自己的母亲。」

    「────！」

    刀真忍不住凝视起真理惠的面容。她的嘴角满是平稳的微笑，眼睛看着遥远的另一边。没有光芒的眼眸中反射着天空。

    「我小时候……觉得好玩……就抱住了母亲……结果……母亲就……从楼梯上摔下去……」

    「──那是意外吧！真理惠小姐在说什么啊！」

    无力的手指按住刀真的嘴唇，制止他再说下去。

    真理惠希望他继续听。父亲也搂住刀真的肩膀，在他耳边低语着「就听她说吧」。刀真照父亲说的握住真理惠的手，等待她说下去。

    「我看起来……像个好人，没错吧？」

    「是的……是的……！」

    「但其实……不是这样。因为我希望……弑母的罪行能得到饶恕……凭着，这种任性的理由……才表现成这个样子。我就是个……如此肤浅的女人……」

    「不对！真理惠小姐才不是这种人！」

    因为意识到罪行？想要赎罪？

    区区这些理由能做到这种地步吗！

    即将死亡的人会露出这种笑容吗！

    真理惠的眼泪总是透明无瑕，表示她所言不假。她总是认真、真心地去接触那些受伤的人。

    真理惠的视线迅速看向旁边的刀真父亲。

    「你可以和，父亲和好……真是太好了。」

    「是……是的，这都是真理惠小姐的功劳！」

    「我一直都有点不安……好奇怪啊，我现在好像有点明白了。」

    她交互看着刀真与他父亲，微微一笑。

    「罪行一定已经────了。」

    这句话并没有残留在刀真的脑海中。

    「上帝是个超虐待狂，又超坏心眼……所以才把……这个世界……弄成那样……」

    真理惠的声音中断了。

    心跳突然停止，动起来又停住。

    瞳孔一次次地睁开、阖上又睁开。

    她的生命正在消逝，刀真非常慌张。

    谁能──谁能来救救她！拜托！

    刀真的眼泪涌出，无法停歇。他无计可施，只能紧紧搂住真理惠。

    急遽冷却的体温。

    在她吐出最后一口气后过了十秒。

    刀真从她无比安静、有如雕刻般的模样理解到。

    真理惠已经离开了。

    刀真缓缓摇头，接着痛哭失声。

第六卷 因此予亚当以祝福 Chapter 1【其中一个选择】

    Episode 02

    讲白了，誓护处于十分困惑的状态。

    这里是第一星树(Eines)，巴德利亚王宫。

    在誓护的感觉中，这里与凡尔赛宫相似。长方形的侧面线条简洁，结构坚固又典雅。内部装潢细腻且美丽，是一座美轮美奂的宫殿。

    在那场将冥府一分为二的战争后过了一周，丽王六花为了疗伤和决定今后的发展而停留在这座宫殿。

    誓护就在这里的二楼，可以把第一星树的街道纳入眼帘的阳台上。

    眼前的桌上摆着誓护烤的三块大水果塔：草莓、苹果和莓果口味。人偶大小的少女──伊诺赛西娅正勤快地摆放着小盘子。

    另外，誓护的旁边就坐着亮眼的美少女。

    丽王六花巴德利亚公主，琳德&#8231;莉雅娜。

    莉雅娜紧紧抱着誓护的手腕，蓝宝石色的眼眸正闪烁。

    「好漂亮的点心耶！」

    「哎……之前约定过的嘛，要请你吃的。」

    莉雅娜紧紧地挨过来，软绵绵的模糊感触传递到手腕上。

    「呃，这个，莉雅娜小姐……？」

    「怎么了？」软绵绵。

    「不是，这个……你抱这么紧……」

    「这么紧？」软绵绵软绵绵。

    不行了，实在无法再思考。大脑陷入麻痹，让他精神恍惚。

    「不、不说那个了，我先来把水果塔分一分！」

    誓护摇了摇沸腾的脑袋，试图把手臂抽出来──但莉雅娜没让他如愿，又抱得更紧了。

    「唉，誓护，喂我吃嘛。」

    「什──！？」

    誓护大吃一惊，伊诺赛西娅也是。

    「誓誓誓护先生抱歉！我这种垃圾虫会碍事吧！？」

    「不，没关系！你在也没关系！不如说，拜托你别走！」

    莉雅娜的脸又靠更近了。誓护张皇失措，

    「莉雅娜，这个……你这样说是认真的？」

    「我只是说说看。」

    「什么嘛，还是老样子喜欢开玩笑──」

    「如果誓护讨厌，我会忍耐。」

    莉雅娜的表情有点悲伤，视线彷佛在乞求什么一般。誓护的视线不由得被她的嘴唇吸引过去，丰满又柔软、有些粉桃色的嘴唇──

    空气烧焦、发出「啪唧」的声音，让誓护取回了理性。

    背后传来的那股气氛就像正开始倒数计时的限时炸弹。

    「你好像很开心嘛，誓护……」

    誓护战战兢兢地回头，便看到一位美得足以令人倒抽一口气的公主。

    她叉着手站立，嘴角上扬，正浅浅地微笑着……然而，她的眼梢却没有哪怕一点笑意。她全身散发出漆黑的妖气，同样颜色的雷电正环绕她四周。那就是冥府凶恶的雷电「雷霆之毒(Formina)」，足以使万物回归灰烬的究极武器。

    「等……等下啊艾可妮特！你怎么突然暴怒啊！」

    「我才没暴怒！我可是一点也不生气！我只是觉得你太窝囊，还给人迷得神魂颠倒，呃，有够笨，真是个大笨蛋，所以惩罚惩罚你罢了！」

    似乎她越说越忍耐不下去，只见压抑不住的雷电如鞭子一般打向誓护──

    誓护忍不住闭上眼，然而雷电之鞭完全没有打在他身上。他的眼睛微微睁开一条缝，便看到莉雅娜白皙的双手正挡在誓护前方。

    莉雅娜的异能是「不可侵之毒(Corden)」──获誉为绝对防御的这道护壁即使是银莲花的雷霆也无法轻易贯穿。

    她嘻嘻一笑，

    「请不要欺负我的誓护，银莲花之王。」

    脸颊发抖的艾可妮特也微笑道：

    「……你的？」

    「没错，我的。」

    两人对彼此露出笑容，「啪唧啪唧」发出了并非闪电的火花。

    附近树梢上的小鸟一齐逃走，伊诺赛西娅则是打着哆嗦，慌张地躲到盘子后面。

    （……呃，这气氛是怎么回事？）

    说不定这两个女生是在抢我……？

    （哼，我桃原誓护可不能给人家看扁了。要到这种异世界才能受到女生欢迎，就算天地倒转都不可能！）

    过于凄凉的自信。感觉都有点想哭了。

    不过，他这样判断是很妥当的。反正艾可妮特平常都在骂誓护恶心妹控恶心变态恶心，姑且不论朋友关系，至少她不像是把誓护当成一个男生在看待。

    相较之下，莉雅娜则对他多少有些好意。但她应该不是真心想对誓护示爱，毕竟另外一方是丽王家的公主，而且以前她就有以捉弄誓护为乐的纪录。本来她就不是认真要誓护喂她。

    那么，眼下这个状况又是怎么回事？誓护努力动脑分析。

    看来艾可妮特不喜欢莉雅娜。有可能是因为她对曾经差点被莉雅娜杀害一事仍怀恨在心，所以才会在各方面和莉雅娜和她冲突。

    另一方面，莉雅娜也对艾可妮特怀有类似对抗意识的感情。巴德利亚王室和银莲花王室一边是园丁会议的议长，一边则是血统纯正的名门。公主之间会互相竞争也是在所难免。

    条理清晰了。什么嘛，真的是因为这样啊？

    誓护有点沮丧，但还是出面调停。

    「冷静一下吧，艾可妮特，来嘛，我切水果塔给你吃。」

    「别把我当小孩！搞什么，居然给这个女生烤了三块塔！」

    虽然她的发言像极了小孩子，但这里就发挥男人的温柔不要点破吧。

    「不要放在心上嘛，我知道你们之间发生很多事，可能现在还是心存芥蒂，不过既然现在都是伙伴了，就好好相处吧。」

    「哼、哼，你们怎样都随便啦！在那边当两相好也没关系！」

    「那我们就来当两相好吧，誓护。」

    抢在这句话之前，莉雅娜就倚靠到誓护的胸口上。纤细的头发搔弄着鼻尖，甘甜的香气轻飘飘地充满了胸腔。微微的、柔软的、温暖又好闻的气味。像是抱着小猫的感觉，让誓护无比惊慌。

    艾可妮特发着抖，静电又再次爆发出来。

    「没关系啦，这样不是很好吗，艾可妮特？」

    背后突然传来心情绝佳的嗓音。

    金色与紫色交杂的头发；一名貌美夺目的少女正优雅地微笑。

    「阿札莉亚……」

    「别管那个令人作呕的妹控之流，和我一同用茶如何？」

    阿札莉亚一举手，她的随从便自宫中走出。身兼武官的艾克蕾尔和苏维妮尔以熟练的姿态送上茶盘。

    她们往旁边的桌子铺上桌布，摆上茶器，转眼间就完成了〈茶会〉的准备。

    「来吧，请就坐。」

    阿札莉亚招呼道。艾可妮特不悦地沉默，偷偷瞄着誓护。看来她很在意那边。不过，阿札莉亚对此也是心知肚明，

    「你在发什么呆呢，誓护？和美丽的公主们一同入座的荣誉可是千载难逢哦？」

    「来这里吧，」她说道。誓护苦笑着捧起伊诺赛西娅。

    「哈哈……那么我就蒙受这份荣誉吧。」

    「琳德&#8231;莉雅娜公主也请过来就坐。」

    阿札莉亚亲自拉开椅子，让莉雅娜在誓护旁边坐下。

    莉雅娜目不转睛地盯着阿札莉亚，

    「兰踯躅之君……看来我可以和你处得不错。」

    「我也深有同感。」

    两位公主坚定地握了握手。

    艾可妮特看到她们筑起一道自己不是很明白的共同战线，厌烦地披上电流。

    艾克蕾尔和苏维妮尔将水果塔平均切开分好，接着倒出茶水。

    公主们的茶会就此开始。

    Episode 03

    有名男子从附近的树上远望着这幅画面。

    全身上下装饰着金银财宝，肌肉发达的魁梧男子。这名一手拿着一包大福，盘腿坐在粗树枝上的男子就是丽王六花天南星的王表弟奥德拉。

    奥德拉一面把大福拉得长长的，同时说出感想：

    「这什么复杂的爱恨情景。」

    「实在是十分美丽的景象。」

    奥德拉吓了一跳，缩起身子。突然，他的背后出现了某个人的气息。

    他可不是普通的战士。而且意外的是个女子从他背后趁虚而入。

    对方和奥德拉一样，全身装饰着金银饰品。仅在胴体上裹着薄布这种挑逗的服饰让她美妙的肉体散发更妖艳的魅力。

    奥德拉「恶」的呻吟了一声，

    「久、久疏问候，表姊大人……」

    「我听错了吗？我刚才好像听到一声『恶』──」

    「当然，是您听错了。那么，您所谓的美丽是指？」

    阿罗卡西亚感到眩目地眯起眼睛，远眺着阳台那边。

    「我是指丽王家的公主们和乐融融地围在桌子前的画面。前几天那场紧绷的王族园游会就像不存在似的。」

    这确实是件值得开心的事。自冥府开辟以来，丽王家就背负了守护各自眷族、调解利害关系的责任。自然而然便演变成了互相争夺霸权的情形，也曾真正招致战乱过。

    「真是讽刺，王家之间第一次因为有了共同的敌人而彼此合作。这一切都是那个人类──誓护的功劳吧。」

    「……说不定的确就是这样哪。」

    奥德拉也感觉到了命运的捉弄。

    在遇到誓护之前，奥德拉十分瞧不起人类。一群逃进幻想的世界，耽溺于名为人生之游戏中的愚蠢生物。

    这样的自己受到誓护感化而站到叛逆那边。要是那个时候自己没有成为艾可妮特的伙伴，最后会有这样的结果吗？

    「而且，这茶会还真是讨人欢喜。公主们的茶会，好像蛮开心的，我要不要也过去参加呢？」

    「不不，表姊大人要是混进去年龄方面也太不搭噗啊啊啊！？」

    奥德拉画出一条美丽的抛物线，飞到王宫的另外一端。

    在那条抛物线的正下方，茶会的席位上──

    「誓护，来，啊～～」

    「给我差不多一点！你的性格和带兵的时候未免差太多了！」

    「我这样才是本性，对吧誓护？」

    「又来！大白天就在那你侬我侬，令人怀疑你王族的品性！」

    「那么，晚上一起睡觉如何，誓护？」

    「不──不死虚树之君是不会同意这种事的！」

    「真不悦，这是经过父亲大人公认的。」

    莉雅娜十足悠哉，看不出是在说谎。相反的，艾可妮特则明显不再镇定，陷入惊慌失措的状态。

    「哎呀，那很不错呢。我由衷祝福你，琳德&#8231;莉雅娜公主。」

    笑吟吟的阿札莉亚高兴地说道。

    「哎呀，你怎么啦，艾可妮特？难不成是对誓护──」

    「别、别说这种奇怪的话！我可是银莲花王室高贵的艾可妮特！就算是誓护，区区人类凭什么……！」

    「那么你是羡慕可以陪睡了喽？没问题，就让我阿札莉亚黏得紧紧地陪你睡觉吧。」

    「呜……快点表示啊，誓护！你到底打算怎么样！？」

    突然成为矛头目标的誓护愣了一下。

    「咦？你说怎么样……」

    事实上他早就被女生们晾在一旁，正在和伊诺赛西娅两个人享用美味的红茶。

    艾可妮特用力吊起眼角叫道：

    「是在问你要不要和莉雅娜一起睡！」

    「咦咦！？什么时候讲到那里去的！？」

    「这个嘛，我只要待在他旁边就满足了，为了让他产生兴致，我会努力的。」

    「莉雅娜！？兴致是哪种兴致！？」

    「不洁！不讲理！艾可妮特太失望了！我原本以为你只是个妹控和喜欢玩弄人偶的变态罢了，没想到根本就是个色魔！」

    「誓护，不论你有什么变态的兴趣，我都会接受。」

    「等等，为什么要把我是变态当成前提──应该说，你们俩都冷静一点！」

    不行，感觉完全无法收拾了。

    两名美少女逼近而至，当他在苦恼该如何应对时──

    「啊，祈祝！」

    他在视野的角落发现了最爱的妹妹，那道通过王宫走廊的娇小背影。轻轻飘着的头发和誓护一样是栗色的。

    祈祝吓了一跳，提心吊胆地看向誓护。

    誓护一发现她神色有异便立刻奔去。伊诺赛西娅被风压吹得手里的食物碎片都掉了。

    莉雅娜和艾可妮特一同鼓起腮帮子，阿札莉亚则是一脸惊呆地叹息，不过想当然尔对誓护而言现在不是在意她们的时候。

    「怎么了，祈祝？」

    祈祝向后退想要逃跑，不知为何用胆怯的眼神看着誓护。

    「等一下啦，祈祝也一起来喝茶吧？我还有烤点心喔。」

    她摇摇头，接着她快速转身。

    「等一下！到底是怎么──」

    「不要！」

    在誓护碰到祈祝肩膀的瞬间，祈祝以清楚得不若以往的声音叫道。

    誓护并没有用力抓她的肩膀，也没有粗暴地摇她。明明只是轻轻碰了她一下，妹妹却表示出明确拒绝的意志。

    祈祝似乎也被自己的声音吓到了，她眨了几次眼睛后，便看也不看哥哥就以泫然欲泣的表情飞奔出去。

    誓护没办法跟着追去。

    只是伫立着目送妹妹远去的背影。

    脑袋里转啊转的，祈祝的话语不断在他脑里回播，到了阴魂不散的地步。

    妹妹对他说出「不要」。

    「……你被她讨厌了耶，誓护。」

    不知何时走到誓护旁边的艾可妮特拍了拍他的肩膀。

    接着她微妙地忸忸怩怩起来，干咳了几声之后这样宣告道：

    「那个……我准你在我的胸口上哭喔？」

    「不，我会去抱枕头哭的……这里的床至少够软……」

    惨遭摧残的誓护低语道，接着他后面的空气发出「啪唧」的声音爆裂了。

    他回头，便看到艾可妮特露出恶鬼的表情。

    「你想表达我的胸口不软是吧……？」

    「咦……？不、不是，你、等──」

    「那么，就在我的胸前吧。」

    有只手突然从旁边抓住他的脑袋让他转了个方向。

    他的头被往下拉，随后压在某个软软的东西上，堵住了他的视野。

    在誓护知道莉雅娜把自己搂进她怀里，因此脑袋沸腾起来──的之前。

    一股足以麻痹脑髓的电流窜过誓护全身。

    莉雅娜靠着异能而毫发无伤，结果只有誓护成了雷电的牺牲品。

    发出焦味的誓护被烟呛得咳嗽不止，

    「那个……抱歉在百忙之中叨扰……」

    一位散发着软绵绵氛围的女仆往阳台这边探头。

    艾可妮特有点出气似地睥睨着女仆，

    「怎么啦，莉可莉丝，要做什么？」

    「不，我不是要找大小姐，是要找誓护先生。」

    一群人的视线都集中过去。阿札莉亚是惊讶，伊诺赛西娅则是担心，各自都以察觉到什么的眼神看着誓护。

    「我有口信要给誓护先生：议长阁下找您过去。」

    Episode 04

    「誓护先生，没问题吗？头发乱糟糟的……」

    他们正在往办公室的路上。誓护肩上的伊诺赛西娅担心地说道。

    「没问题的啦，只是如果能用Aegis就好了……」

    「艾可妮特公主比往常还要生气耶。」

    「她好像不喜欢莉雅娜吧，明明本性很善良的说。」

    「唉……」伊诺赛西娅叹了口气。

    「我有点明白为什么誓护先生不受欢迎了──啊！对不起我这垃圾虫竟敢这样居高临下的！」

    「哈哈……我有点受伤啊。我就这么不长眼吗？」

    誓护颓丧地垂下肩，眼睛看着地板。

    「因为我是这样的人……连祈祝也讨厌我了吧……？」

    他含住眼泪。吹过心里缝隙的风好令人难受。

    他真的很想追上祈祝，追上去问她自己到底做错了什么，现在甚至想干脆逼问到底！

    然而，要是这么做了，她一定会更讨厌自己──也说不定。

    他彻底变得胆小起来。连性命都可以赌上的男人，一碰到妹妹的事情就这么不争气。

    不久后，他们就抵达了斯崔克诺斯的办公室。

    在挂着笑容的卫兵导引之下，他走过了厚重的门扉。

    天花板并没有那么高。因为空间宽敞，甚至令人觉得特别低。正面的墙壁几乎是打通的；家具方面，只有斯崔克诺斯自己的办公桌和接待来宾的桌子各一张。以冥府实质的领导者所使用的房间而言，实在是有些朴素。

    誓护一进门，便看到眼前站着一位黑发的美少女。

    她紧闭着双眼。虽然外表看似年幼，但她可是银莲花王室的重臣德拉西娜。

    「呵呵，看你双手抱花这么辛苦，很累吧。」

    她露出看破一切的笑容。誓护诚惶诚恐，

    「您叫我出来实在是帮了我大忙。看来我又在无意识间惹艾可妮特生气了。」

    「汝这样的智者，也无法完全解决这个问题吗？」

    「莉雅娜和艾可妮特好像在竞争些什么。」

    「……这是很自然的。那么，这个争端迟早都会获得解决吧，我说得对吗，不死虚树之君？」

    她摆动黑发，看向背后。

    坐在办公桌后面的是瘦瘦高高的斯崔克诺斯。头发反射着银白色的光芒，裹着一股有如寒气的气息。斯崔克诺斯露出与他相衬的友善表情，缓和他寒冷如霜的美貌，说道：

    「关于你们之间的争端，就我而言我是想支持女儿的。」

    「即便是殿下这样的人物，终究还是个〈父亲〉啊。」

    德拉西娜高雅地笑了笑。虽然誓护不太明白两人之间的对话，不过空气缓和了下来，他的紧张感也少了些许。

    「抱歉找你出来。」

    斯崔克诺斯站了起来，亲自招呼他过去，引导他坐在桌子前。

    当誓护听劝坐下后，便有女官走来为他添茶，甚至替伊诺赛西娅准备了一张娃娃尺寸的桌子。总之就是国宾等级的待遇。

    誓护把伊诺赛西娅放到桌子上，自己改成正坐姿势。

    「那么，请问您找我是为何事？」

    「我有事情想问你，不过在那之前，我要先按照约定，把我们所知道的一切冥府的秘密都说出来。」

    伊诺赛西娅的身体变得僵硬。

    她担心地仰望誓护。不用她说誓护也明白。要是听了斯崔克诺斯的话，誓护又会离阈界更近一步了吧。

    「事实上，我们没有太多时间。透过审问叛徒得以明朗……一股威胁正逼近冥府──不，是这个世界。」

    「威胁……和之前那场战争有关吗？」

    「没错。不过，他们已经不是直接的威胁了。反叛的主谋奥皮亚姆已被幽禁于炼狱之中，罂粟花的残党则是按照──花乌头之君、你还有德拉西娜的意向大致采取宽大的处置。」

    「那真是太好了。要是给他们严苛的处罚，只会留下祸根罢了。」

    「后遗症会比放着他们不管更大？」

    「是的，这次的事件不仅是因为奥皮亚姆的野心，还有第三者在发挥〈干涉的力量〉。」

    「是魔书Ignis──始原之书吗？」

    「是的，这场混乱的元凶，正是和我的Aegis成对的星帝藏书(Grimoire)。」

    斯崔克诺斯轻轻摩挲着下巴，对誓护投以深谋远虑的视线。

    「看起来你甚至知道我们也不知道的事。那么我就更需要在这里告诉你──什么事？」

    斯崔克诺斯讶异地皱起眉头，询问刚才那位女官。仔细注意就会发现房间外似乎正在吵些什么。

    女官恭敬地垂下头，难以启齿似地说道：

    「是的，有位人士说想见殿下……」

    她没能把话说完。有个人打开她背后的门，正大光明地走了进来。

    闯入者有两名。不知为何卫兵没有出手，而是容许了两人入侵。

    第一个进来的人，是从头发到衣服甚至鞋子全都是「纯白色」的女子。

    「初次见面，陛下──不，应该要照这里的习惯称呼你为殿下才对。」

    全然不在意议长的威严，女子愉快地打了招呼。誓护跳了起来。

    「星(Stella)小姐！」

    「星……这个名字，代表你是阈界(Ende)的居民？」

    连斯崔克诺斯也难掩惊讶。然而，他惊讶的心情马上又被覆盖过去。另外一个站在女子背后的闯入者是──

    「久疏问候，不死虚树之君。」

    「失落的丽王！」

    拥有和艾可妮特同样颜色的头发和眼眸的年轻人。

    看到那个人的德拉西娜把手里的茶杯弄掉了。

    原本还以为她脸色发青向后退，下一秒她便突然沉着脸，用力地咬住牙齿。

    「克里瑟派勒姆……你这个……这个蠢蛋……」

    德拉西娜强烈动摇，接着勃然大怒。

    「所以吾之天眼无法显现！汝居然随同阈界之人！汝可知道自己对艾可妮特做了什么──」

    「德拉西娜女士，请冷静。」

    誓护为了保护伶人而站到他前方，试着安抚德拉西娜。

    「伶人先生不是抱持着普通的觉悟来到这里的。而且关于以前的事情，艾可妮特也已经原谅他了。」

    「但是……」

    德拉西娜就像是艾可妮特的母亲。她比谁都还要更近地看着艾可妮特受伤，所以也对伶人抱持复杂的感情吧。

    不过，这些都先放到一旁。

    誓护把德拉西娜交给斯崔克诺斯应付，自己站在星的正前方。

    「我以为你不会过来。你总是这么着急。」

    「哎呀，和姊姊见面你不开心吗？」

    「我听说阈界的人不会直接对这个世界出手。是改变宗旨了吗？」

    「不对哦，桃原同学。」

    星噗哧一笑，轻轻把手放在丰满的胸部上。

    「我是星。和名字一样，是你的引路人。我是为了引导你才来的。没有边际，没有尽头，存在于夹缝中的世界──就是阈界。」

    接着，她对誓护身后的斯崔克诺斯行了一礼。

    「再来就是殿下。我有预言要传达给你等荆棘之园的居民。」

    「……那道预言和即将到来的灾厄有关吧？」

    斯崔克诺斯严肃的表情变得更加严肃，他低声说道：

    「我等正面对的，自冥府开辟以来前所未有的威胁──」

    威胁。他刚才也说过的词汇。

    「威胁是指Ignis吗？」

    斯崔克诺斯对誓护的问题摇摇头。

    「拥有Ignis的人的确是威胁，但如今奥皮亚姆已经失败，他的部属也没有威胁冥府的战力和企图。我们真正害怕的是〈相反的存在〉──污秽之显现Inversas。」

    「Inver……？」

    「就是光之王哦，桃原同学。」

    星带着沉稳的微笑，富含深意地看向背后的伶人。伶人脸上的表情则是十分严肃、阴暗、沉重又痛苦。

    「我还有个问题，桃原同学──」

    星脸上的笑容突然消失。

    她以彷佛看穿心底一般的眼神问道：

    「维护世界的和平，或是和小祈生活在一起，你要选择哪一个？」

    Episode 05

    要是你做好觉悟，就让我听听你的答案吧。

    星这样说道，把誓护赶出办公室。

    星每次说话都这么强硬。不过这也是为了保护誓护。因为星之后要传达的事情，重要到听了就无法挽回了。

    世界，还有妹妹──这两者的重量并不足以并列视之。可另一方面，对于誓护却是等价，这点德拉西娜、伶人和星都很清楚。应该连斯崔克诺斯都明白誓护这个人类的行动原理。

    桃原誓护要是为了保护祈祝，就算要成为世界公敌也不会退缩。

    不过这次──

    就算誓护以世界为优先，也不会危害到祈祝的人身安全，就只是誓护不再是人类罢了。

    誓护让伊诺赛西娅坐在肩膀上，踩着沉着的脚步。他没有回去找艾可妮特她们，只是无精打采地走向庭院。

    「唉，伊诺赛西娅……」

    他一边走着一边问道。伊诺赛西娅或许是察觉到什么而抖了一下。

    「你之前也说过吧，必须选择日常，或是整个世界，其中一边。要是我选择日常──和祈祝在一起，这世界又会变成什么样子？」

    伊诺赛西娅打算说点什么，却眼眶泛泪地按住脑袋。

    「……抱歉，你被加了『保护装置』吧。」

    伊诺赛西娅还没有被赋予说出这件事的资格，让秘密得以不为人类所知。恐怕──这是神的所为。

    还是得自己想出来才行。

    星真正的意图；要誓护把祈祝和世界放在天平两端的理由。

    后来几个小时，誓护都坐在庭院的长椅上思考这件事。

    太阳西斜，天空染上了鲜艳的红色。或许是因为空气清新的关系，那红色十分浓烈和美丽，可以望见遥远的另一边。

    有股无法言喻的感动突然涌上，塞满了整个胸膛。

    即使身处杳无人烟的荒野，世界仍然是这么地美丽。

    明明眼前就是如此美丽的世界，为什么却不能和祈祝两个人一起享受这片天地呢？

    眼泪渐渐渗出。他的感情应该是越来越脆弱了吧。

    这时传来了一声「誓护……」这样清凉的声音。

    他转头便看到背后是斯崔克诺斯。

    议长并没有带随从或护卫陪同。誓护慌慌张张擦了擦眼角，对他露出笑容：

    「和星小姐的谈话已经结束了吗？」

    「及时结束了，所以──想和你稍微说下话。」

    「好的，请说。」

    斯崔克诺斯点了点头，坐到誓护旁边。

    誓护惊讶得牙齿直发颤。冥府的领导人竟然和他并排坐在同一张椅子上！

    一阵短暂的沉默后，斯崔克诺斯寻找话语似地缓缓开口。

    「刚才和星那个看守讨论的话题对你来说可能不是那么愉快……」

    「……不会，我自己也知道。毕竟总有一天我还是得做出决定。」

    是要知道一切但舍弃为人？

    还是遗忘一切，回到日常之中？

    并不是说他再也不能和祈祝见面。事实上，身为〈阈界居民〉的伶人也和艾可妮特在一起。不过，肯定不会是以前的那样了，因为祈祝还是一个人类，而誓护却已经成为非人的存在。

    「刚才看守现身，打断了我要说的话，我认为这是有原因的。」

    「……因为要是我继续听议长说下去，我就会离阈界更近一步了吧。」

    星一定是在关心誓护，为了让他在下决定──做好觉悟之前，不要不小心跨过身为人类的界线。

    「可是，这个决定太重大了，你并没有足以判断的材料。所以我想在让你不被阈界吞噬的范围内讲讲我知道的部分。」

    「……谢谢您的关心。我也很想知道这些事情，伊诺赛西娅也是。」

    「抱歉我根本派不上用场！」

    伊诺赛西娅深受打击。誓护用食指指腹摸摸她，同时对斯崔克诺斯问道：

    「所以说，那个Inversas究竟是什么？」

    「地狱人(Inversas)，也就是极刑犯(Adam)。」【译注：和Grammarlies一样，这里的Inversas是Inversa的复数形，而Inversa是拉丁语「反转」的意思。】

    「地狱的……居民？」

    「没错，光之王就是他们的首领。」

    「首领？可是地狱应该是在你们的管理下才对……」

    地狱是牢狱，他们可有拉帮结派的自由？

    斯崔克诺斯静静地对誓护投以试探般的视线。

    「你知道何谓地狱吗？」

    「……我听说是罪人坠落到的虚假世界。」

    「没错。以前的人类们创造出了三个〈世界〉。」

    「我们的世界，天堂……还有地狱？」

    斯崔克诺斯迅速站起身来。

    「稍微走个路吧，我要介绍一个地方给你。」

    「唰啦，」斯崔克诺斯的衣服发出摩擦的声响，他踏出脚步。

    誓护连忙抱起伊诺赛西娅，向着斯崔克诺斯追去。

    Episode 09

    细细的雨飘落在满是土块的荒野之上。

    雨是酸性的；大地腐烂，空气如烧灼般发烫。

    天色昏暗，分不清是昼是夜。在这座荒野上，几道零星的人影正在蠢动。

    每一个人都衣衫褴褛，皮肤龟裂，头发也是乱作一团。

    他们浑身是伤，瘦骨嶙峋，甚至还有些人五脏六腑都给扯了出来。

    其中既有男人，也有女人；既有发出痛苦叫声的人，也有累到动不了的人；既有袭击、啃食伙伴的人，也有抓着自己的脸，掐着自己脖子的人。

    他们所有人都同样饥饿、受着痛苦的折磨。

    这里是地狱，犯下罪行的人类们接受报应的地方。

    突然，其中一名饿到像个恶鬼的亡者发现猎物而停下脚步。

    他的视线前端是一个少年。

    染上樱色的脸颊，颜色丰润的金发，服仪整齐干净，是一位和地狱完全不搭调的绝世美少年。

    饿鬼伫足原地，呆楞了一阵。

    这是幻觉？我终于开始出现幻觉了？他十分困惑。

    不过，要下判断还太早。毕竟要是他并非幻觉──就会是看起来很好吃的食物了。

    饿鬼受到食欲的命令，向少年扑了过去。

    在这瞬间，一道闪光自少年体内迸散。

    闪光横着划过，将饿鬼的躯体切成上下两半。

    上下半身分别掉在地上。无法想像的痛楚让饿鬼放声大叫。然而，不巧的是极刑犯并没有获得死亡的资格。他昏死，因为疼痛而清醒，又接着昏死过去。饿鬼一边尝受着这样的折磨，一边叫个不停。

    少年对饿鬼看也不看一眼，只是继续踏着悠闲的步伐，一旁的其他亡者则是吓得浑身发抖，纷纷鸟兽散。

    不久后，少年的前方出现一缕有如影子般的妖气且不断摆动。

    有个人从地面下钻过岩盘现身。

    是一名嶙峋得像副骸骨又干枯的老人。老人毕恭毕敬地低头，

    「您没事吧，『光』之陛下。」

    少年露出有如天使的微笑，回答道：

    「别说笑了，『停滞』的，你只要安静在旁边看就得了。」

    「我这种货色出手只会污辱陛下对吧？」

    「呵呵」，他发出嘶哑的笑声。

    「不认识陛下的人，可就是蠢到无药可救的笨蛋了。」

    「成为饿鬼的资历尚浅吧。」

    「可能因为这边是地狱的表层，受到的折磨还不够多。」

    少年湛蓝的眼眸里满是怜悯，他环顾四下。

    那帮亡者畏惧少年的力量，纷纷躲在岩石后面发抖。曾经欺骗他人、犯罪甚至杀人的人最后就是这样的下场。尽管如此，他们还是害怕、诅咒着降临到自己身上的苦难。

    「太可怜了，没有办法拯救他们。」

    少年露出无忧无虑的笑容，看向背后的老人。

    「那么，停滞的，我们的同胞呢？」

    「在这里。」

    老人立刻指向背后。

    影子般的妖气不断摇动，接着一个个变成人的形状。

    「光之陛下，见您安好，我深感荣幸。我是『困惑』之王。」

    第一个出现的是一名妖艳的美女。她的黑发因为酸液而反射着光泽，她毕恭毕敬地低下头，长长的睫毛垂了下来，紫色的嘴唇曲成优雅的形状。

    在她身后又有两个人现身。

    「……我是……『悲叹』之王。」

    「『愤怒』之……王。」

    一名懒散的年轻人，和一名身躯庞大得像怪物的老人。

    三个人的眼中都充满了深深的憎恨。

    这股寂静的憎恶足以令见者不寒而栗，足以唤醒他们的战栗之感。

    三人诅咒神只的眼眸满是畏惧地看着耀眼的美少年──光之王。

    「你们的眼神都很棒，同样渴望鲜血，渴求血肉。」

    光之王露出天使的微笑，环视众人。

    「接下来我们将对冥府宣战。」

    『遵命。』

    众人一齐回应。「嘻嘻，」少年开心地笑了。

    「为了这天，我可是等了，五万年啊……终于可以消灭卑鄙的僭主，迎来我等的时代！辉煌的光之治世！」

    笑声响起。这股美声轻快、清脆，有如天使一般。

    Episode 06

    斯崔克诺斯穿过用树木栽植而成的迷宫，向庭园中央前进。

    那里镇坐着一栋异样的建筑，没有窗户也没有外装，白色的无机立方体。这座如同巨大墓碑的建筑正是〈灵庙〉。

    坚固的墙上没有接缝，就像是一整块钢铁似的十分光滑。

    它绝对含有魔力。誓护腰间的Aegis发光并震动起来。

    「即使是银莲花的雷霆，也无法轻易破坏它。」

    「那里面有什么呢？」

    斯崔克诺斯比了比墙壁，示意他靠近一点看。

    誓护听了对方催促，于是把耳朵贴在墙壁上。

    传来了微微的震动。

    为什么呢？身体竟然锁了起来，誓护的本能正诉说着畏惧。

    震动着鼓膜的是宛如呻吟一般──痛哭的声音？

    他吓了一跳，从墙上挪开身子。

    心脏跳得好快，他回过神来，发现自己冷汗如雨下。

    有什么东西被封印在里面。

    「人间是虚伪的世界……是真实的世界陷入幻想后形成的存在。它就是那个曾经美丽的世界，明明真实的地表是这个光景。」

    他指向遥远的地平线。那里是一片荒凉的沙尘大地。

    「当以前那个世界毁灭时，人类寻求安居之地，到了现在──」

    「……在水槽中做着无法醒觉的梦？」

    「没错，虽说是水槽，但比你所想像的还要小巧、细微。」

    虽然誓护不是很明白，但斯崔克诺斯没让他发问，继续说道：

    「在人间被押上罪犯烙印的人，其存在情报会整个转移到里面。」

    「那么，这里面果然是地狱……？」

    「这个表现并非事实，不过也算触及到了。地狱同样是虚伪的世界，那么说它在里面也没问题吧。然后──光之王也在里面。」

    斯崔克诺斯的脸颊紧绷起来。如险峻的山一般的这个男人正为紧张所迫。光之王之流竟然是这么强大的敌人！

    斯崔克诺斯继续对畏惧的誓护说出更加冲击的事实：

    「七天后，他们会从这里面出来。」

    「七天……？」

    七天──也就是一周后？

    斯崔克诺斯没有说话。也就是肯定了！

    「光之王……这个人到底是谁？是罪犯，也表示他是人类吧？为什么他会有足以威胁你们的力量呢？」

    「顺序反过来了，誓护。是因为要从他们手中保护世界，我们才会被赋予魔力。」

    誓护哑口无言。这是什么意思？

    「因为Grammarlies是教诲师……按下罪人烙印的存在……」

    「正是，就是荆棘之园的园丁。我们便是为此而得生。」

    誓护对这个词汇有印象。

    艾可妮特说过，「我便是教诲师(Grammarlies)，荆棘之园的园丁」。

    「荆棘之园，也就是充满折磨的世界。」

    「地狱……？」

    「而我们便是其园丁，使庭园维持应有姿态的人。种花、拔枝、除草还有驱逐害虫。」

    这就是教诲师(Grammarlies)，管理地狱的人。

    「罪人的魔性和在人间时一样受到封印。但岁月会化不可能为可能。在他们受到足以死亡──不，实际上死过几万次又复活的折磨后，生存本能受到刺激，因此取回魔性。」

    「也就是说，人类从最一开始就有魔性……吗？」

    「没错，我等和人类是互为两面的存在。我等能做到的事，人类也能做到，而麻烦的是，他们极刑犯(Adam)也是。」

    终于看清楚话题的全貌了。

    原本人类是像教诲师(Grammarlies)那样拥有魔性的。

    而取回这些力量的罪人──正是地狱人(Inversas)。

    誓护一瞬间发现到某件重要得不得了的事情。

    可是他没能来得及搞清楚。当他还在旁徨的时候，斯崔克诺斯又继续说道：

    「光之王率领那些『觉醒者』，企图颠覆这个世界。」

    「要杀掉……神？」

    「正确。不过，不只他们，就连我等也无法进入天国。能去天国的人，只有经过『挑选』，受到神之认可的人类。」

    「也就是善人……是吗？」

    「简单来说就是这样，但我们或他们都不是毫无手段。」

    斯崔克诺斯闭上眼睛，在叹气的同时说道：

    「三个世界将因为三界合一(Armageddon)而连结在一起。」

    「Ar……mageddon……？」

    「人间有为了通行而开设的门，就是『天之窗』。当然，它现在是关闭的，阈界(Ende)这个狭缝世界的住民把它隐藏起来守护着。」

    「是吗……所以那就是星小姐要……！」

    「她就是保护星帝藏书(Grimoire)的看守。看守们保护了『天之窗』无数个岁月。」

    在这瞬间，一道光「砰！」地在誓护脑中绽开。

    全都连起来了。事实逆转，意义也跟着改变。

    反过来了，全部都反过来了！

    艾可妮特并不是偶然造访誓护居住的城镇。

    伶人在那里下落不明之后，她在那里进行教诲师的工作。

    伶人之所以会去那里，大概是为了要和星她们那些看守接触。

    星建立起『古书店』的那座城镇，

    正是隐藏着通往天国之路的秘密地点──

    「『天之窗』……在我住的镇上……！？」

    伊诺赛西娅捂住脸，不知为何满脸抱歉地蜷缩得小小的。

    「我们也是几年前才知道看守们就待在那座镇上，更讽刺的是，让我们知道这件事的人就是光之王。」

    「────！」

    「王常常会溜出地狱，潜入人间。他并不是强行突破，而是采用秘密的手法。大概是制造分身送过去的吧，和杜鹃花的魔性有点类似。」

    「他这样做是为了什么？」

    「我不知道，但如今回想，可以认为他知道『始原之书(Ignis)』现身于世，所以前去寻找。」

    「Ignis……！」

    「园丁会议追着王，因此发现看守居住的地区，接着我们把优秀的战士当成使者派遣过去。我们认为，只要能和他们，就能得到打倒光之王的方法。」

    「那位使者便是伶人──艾可妮特的哥哥吧。」

    「没错。随着观测，那座镇上有『天之窗』的预测化为了现实。门已经出现过了好几次。」

    听他这么一说，之前──从铃兰手中带回祈祝的时候，空中的确出现了一道门。原来那就是『天之窗』吗！

    「地狱人应该也把那里当成目标吧，为此他们还想要列柱回廊(Terminal)。我们必须在这里抵挡他们的入侵。」

    「这场战争……会赢吗？」

    「很难吧。」

    誓护吓了一跳，不由得凝视起斯崔克诺斯的脸。

    「地狱人的魔力十分强大，光是小兵就拥有匹敌远古教诲师的魔力，他们所有人都和丽王的血族不分轩轾。」

    「那么人数……？」

    「大概有十几万。」

    前些日子的那场战争人数最多也就几万打几万。接下来的这场肯定会更加激烈，而且对手还拥有丽王等级的魔力。

    规模和条件都和至今完全不同，胜利的条件等于没有──

    誓护咬牙切齿。如果自己是Aegis「真正的主人」，说不定就会有什么胜利的方法。

    「我等教诲师(Grammarlies)的总人数有几百万，但其中能战斗的人不到一成。至于丽王的血族，最多也就几百到几千人，实在是难以取胜。」

    「呼，」斯崔克诺斯长长地叹了口气。

    「不好意思我说太长了。之前把你叫出来，就是想听听你对这件事的意见，毕竟我相信你是个智者。」

    誓护的目光垂向脚边，陷入长考之中。

    用常识来想，没有方法能取胜。

    要选择祈祝还是世界的抉择向他逼近。

    不过──超出常识可是誓护的拿手绝活。

    一定有方法可以不放弃祈祝也不放弃世界就解决这个难题。

    「要在这七天做好迎击的准备是吗？」

    「没错，根据从眩这名俘虏那里得来的情报──地狱人(Inversas)会在七天后冲破灵庙。」

    「要不要干脆把全部的列柱回廊(Terminal)都破坏掉好了？这样他们就去不了人间了吧？」

    「列柱回廊(Terminal)无法轻易复原，重新构筑需要几百年的岁月。如果关上通往人间的道路，就算克服眼下的窘境，也无法再制裁犯人了。总之，这个世界的系统会因此崩溃。」

    那么，方法果然只有一个。

    「只能用类似赌博……的方法了吧。」

    誓护以预告起头，接着说道：

    「请放弃除了这里以外的所有星树(Portal)，然后我要脱离战线。」

第六卷 因此予亚当以祝福 Chapter 2【开战】

    Episode 07

    在劈开云层的瞬间，巨大的摇晃袭向船身。

    一股有如胃袋飘起来的不适感也袭向誓护，让他不由得死死抓着座椅。

    「啊，誓护先生，外面有鸟！」

    伊诺赛西娅毫不在意摇晃，只是一脸开心地指向船舱上的窗户外头。

    从云层缝隙可以看到湛蓝的天空。其中白色一点一点的是有着白色翅膀的鸟群。

    在尽是荒野和沙漠的这个世界，鸟是很罕见的。

    如今誓护就在云层上方──

    斯崔克诺斯为他准备的高速帆船内。

    漆黑的船身尺寸不大，大小与邮轮相仿，却能发挥惊人的速度。鸟群眼看着便消失在尽头，天空再次变回无垠的蓝色。

    「还蛮晃的，你没事吧？」

    轧轧的头敏捷地从船舱的天花板外探了进来。

    他迅速一个回转，下到船舱中。

    「嗯，我没事。操舵室怎么样？」

    「船头那边很顺利──即使如此，灵庙的船速度还是好快啊，比我刚才搭的船快上好几倍咧。」

    「这么说，就快要……？」

    「嗯，快到了。应该不需要再当你的向导了。」

    「你看起来不怎么高兴耶？」

    「啊？这个嘛……我在想会不会见到水仙大人啊。」

    「咦……她是这么，呃……那个的人吗？」

    「不，她当然很厉害了──至少我是这么想。」

    不晓得是不是没有自信，轧轧一副不大乐意的表情垂下肩膀。誓护开始感到不安了。

    「没问题的，誓护先生。」

    伊诺赛西娅在他的膝盖上打包票。她打开平常背在背上的书，

    「水仙是活过一万年以上的岁月，最为古老的教诲师(Grammarlies)之一，也是精通知识与历史的长老之中的长老──啊，听都没听过的事情我还讲个不停！明明只是只垃圾虫！」

    「是引领轧轧和柃先生进入异能之门的人吧？」

    「是、是的，不过不只他们两位喔。忘却之谷为魔眼聚集之地……水仙身为那里的长老，也会照顾其他的魔眼所有者。」

    「你叫她长老，小心被她推下谷底啊。」

    轧轧打起了寒颤。以他来说是很少有的反应。

    在之前的战争中，轧轧压过了丽王六花罗比尼亚家的王弟赤兜。一介卫士击败七剑花者，可是大功一件，是一笔十足惊人的战果。

    他说他接受水仙的指导，异能的本质因而觉醒。

    「不过你会怎么样，我就不晓得啦。」

    轧轧似乎是看穿了誓护的思考，只是劝戒似地说道：

    「即使是水仙大人──也不一定连星帝藏书(Grimoire)的用法都知道。」

    没错，这正是誓护想到的事情。

    要是Aegis不承认誓护是它『真正的主人』──

    那就去学引导出Aegis力量的技巧，『强制地』掌握它。

    「你干脆去问藏书的看守比较快吧？」

    「我也这么想过啊，可是星(Stella)小姐说的话甚至都要对阈界(Ende)的居民保密，要是我去问了，说不定会……发生很麻烦的事情。」

    「……你还没放弃当人类啊？」

    「桃原誓护最不喜欢放弃，你也知道吧？我不会放弃祈祝，也不会放弃冥府的和平。我会找出不被拉进阈界(Ende)的方法，成为Aegis『真正的主人』。」

    「所以才找水仙大人……吧。」

    轧轧看起来不怎么感兴趣，大概是反对这个计画。

    「至少总比坐以待毙好多了。不管这场战争如何进展，都需要Aegis的力量。」

    「这种时候还净空星树(摇篮)，公主还真敢答应你啊。」

    「呃，要说答应……不如说是被迫答应的。」

    誓护一想起出发前和艾可妮特的那番争论，不由得愁眉苦脸起来。

    常识上不可能接受明明地狱人(Inversas)就要攻来却还要脱离战线的作法，尽管如此誓护仍然向斯崔克诺斯提出这个荒唐的作战……

    「──噢，快看，可以看到山谷了。」

    轧轧比向外面。誓护和伊诺赛西娅一起往窗户靠近。

    眼下是一片宛如血管的龟裂。

    有着Y字的龟裂中央，由断崖围起来的区域可以看到几座建筑。

    一座小镇就像紧贴悬崖似地在旁边建起。是教诲师(Grammarlies)的村庄。似乎在星树(Portal)之外也散布着一些这样子的聚落。

    帆船减缓速度，一边盘旋一边渐渐降低高度。

    不久后可以清楚看到山谷中的景观。街道是用风干砖铺成，整体看来就像涂了一层白。轮廓明显全由直线构成，看似粗俗却有种奇妙的高雅，带着统一过的美感。

    离这座村庄有点距离的山坡侧面上有一座古老的宅邸。

    以幽邃来形容不知是否合适？古老的房屋是由石头堆砌而成，上面长满青苔，简直就像是远古的遗迹。不过，看得出到处都经过修整，甚至还有雕刻。

    帆船宛如小鸟一般轻轻降落在宅邸前方。

    「……我们到了，走吧，我把你介绍给水仙大人认识。」

    轧轧叹了口气，走上甲板。

    他们对操舵手道谢后便走下船，稍稍爬了一下全是岩石的斜坡，来到宅子的大门前。厚重的大门是铁制的，门前站着两名女子。

    「欢迎你，轧轧。」「欢迎回来。」

    女子们各自说着。她们大概都拥有魔眼吧，所以用眼罩遮住了眼睛。

    看来早已预料到他们会来。

    轧轧走进大门，誓护也紧接在后。

    庭院让人想到日本庭园。不仅造出一条小河，还种植树木，形成了一个小小的自然环境。在庭园的中央随意──但位置经过精密计算──放置了一颗巨石。

    一名女性就坐在上面。

    誓护一瞬间还以为那是坐着的雕像还是其他东西。

    彻底的平静，散发静谧的氛围，但又有种坐在玉座上的女王的风格。

    宛若流水的头发漆黑如墨，肌肤的颜色纯白如雪，身着与和服相似、前襟是右方在上的服装。

    这份「寂静」的美可是前所未见。

    女子张开眼睛，当她金色的眼眸看到誓护的瞬间，在她周围的气场随之一变，有如花朵盛开似地突然变得十分华丽。

    「你终于来了，桃原誓护。咱就是水仙。」

    Episode 10

    第一星树(Eines)的巴德利亚王宫中正弥漫一股紧张的氛围。

    艾可妮特躲在分配给自己的房间里，坐在床上抱着膝盖。

    （什么嘛，笨蛋。誓护这个笨蛋，成天跟莉雅娜……！）

    她不小心想到这里，连忙把思绪抹去。

    （刚才那是口误！虽然没有说出来，但就是说错了！）

    因为危机正逼近冥府，实在不能再去想这种事了。

    毕竟誓护是那种性格，自然会被莉雅娜耍得团团转。她知道的，明明是知道的……

    艾可妮特带着不满又格外无依无靠的心情紧紧抱住膝盖。

    她无意间看向阳台──接着吃了一惊。

    轻飘飘的栗色头发，纤瘦、娇小的身躯；是祈祝。

    担任护卫的教诲师(Grammarlies)待在不近也不远的位置。

    祈祝比平常成熟了两分，看起来十分沉着。艾可妮特不知怎么的越看越生气，于是从床上跳起来。

    她轻轻飞起，跳上阳台。

    以丽王六花银莲花家的公主来说，这实在是有些粗鲁的举动。她无视正要起身的护卫，在祈祝面前着地。

    祈祝先是吓了一跳，接着有些放松地垂下头。

    「可以耽误一下吗？我有些话想和你说。」

    祈祝没有回答，不过，哎，平常就是这样。艾可妮特拉着祈祝的手，在长椅上并肩坐下。

    「我想要问你喔，就是……关于誓护的事情。」

    祈祝放在膝盖上的手紧紧握拳。

    「你到底是怎么了啊？明明之前那么黏誓护。」

    她还是没有回答，不过她的表情变了，变成泫然欲泣的表情。

    「再这样下去，你觉得可以吗？」

    「…………」

    「要是有个万一，你有可能……再也见不到誓护了喔？」

    「…………！？」

    祈祝惊讶地看着艾可妮特。但更惊讶的反倒是艾可妮特。

    「咦……你没听誓护说吗？」

    点点头。

    「两天后，这里就会变成战场。从地狱──就算说了你大概也不懂。重点就是，我们教诲师(Grammarlies)的敌人会大举进逼。」

    根据从包含眩在内的几名俘虏口中问出的情报。

    光之王会在两天后攻来。击破灵庙，从地狱爬出。

    「誓护应该也会参加这场战争。它会远比至今的一切战争还要激烈，就算誓护再怎么机灵，也不一定能生还──」

    眼泪从祈祝的眼角扑簌簌地掉下来。

    就这样呜噎起来。

    「等、等下……别哭啦，这样不就像是我把你弄哭的吗！」

    艾可妮特挂怀着护卫的视线，同时拿出手帕替祈祝擦干眼泪。

    「你……该不会讨厌誓护吧？」

    祈祝摇摇头。

    「那你为什么是那种态度嘛。你这样誓护根本不会明白的呀，誓护是个大笨蛋，又迟钝，完全不懂女人的心啊。」

    这番话也刺进了艾可妮特自己的心中。她也对誓护很冷淡──应该说，是很不讲理。

    祈祝把手帕握得皱皱的，挤出声音说道：

    「我不知道……该怎么做才好……！」

    这句话又刺进了艾可妮特的心头。

    不知道该怎么做才好，这对艾可妮特而言也是一样的。

    她不知该如何处理这种情绪。说不定祈祝也和艾可妮特一样被自己的感情弄得晕头转向。

    五天前誓护突然说他要离开第一星树(Eines)。

    他说要去忘却之谷研究〈魔书〉。

    艾可妮特吓了一跳，当下便说道：

    『我也要去！』

    接着又慌张地补充：

    『因为你是我的护卫……之类的存在。而且轧轧也会跟你去，所以我一起去正刚好，就是这样。』

    然而，誓护摇了摇头。

    『你是银莲花的女王陛下，不是有很多战士要为你而战吗？你不可以脱离战线啊。』

    『可是……对了，祈祝呢？祈祝你打算怎么办！』

    『不是有你保护她吗？』

    他一脸笑咪咪的。虽然能受人托付是一件值得自豪的事，但另一方面她也觉得自己害誓护受牵连。

    如果是以前的誓护──岂不会说要带祈祝一起去？

    誓护自己也对祈祝筑起了一道墙吗……？

    『我还是不能接受。而且若水仙真实存在──她所使用的应该就是魔性。因为不确定她是否了解星帝藏书(Grimoire)……不确定这件事能否成功，就把祈祝留下，实在不像你的作风。』

    『不，就是像。毕竟经过我的估测，而且也是因为相信大家哦。』

    『──可是！』

    『这场战争结束之后，我有话想对你说。』

    『咦──』

    艾可妮特的心剧烈跳动起来。

    这句话……该不会是指……

    『为了得到胜利，所以要拜托你了。』

    她在无意识间点头答应。

    回头想想，这不就是在笼络人吗。

    事到如今她才感到生气。一想起来就觉得火冒三丈，胸口揪紧。

    「我……」

    罕见的能从祈祝口中听到她的看法。她吞吞吐吐、好像很痛苦地小声说着：

    「一直都在……撒娇。」

    「……撒娇又如何？至少你还能做到这件事。」

    有些人就算想撒娇也撒不得。

    不对，当然了，她绝对不是想表示那就是在说自己。

    祈祝无力地摇摇头。

    她比平常还顽固得多。她擦擦眼泪，认真看向远方。

    她是要宣告自己不再向誓护撒娇……吧。

    祈祝究竟抱持着怎么样的感情呢？

    就在这时，有个人随着衣服翻动的「啪唰」声响跳上阳台。

    虽然动作和艾可妮特差不多粗鲁，但令人惊讶的是对方也是一个王族。

    「艾可妮特！不好了！」

    「阿札莉亚──怎么了？你的脸好苍白──」

    「地狱人(Inversas)来了！立刻准备战斗！」

    阿札莉亚话都还没说完，背后就突然染成一片红色。第一星树(Eines)中央的庭园窜出了火舌。

    灵庙正在燃烧……！？

    艾可妮特放开祈祝的手，和阿札莉亚一起冲向火场。

    Episode 08

    誓护在听到对方自称水仙的当下就接受了。

    她浑身散发出的气场和妖气不同，的确有其他教诲师(Grammarlies)身上没有的感觉。但是──美丽自不用提──太年轻了！

    据说她活了几万年，让人产生她更加衰老的刻板印象。

    水仙锐利的目光瞪了轧轧一眼，

    「哼。要咱教他的笨蛋也在啊。」

    「那……那段日子实在是受您照顾了。」

    轧轧用僵硬的声音机械式地道谢。水仙「哼」一声不再理他，从巨石上跳下。和服的衣摆卷了起来，可以瞧见白皙的大腿。她手中拿着一把刀，散发出有如穷浪人的氛围。

    水仙无声着地，简直就像没有重量似的。

    「呃，初次见面，我是──」

    「嗯，咱知道，是统一冥府的救世主大人嘛。」

    「咦，不是，我没有那么伟大──」

    轧轧拉了拉他的袖子，用僵硬的表情摇摇头。

    看起来像是在告诉他「废话少说」。这是怎么回事？

    「嗯，怎么了？在意咱的美貌吗？」

    「咦？啊，是的──您比我想像中还要年轻，所以有点惊讶。」

    水仙听到誓护立刻说出的逢迎之语，高兴得绽开笑容。

    「没错呗没错呗。咱就是靠这『命』之魔性──『根源之毒(Fountain)』活到现在的，重点还是不会衰老。」

    「不会衰老──所以您可以永远活下去是吗？」

    「虽然不是这么简单就能概括……不过这次就算了。反正你终究都要被阈界(Ende)吞噬，到时候你也能理解咱这样的存在了吧。」

    誓护吓了一跳，当场愣住。

    这个似乎看透一切的女人突然说了些什么？

    「呃，我……还是会变成阈界(Ende)之民吗？」

    「嗄？这不是由你来决定吗？」

    「咦，可是您刚才……」

    「一直跳针吵死了！」

    白皙的大腿一闪而过──水仙突然踢了誓护的下巴一脚。

    伊诺赛西娅跟着滚到仰望天空，誓护则是如文字所述大吃一惊。

    咦？这么突然？突然就踢人？

    「喂，咱啊，最讨厌不认真听人说话的家伙了。」

    这不就是在说你自己……他心里这样想，但想当然尔没有说出口。

    「咱继续了啊。咱知道你的目的，你是企图要咱教你怎么使用那本『魔刃之书(Aegis)』对吧？」

    「──是的。请问您为什么会知道──」

    他被水仙狠狠瞪了一眼之后便闭上嘴巴。现在还是先乖乖听她说完吧。

    「咱使剑可是一流……不，该说是超一流吧？轻轻松松成为最强。」

    好强的自信！

    「不过，在使用魔性血(Figment)的方面咱又更厉害了，该说是超绝一流吧？」

    誓护不明所以，但毕竟她太可怕了所以没有吐槽。

    「当然了，就算是星帝藏书(Grimoire)咱也没有问题，要咱教你也不是不行。」

    思考被看穿了！她果然知道！

    「原来您真的连星帝藏书(Grimoire)都精通啊！」

    「不，我还是第一次看到。」

    「咦……那您要怎么教──」

    「一直跳针吵死了！」

    誓护又被踢飞了。完全没有道理啊！

    轧轧对他投以满是同情的眼神。原来他之前说的是这个意思啊？

    水仙没管他们俩之间流动的微妙氛围，继续自顾自地说下去：

    「咱是可以教你，问题是时间。」

    「时间……是吗？」

    「如果一两天就能学成，就不需要这么辛苦了。『魔刃之书(Aegis)』是最高难度的星帝藏书(Grimoire)……不过，因为超级幸运的你遇到咱这种最优秀的老师──对了，大概花个一百年就够了吧。」

    「一百──」

    誓护不由得蹦起来。

    「没办法等那么久啊！地狱人(Inversas)已经快来了──」

    「吵死了！」

    誓护又被踢了。他骨碌碌地滚进了草丛里。

    「你这大蠢蛋！所以咱可以帮你缩短啊！」

    「缩……缩短？」

    「哼」，水仙用鼻子嗤了一声，接着露出吓人的笑容。

    「缩短一百年的时间啊。」

    Episode 11

    那个集团的样子明显就很怪异。

    该用丑陋二字来形容吗？

    ──不对，如果这里是人类的世界，他们并没有丑到值得特别拿出来说。

    然而，与彷佛花一般美丽的教诲师(Grammarlies)相比，他们丑到会令见者产生突兀感，而且他们正散发出阵阵杀气。

    猛烈的妖气，旺盛的执着心，还有即使要亲口咬死对手也要活下去的强烈生存本能。这些令人厌恶的情绪让他们的容貌看起来比实际上还要丑陋。

    他们打穿灵庙的石墙，突然蜂拥而至。

    灵庙的门卫转眼间就被击败，庭园陷入一片混乱。

    虽然袭击出乎意料，但教诲师(Grammarlies)的警备也十分森严。士兵们察觉到危机，立刻摆出战斗阵势。他们在灵庙前集合，打算把敌人推回去。

    但是人数差距实在太大，魔力也相差悬殊！

    火焰迸发，雷电闪过，轻轻松松就打散了教诲师(Grammarlies)的队伍。这样下去庭园会被攻陷──就在众人都这样想的时候。

    随着「咚！」一声震动，有个人宛若流星一般降落。

    惊人的踢击一口气把几个地狱人(Inversas)刮飞出去，让他们撞在灵庙的石墙上。

    来者是名南国风的美女；身穿暴露的服装，用金银财宝当饰品的女战士。

    是丽王六花天南星家的当家阿罗卡西亚。

    「珊德莉亚娜、邱普莉亚、库尔拉塔。」

    她以毫不焦急，甚至该说是轻松的语气呼唤。

    三名同样装束的女战士接着现身，每个人都把地狱人(Inversas)一群群扫平。

    她们四人有如鬼神一般狂暴。拳打脚踢，使出刚劲，给予地狱人(Inversas)迎头痛击。

    阿罗卡西亚的魔性是「血肉之毒(Sanguis)」。虽然只有四个人，却是冥府尤为坚固的阵容。

    然而──

    就像我方有强者一样，对方也有力量更为强大的人。

    「哎呀呀……再废也该有个限度。」

    一名女子踹飞应该是同伙的地狱人(Inversas)，走上前来。

    妖艳的美女──但她的美丽是具有毒性的。

    她散发着令人想到蜘蛛，即将捉住猎物的妖气。

    一名天南星的女战士不容分说便上前殴打对方。

    她的拳头确实打进了对手的身体──

    然后滑掉了。一股妖气在大吃一惊的女战士背后升起，刹那之后便有某个东西从那个地方飞出，将女战士弹飞。

    庭园的土大量卷起，女战士狠狠摔到地上。

    阿罗卡西亚看到这幅景象也脸色大变，带着险恶的表情睥睨着女子。

    「初次见面，丽王阿罗卡西亚。我乃陛下的第三名仆从，困惑之王。请让我和你们一同嬉戏吧，污秽的荆棘之园园丁们。」

    她一说完，便释放出猛烈的魔力。

    教诲师(Grammarlies)士兵们被爆风扫倒，统统趴在地上。

    真是令人恐惧的力量！阿罗卡西亚瞬间将魔力全部解放，发动丽血开花。

    闪耀金色光芒的甲胄覆盖住阿罗卡西亚的肌肤。然而早在阿罗卡西亚结束开花的过程之前，女子身影就从她视野中消失了。

    在阿罗卡西亚的目光跟丢的那一瞬间，一记有如炮弹的攻击打中她的背脊。

    「阿罗卡西亚大人！」

    连如此喊道的女战士也遭受来自死角的一击。

    她们都不晓得对方是怎么攻击自己的。

    也不知道对方是用拳打还是脚踢。

    面对动摇的女战士们，叫做困惑之王还是什么的女子露出宛若毒蛇的笑容，为了释放下一次攻击而提炼魔力。就在这瞬间──

    「咚叩！」一记脚踢命中她的脑袋。

    大地粉碎，女子的脸都亲到地上去了。

    「竟然可以击退表姊大人，蛮厉害的嘛，就让你成为本大爷传奇的一页吧。」

    降落在女子的头上，悠哉放话的人。

    这名肌肉发达的男子不用说正是奥德拉。

    「奥德拉……」

    「很不像你啊，表姊大人。」

    奥德拉呵呵一笑，让魔力爆发出来。

    花朵绽放，压倒性的强大力量。肌肉隆起，力量继续加大。

    困惑之王缓缓抬头把把奥德拉的脚顶回去。

    她的美貌为愤怒所扭曲。刹那之后，女子妖气飞散四周，两军的士兵们和庭园的沙土都如喷水般高高卷起。

    Episode 14

    誓护正身处于一片不可思议的黑暗之中，只有自己的身边看得到东西。

    他的眼前是抱着一篮果实的伊诺赛西娅。她的身影还算是勉强看得见，但她后面的空间已经为黑暗所吞没，完全无法看透。

    他以前曾经见过一样的景象，那个时候伊诺赛西娅也在场。就是在为了进入冥府而通过模拟Terminal的时候……

    （──就是那个！）

    令人畏惧的思考涌入誓护的脑中。

    没错，就是在模拟Terminal里的时候伊诺赛西娅曾说过的话。

    那些都是真的──！？

    那么，他之前在和斯崔克诺斯的交谈中发现到的事情又是……

    「誓护先生？」

    伊诺赛西娅微微歪过脑袋。不好，居然分心了。誓护连忙冷静下来，低头看着手上的Aegis。

    Aegis的前面几页是拉丁语，剩下的内容则是以看不懂的文字写成，不过如今的誓护却能理解文章的意思了。

    他明明不懂拉丁文，却能看懂它的字尾变化、理解单字的意义──是的，就像在阅读日文的书籍一样。

    这大概就和他能理解教诲师(Grammarlies)的语言是一样的原理。誓护的手上戴着「普利弗里希的钟摆」，就是靠它翻译的吧？

    他现在能翻开以前不能翻开的书页，读懂以前读不懂的文字。

    而且，还不只是单纯读懂而已。

    现在的誓护能只看一次，就获得宛如重复阅读几十次一般深刻的理解。他的思考变得锐利，感官也被打磨精细，简直就像精读了好几年似的。这就是水仙赋予他的「时间缩短」之仪式定理的恩惠。

    突然，肚子里的蛔虫叫了出声，空腹感彷佛现在才想起来似的猛然袭来。

    「来，誓护先生，请用。」

    伊诺赛西娅变成万岁姿势高举篮子。誓护从里头拿出一颗金穗花(Asphodelus)的果实。

    「喀嚓，」他咬了一口。口感既不像苹果也不像西洋梨，有种淡淡的甜味，浓郁的香气十分清爽。他感觉充满了力量，思路也活络了。

    这样并不足以填饱肚子，但是饥饿感不可思议地平息了下来。

    誓护就这样埋头阅读Aegis大约两天。

    『可以缩短……一百年的时间？』

    两天前，誓护做好被水仙踹飞的觉悟，如此插嘴问道：

    『这就是，所谓的时间冻结(Storage)吗……？』

    『不是，那不过是停止你的时间罢了，并不能把它缩短。』

    虽然现在一个字都无法理解，但誓护还是默默等她说下去。

    『一百年过于漫长，而且还有人正等着你回去。』

    祈祝的脸孔浮现在他的脑海中，接着是艾克妮特的。

    在短短一瞬间，水仙锐利的眼神流露出一股慈爱之情。

    『如同草木仰赖水份，你们人类也依靠吸取他人精气过活。哎，正确来说是只要和重要的人在一起，元气就会源源不绝就是了。』

    他明白，毕竟他从祈祝和艾克妮特那里得到了让他活下去的元气。

    『如果暂停你的时间一百年，你的心恐怕就会因孤独而枯萎──凋谢。因此，我不会停止你的时间，而是会把它缩短。』

    『……请问这是什么意思？能做到这么刚好的事吗？』

    『一点也不刚好，让我告诉你你要支付什么代价吧，就是你的命。』

    『命──』

    『距离地狱里那些混蛋冲出来，已经剩不到六天了吧。把从这里回去的时间也算上，你能使用的时间最多也就五天。如果一天用掉十年的寿命，五天就是五十年──哎，连一百年也没有啊。』

    她哧哧笑着。她并不是在刻意刁难──而是在测试誓护的觉悟。

    誓护无法置信地听着她的话。

    他还没能完全理解，但他能想像到，如果水仙说的都是真的。

    誓护会在短短几天失去几十年的寿命？

    这样就不是要不要变成阈界(Ende)人的问题了！就算誓护继续当个人类，他能和祈祝在一起的时间也会减少几十年！

    『尽管如此，你还是要做吗？』

    水仙彷佛看透了誓护的不安，提出如此尖锐的问题。

    『如果魔书不敞开心扉，你就会完全白费力气。你只有五十年的时间，一般来说是太勉强了。』

    誓护犹豫了一阵之后答道：

    『我要做，给我三天──不，两天就好。』

    『有趣。』

    水仙举起手，对随侍在侧的教诲师(Grammarlies)们打了个手势。

    女子们靠近过来。她们似乎一开始就知道了，所以已经做好准备，带来了里面塞满一堆水果、表面画着魔法阵的白布。

    水仙亲手接过白布，在地上摊开，

    『每过一小时就吃一颗水果，不过时间没有太准确也没关系。重点是你饿了就要吃。我先说清楚，你不吃就会死哦？』

    她真的只说了这些，完全没再进一步说明，就结印发动了魔力。

    誓护就这样被关进黑暗中。

    到最后水仙还是没有给予任何提示。

    她也没告诉誓护该怎么做，只是把他丢进这片黑暗当中。

    会让伊诺赛西亚同行，也是水仙独特的体贴。

    然而就算是伊诺赛西亚，她也不会告诉誓护Aegis的秘密。

    没有人可以告诉他答案。

    他只能面对Aegis而已。

    誓护就这样心无旁骛地读着Aegis。

    「尘土将成为汝之阻碍。」

    他试着发声念出开头的一个段落。

    「欲求魔刃之汝啊，连结吾与世界吧。如此始可终结伊甸之淫威。」

    连结──是指「复写」吗？

    至于伊甸的淫威──是在说「魔性」吧？

    这番话看起来隐藏很多意思，但不过就是普通的譬喻罢了。

    再之后的内容，说来其实就是历史。

    有几个英雄得到了Aegis的力量，和拥有魔性的人展开战斗。

    誓护现在明白了，这些英雄在战斗的对象就是地狱之民Inversas。

    而他们要保护的是通往天国的门。

    誓护不晓得这些是真有其事，还是某个人的创作，但他就是有种不可思议的怀念感觉，好像他以前就知道这些故事似的。对誓护而言彷佛圣经、自幼年便十分熟悉一般……

    接着，在翻过三百六十页的结尾处，以这句话作结。

    火焰将会冷却汝。

    （火焰……火焰……难不成是──Ignis？）

    「誓护！」

    突然被叫到名字让誓护回过神来。

    伊诺赛西娅惊讶到当场翻了过来。她另一边的黑暗急速消散，渐渐恢复色彩。

    誓护的世界取回了光芒，他时隔两天再次回到原本的「时间线」上。

    轧轧正在他面前瞧着他的脸。

    「喂，没事吧？」

    「啊，嗯……轧轧，发生了什么吗？」

    「上课结束了，事态不妙。」

    轧轧用力地，有如敲击下去似地吐出话语：

    「地狱人(Inversas)冲出来，在第一星树(Eine)开战了！」

    誓护慌忙挺起腰，结果弄掉了他应该好好爱惜的Aegis。

    Episode 12

    在灵庙的内侧──也就是〈地狱〉那边，有个人正在远观战事发展。

    或许要归功于魔力的恩惠，他隔着灵庙厚厚的墙壁也能看到外面的景象。

    一言以蔽之，激战正在上演。

    教诲师(Grammarlies)的战力比想像中还充足。足以匹敌丽王六花血族的地狱精锐一个个被击败。

    就算躯体被撕裂，手脚被砍断，烈焰焚身──也还是死不了。

    地狱之民拖着裸露的内脏四处逃窜。他们是禁止死亡的，换言之就是不会死。就算肉体受到的破坏再严重，在带给他们无比痛苦的同时，伤口仍然会渐渐治愈。

    只不过自然恢复是需要时间的。在无法利用魔力修复的状况下──也就是魔力耗尽之后，会有好一段时间不能回到战线上。

    最糟糕的甚至是被推回地狱。

    活尸越堆越高。不，虽然他们不是尸体，但也派不上用场。

    「这样看来……敌人也蛮有一套的嘛。」

    外表简直就像一副骸骨的老人发出干枯的笑声。

    「这道防卫线可不寻常，到处都是丽王六花。」

    老人转头看向背后的美少年。美少年──光之王悠闲地坐在王座上。

    接着，他和蔼地问道：

    「停滞的，先遣队怎么样了？」

    「离他们最近的是……第四星树(Fier)啊，我看看……」

    老人汲满魔力，让意识飞向彼端。

    他闭上眼睛，嘴巴不停咕哝着，就像是在和谁说话似的。半晌后，他粗大的睫毛下方，灰色的眼眸凝视着前方。

    「他们似乎正在交战……不过，敌人是坚守不出的态势。」

    「那就将彼等钓出来吧。」

    「我们不拿下其他星树的列柱回廊(Terminal)吗？」

    「没办法，恐怕它们已经被放弃了。」

    「您是指……」

    「先遣队只有区区几千人──不选择迎击这点程度的兵力，而是躲起来拖延时间。基于这点，彼等或已经分出一半的主力来这里了。」

    「这座第一星树(Eine)又如何呢？如果他们自暴自弃，也是有可能舍弃这里全部的列柱回廊(Terminal)吧？」

    「巴德利亚家的小鬼没这种胆量。」

    少年嘻嘻笑着。

    「那么汝怎么看，停滞的？」

    「如果他们已经放弃了一半的星树(Portal)──」

    「唔蓿」老人摩挲着下巴，远眺激战的景象。

    「从质与量来看……想必是主力没错。这难道不是把最前线当成最终防卫线──集结灵庙的战力以阻止我方的对策吗？因为一次能通过的人数有上限，所以地利优势在对方那边……」

    「不，余给你看看他们的目标是什么，看吧。」

    他向着影像伸出手来，接着一道红光划过一部分化为战场的城镇。几个几何学图案与光之王的魔力产生反应而隐隐约约浮现出来。

    悲叹之王睁大眼睛。

    「噢噢……这可是仪式定理──是要狙击陛下吗！」

    「彼等在等待余现身，以连同整座灵庙一起炸飞。」

    「甚是愚蠢……如此他们也无法全身而退。」

    「哼哼……彼等教诲师(Grammarlies)必定会这么做。」

    少年愉悦地哧哧笑着，从玉座上缓缓起身。

    「汝等暂时退下，待余号令，之后便照计划执行。」

    「请问陛下有何打算？那道术式恐怕是破灭的象征〈玛哈之轮〉──我不会错看它那六五五三六倍的威力。若限定攻击对象为陛下您，您也不可能安然无事吧？」

    「前提是它要能发动。」

    「────」

    「现在是练习的时候。余自己去诱导术式发动吧，毕竟余身体有些迟钝。」

    光之王让斗篷「唰啦！」一声飘动起来，向持续着激战的障壁另一边迈开步伐。

    Episode 13

    冲出阳台的艾可妮特不由得愕然失色。

    敌人的攻击十分猛烈。他们已经占领庭园，正涌向王宫周围！

    感到有些焦急的她和阿扎莉亚两人降落在化为战场的庭园中。

    一群污秽的男女发现到她们并蜂拥而来。艾可妮特毫不犹豫地精炼魔力，让银莲花的雷霆往他们身上招呼。

    对手是不死人集团，手下留情毫无意义。敌人眨眼间纷纷化为焦炭接着散落一地。她感到有些恶心，但还是寻找起下一个猎物。

    「艾可妮特！看到德拉西娜了！」

    阿扎莉亚手指的方向是可以俯瞰庭园的尖塔，德拉西娜就在那里。

    「我过去打听一下状况！」

    「那我去指挥杜鹃花的部队！」

    阿扎莉亚嘴上这么说，看着艾可妮特的眼神却是无比痛苦。要说她的真心，肯定是不想离开艾可妮特才对。

    不过，阿扎莉亚还是以女王的身分优先。她高高跃起，和艾克蕾尔与苏维妮尔会合，冲进敌我的鏖战之中。

    艾可妮特也蹬地飞向德拉西娜的所在之处。她用雷电摆平穷追不舍的敌人，从窗户飞进尖塔内部。

    外表是黑发少女──的重臣带领护卫向她靠拢。

    「艾可妮特，汝应当无事吧？」

    「嗯，现在战况如何？」

    「不妙。」

    「看看吧，」她比了比下方。

    从这里就能t望整个战场。激烈的魔力四处交锋，才让人以为喷起猛烈的火焰，却反而结成冰块。多股力量产生冲击波，让破坏蹂躏着美丽的庭园。

    她发现了阿罗卡西亚和奥德拉的身影。他们挥一拳就摆平了十名地狱的强者。那幅战斗的模样确实就像鬼神。

    阿扎莉亚和她的部队也在。他们用密集阵形紧紧咬住敌阵的喉头，让对方阵形瓦解。

    罗比尼亚家的针槐和赤兜姊弟也在奋战中。

    丽王们都身披华美的甲胄战斗着。是丽血开花(Armament)。

    「什么嘛，不是比我想的还有优势──」

    话说到一半的艾可妮特眼前，片片树叶纷飞。

    无数的树叶在第一星树(Eine)的上空飞舞。是落叶！

    因为强者们过度的丽血开花(Armament)，星树(Portal)的魔力正不断被汲取。

    「这状况无法长久，要是魔素(Mana)耗尽──」

    「可、可是对方也在一样的条件下吧？」

    对方也是操作魔力的集团，如果魔素(Mana)耗尽，两边就都无法再使出魔性了。

    但德拉西娜一脸忧愁地摇了摇头。

    「汝也知晓吧，地狱人(Inversas)乃不死之身──然吾等非也。若吾等与不死之人相争，结果显而易见。」

    意思就是──如果魔力用尽，我方就彻底输了！

    「那该怎么……」

    「要来了！」

    突然有个影子从正下方飞上来。

    大幅隆起的肌肉。这副有如怪物的模样和其他地狱人(Inversas)大有不同。

    他浑身都是力量，同时也充满着魔力。外表虽是老人，活力却多得惊人！

    老人一挥下拳头，明明没碰到尖塔外墙，它却应声倒塌。

    艾可妮特用雷电扫开飞来的瓦砾，接续以雷击向老人招呼。

    老人双手交叉。漆黑的雷电将他的皮肉钻破──

    不，并没有！

    男子的皮肤弹开闪电，它一下子就云消雾散了。

    艾可妮特不禁愕然，而这一瞬间足以致命。

    老人在空中跃起，朝艾可妮特的方向冲来。他高高举起拳头，其中蕴含着令人畏惧的威力。要是艾可妮特中了那一记，她会四分五裂的！

    「轰隆！」老人的拳头随着似乎能震破鼓膜的巨响打中艾可妮特。

    不，他的拳头在距离艾可妮特十公分处停下了。

    阻止他的是一双纤细的手腕，包覆在白银甲胄中的纤细手腕。

    「你大意了，花乌头之君！」

    「哼哼，」发出如此讨人厌笑声的人，是美丽的公主琳德．莉雅娜。

    莉雅娜的绝对防御救了艾可妮特一命。莉雅娜缓慢动起手腕，似乎要将老人推回去。

    她的手腕猛然陷入老人的皮肉──甚至能耐受银莲花雷霆的皮肉。

    绝对攻击；谁都阻挡不了莉雅娜的进攻。

    「唔喔喔喔喔喔！」

    老人发出痛苦的叫声。莉雅娜穿破他的皮肉后继续前进直至割裂骨头。到她撕裂老人的的手腕、贯穿头部、将下巴四分五裂的时候，老人的身体才终于飞了出去，随着四溅的血花一起掉了下来。

    艾可妮特面红耳赤地忍住悔恨向莉雅娜道谢：

    「谢……谢谢你。」

    「你不用和我道谢，誓护会跟我说的。」

    「你又在讲那些──」

    「公主！快躲！」

    德拉西娜把两名公主拉了过去。就在这瞬间，一股猛烈的破坏力由正下方袭来。

    尖塔被破坏得粉碎，一半以上都不成原形了。

    刚才那个老人也混在向下散落的瓦砾中从下方跳了上来。

    被扯开的血肉表面冒起了一个个凹凸不平的泡泡，眼看着就要堵住伤口。

    「请退下，花乌头之君，这男的和那些敌人不同。」

    「俺……俺是……」

    老人动着被千刀万剐、松垮垮垂着的下巴，用低沉的声音细语道。

    「陛下的……第二个仆从……愤怒之……王……」

    接着，他发出咆哮。

    音量大到足以震撼大地。半毁的尖塔再次冒出龟裂开始崩塌！

    精力被夺了去。德拉西娜的护卫只因为巨响就被刮走，和瓦砾一起飞了出去。

    莉雅娜表情险恶地睥睨着老人。

    「对手是死不了的敌人，真够棘手。」

    「……没问题的，誓护一定会来的。」

    两名公主视线相会，向彼此露出浅浅的微笑。

    就算常有不愉快，思念却是不约而同。彼此相信的对象也是。

    但很可惜她们的期待落空而终。

    「艾可妮特，快退下！那家伙──光之王来了！」

    德拉西娜大喊，随后闪光出现，庭园中央升起了一道光柱。

    不消多说也能知道那里就是「那家伙」的位置。

    原本还以为只是光芒奔流而过，但阵列随即崩溃，士兵们同时被大卸八块。

    没有敌人或友军的分别，不管是地狱人(Inversas)还是教诲师(Grammarlies)统统都被光之刃摆平。它也掠过眼前的老人，将老人的胴体一分为二。

    那么强韧、甚至能耐受雷霆的肉体居然轻易就被分成了两半！

    前线崩溃了。闪光也切下了星树(Portal)的树枝，改变了地貌。

    （那就是……光之王！？）

    转瞬间，一道鲜红的光从庭园往上空照射。

    天空中映出几何学的纹样。它是斯崔克诺斯精心打造的仪式定理。只要它以最大输出爆炸，就算是光之王也──

    这份期待也落空了。仪式定理宛如被天空吸进去一般消失了。

    （没有发动……！？）

    大受动摇的艾可妮特头顶上闪着闪光弹的光。

    莉雅娜看到那道橘色的光，不禁捂住嘴巴。

    「撤退……？怎么会……父亲大人……！」

    教诲师(Grammarlies)的士兵们马上就理解到，那是撤退讯号。

    明显看得出他们丧失战意，乱了阵脚。

    「尔等在做甚！再等就要全军覆没了！动作快！」

    德拉西娜冲着莉雅娜和艾可妮特咆哮，两人赶紧向下跳。

    于是，在这天。

    冥府没有盼到救世主现身，就这样落入了地狱人(Inversas)手中。

    Episode 15

    「你说地狱人已经来了……」

    大吃一惊的誓护向轧轧逼近。

    「不是应该还有两天吗！」

    「灵庙那边递来了藤蔓：现在正在第一星树(Eine)上交战中──战况似乎不太乐观。」

    伊诺塞西娅慌慌张张地仰望誓护，他低下头陷入长考。

    「怎么了，桃原誓护，在烦恼什么？」

    上方传来了说话声，让誓护抬起头来。

    这里是水仙的宅邸其中的庭园。中央有一颗浑然天成的巨岩，而水仙就和两天前一样坐在那上头。

    「水仙大人……」

    「光看你的表情就知道，看来『魔刃之书(Aegis)』没有承认你啊。」

    「……对不起，要在两天内完成还是太严苛了。」

    「你就别道歉了。意外的是如你所说，一切似乎都在这两天结束了。第一星树(Eine)现在已经沦陷。」

    「……您看得到吗？」

    「咱也教过龙血树家的那个小鬼──好像叫德拉西娜来着──论千里眼咱可比她厉害了。」

    水仙看向遥远的另一端，摇了摇头。

    「没戏啦，那些家伙拿下了列柱回廊，他们的斥候已经到人间了。」

    她沉默地看着誓护，讽刺地笑了一笑：

    「怎么，和你预测的一样吧？正因为你知道会这样发展，你才会舍弃除了第一星树(Eine)之外的所有列柱回廊(Terminal)。」

    分散出去的战力终究还是保护不了列柱回廊(Terminal)。

    所以才会毁掉其他的列柱回廊(Terminal)──让我方的战力得以集中。

    让友军集中到同个地点并发起迎击。敌人也一起集中了过来。因此名曰仪式定理的陷阱就能发挥作用──应该是这样的。

    当然他也知道对方不会如他所愿。

    最后会演变成总体战。到那个时候就必须要有Aegis的力量。

    但是做出这个决定可谓十分艰难。或许是因为仪式定理没有发动吧。正因为〈玛哈之轮〉无比强大，才无法维持发射的姿态……似乎是这样。只要对方的袭击早于他的预料，仪式定理就不会完成。

    恐怕光之王早已猜透我方的打算。

    甚至为此先发制人，散播假讯息……！

    陷入沉思的誓护肩膀被轧轧扯了几下。

    「誓护，赶快走了。」

    「咦，要去哪──」

    「傻子，要消沉还太早了吧。当然是第一星树(Eine)啊。」

    「没用的，别想了。」

    冷冷地回应他们的人正是水仙。她用鼻子发出哼笑声，

    「轧轧，你应该也知道吧，从这座山谷回去，再怎么快都要花上一天。等你们到那，敌人的本队早就进入人间了。」

    「可是！其他的列柱回廊(Terminal)都给誓护破坏了，要追着他们去人间也只能先回第一星树(Eine)了！」

    「笨哪，你觉得他们还会让列柱回廊(Terminal)留在那里吗？」

    「────！」

    「他们可不会眷恋冥府之类的地方。他们去到人间后想到然尔就会破坏它。」

    轧轧咋了咋舌，用询问着「怎么办？」的表情看向誓护。

    水仙也一同对誓护投以考验他的视线。

    「第一星树(Eine)已经彻底沦陷，敌人有半只脚踏入人间了，而另一方面，你们身处这世界的尽头，也无法熟稔『魔刃之书(Aegis)』──可谓万事休矣了吧。那么，你想怎么办？」

    誓护和伊诺塞西娅对看一眼，朝彼此点了点头后，他告诉水仙：

    「事已至此，我不会再依赖Aegis了。」

    「哦？」

    「我想法太天真了。桃原誓护原本就不是这样子的角色。」

    「你这是什么意思？」

    「努力修炼、得到力量再赢取胜利──我不是这种类型的人。狡猾地取得优势、钻对手的空子，最后勉强得胜──卖弄小聪明才是我的风格。」

    「你蛮有趣的嘛，桃原誓护。不过，得先赢了才有本钱夸夸其谈哪。」

    水仙发出「哼哼哼」的笑声，一脸快活地俯视誓护。

    「那么具体你打算怎么做？现在出发赶不上，也没有方法追到人间去，你要怎么解决这个难题咧？」

    「我会在人间解决这一切，而我也有方法追过去。」

    「哎……再怎么不济也有魔书。说不定你可以在那帮人破坏列柱回廊(Terminal)之前到达。只要能从中央突破──」

    「不。桃原誓护这个人虽然喜欢胡来，但绝不是有勇无谋。」

    誓护笑着否定道。水仙的脸上第一次露出看似意外的表情。

    「……你在想什么？」

    「要是敌人真的进入了人间──差不多也该去迎接他们了。」

    在讶异的水仙面前，誓护将双手的手背贴在一起。

    他左右手的无名指上各有一只交杂着金银两色的斑纹，形成蛇的图案的戒指。

    那就是教诲师必有的装备「普利弗里希的钟摆」。对誓护来说，也是当他要存在于冥府时必不可少的物品──兼通讯工具。

    誓护闭上眼，送出意念，对象则是应该已经来到冥府的「他」。

    不久后，誓护背后的空气摇动起来。

    出现了彷佛海市蜃楼般的现象，一道道波纹在空间中扩展开来。流畅得一点声响都没发出，宛如打开一道看不见的门一般，某个人从里头走了出来。

    轧轧睁大了双眼。水仙也吓得目瞪口呆。

    现身的是一名青年。

    戴着眼镜，充满知性的风采。

    「你真的来了，我很感谢你。这样我也可以战斗了。」

    誓护朝对方笑了笑，挺起胸膛说道：

    「走吧，千秋，我们去守护世界。」

第六卷 因此予亚当以祝福 Chapter 3【如此地，轻而易举】

    Episode 16

    那是一个再平常不过的假日──原本是这样的。

    一个平稳的阳光倾注而下的下午。大道上充满了活力，熙来攘往的人们幸福地享受着阳光与温暖。

    在露天咖啡馆品味咖啡的香气，在公园的喷水池旁休憩，与恋人和家人度过再当然不过的时光。

    他们就这样突如其来地撕裂了这些幸福。

    有某种东西破坏大楼的地板、柏油路和草皮，从地底下爬出。

    没有一个人打从一开始就理解这种超乎现实的现象。

    不过等到爬出来的东西──宛如凶猛野兽的他们把群众推倒、啃噬，把血肉吃得到处都是的时候，人们才终于理解。

    理解到有什么恐怖的东西出现在这个世界上了。

    他们接踵现世，转眼间就挤满了整座小镇。

    一边重覆着痛苦的呻吟，一边袭击、吞噬了市民。

    他们四处追赶乱窜的人群、踢飞车辆或是破坏建筑。而且还不是靠着一般的方法。有些人喷火、刮起风雪，或是引发地震。

    是暴动，还是恐攻？不，是比那些更加残酷的单方面屠杀。

    Episode 17

    有个人正从学园的时钟塔俯瞰这幅景象。

    「真没意思……」

    说话者是一位让一头黑发、一身黑衣随着风摇曳的少女。

    「竟然如此轻易就让地狱人(Inversas)入侵……唉，我可太了解了，所谓灵庙的威光也不过就是这点程度的东西罢了。」

    少女把手放在尖塔的屋脊上，回头望向背后。

    「天狼，你原本就知道会如此发展了吗？」

    在少女的背后，一位美丽的青年坐在屋檐的角落。蓝白色的头发隐约带着光泽，如天上的星星般闪烁。

    夕阳下的侧脸毫无表情，看起来对街上的惨剧也没有兴趣，只是心不在焉地看着。他是个散发出有点随便的、颓废气息的青年。

    「……是啊，我知道哦，铃兰。」

    他静静地回答，语气就像在自言自语。

    「连草王之君──奥皮亚姆殿下没能掌控冥府的事也是？」

    「我认为他真能做到也无妨。」

    「你之所以不执着于此，是因为有光之王……对吧？」

    他点点头。虽然回答得很清楚，但视线始终没有看向铃兰。

    感觉不到感情的起伏，听起来就好烦。他究竟在想什么？同样不知道。

    铃兰擅长的「映照心灵的镜之毒(Apache)」在这个男人面前也没有意义。

    如何努力都看不穿心灵的存在──

    这令她十分生气，但同时也有种招架不住的魅力。在他面前不需要努力看穿他的心思，在某种意义上也能说是一种安心感。

    「追根究柢，光之王到底是什么人？」

    铃兰用夹杂着娇嗔和焦躁的语气，宛如盘问似的问道。

    「你可以大方告诉我了吧？为什么人类──罪人会有那么厉害的魔力？和Ignis有什么关系吗？」

    「你去问本人──光之王吧。」

    在他说完话之前，铃兰就感觉到背后出现一股惊人的妖气。

    彷佛全身的血结成冰一般的恐怖。随后，剧烈的摇晃猛地从脚下传出。

    时钟塔──是大地在摇晃！

    「轰隆」、「轰隆」，它摇晃着大地，从黑暗中逼迫而至。

    空间裂开，露出了黑暗，屋檐的一部分粉碎、消失了。

    好重，只有这里的重力异常活跃。某种东西──空间试图把他排除出去。他正在被现世，被这个世界拒绝！

    从黑暗中现身的是一名露出有如天使般微笑的美丽少年。

    「天狼，汝懈怠了。」

    和他脸上的表情彻底相反，责难的话语往天狼身上打去。

    「汝不是和余约好要开启〈门〉吗？以西结的脊柱仍未觉醒？」

    这时，有什么东西从铃兰脑海中闪过。

    这位少年有点眼熟，好像……在哪看过……

    天狼还是用虚无的眼眸看向少年，以毫无抑扬顿挫的声调问道：

    「……荆棘之园的园丁呢？」

    「列柱回廊(Terminal)已经破坏掉，彼等无法再追来了。」

    少年始终挂着笑容，简直就像在谈笑一般，

    「之后三界合一(Armageddon)便能完成，只剩进攻天上而已──汝居然在这种时候妨碍余等，余气得想把汝大卸八块了呢。」

    他白皙的手紧抓住自己的胸口。

    在仅仅一瞬间内，少年的笑容背后可以看到一丝痛苦。

    「呵呵……那帮禁军也慌了吧。五脏六腑遭到啃噬的折磨，汝应该不会明白，是吧天狼──星帝藏书(Grimoire)的看守啊。」

    少年的笑容忽然和铃兰记忆中的笑容重合了。

    「你就是──原来如此……我懂了！」

    「哦……？没见过的面孔呢。」

    少年看向铃兰。当他的视线一接触到铃兰身上，她就膝盖无力，开始发抖。

    「我曾在教诲师的资料上……看过你。在十三岁的幼龄就杀害三十五名儿童的凶犯。羞辱、贬低死者的『恶魔之子』……亨利。」

    「哦……余居然听到个这么古老的名字。」

    他轻轻微笑，露出天真无邪的笑容。但这抹微笑却恐怖得连根夺去了铃兰的力气，而且让她非常讨厌。

    「只因为这么点罪恶便要在地狱度过五万年的余都无法承受这些痛苦，之于其他亡者又会是多大的苦痛？即使是完全相反的存在，也撑不上太久……已经没有使用Ignis的空闲了，天狼，快点开〈门〉！」

    少年的眉间出现光芒，穿过和天狼仅有咫尺之间的位置。

    刹那之后，郊外的山丘坍方了。树木同时倒下，发生走山。他就像切蛋糕一样轻而易举把山斩断了！

    「请稍等，光之陛下。」

    天狼丝毫不为所动，和刚才一样用毫不关心的语气答道。

    「接下来将由这位铃兰为您开门。」

    听到自己名字的铃兰跳了起来。

    「可以拜托你吧，铃兰？」

    「……嗯，只要是为了你。」

    光之王似乎这样就满意了，他抑制住妖气，斗篷唰啦一声翻起。

    「十五分钟之内完成，余不想等太久。」

    他留下天使的微笑后就从时钟塔上一跃而下。

    这退场方式毫无心意。铃兰从紧张感中解放出来，顿时双脚无力。

    面对突然倒下，即将要脑袋着地的她，意外地由天狼的手支住了她。

    「沉住气。快去吧，照陛下的旨意行事。」

    铃兰擦了擦额头上的汗，点点头。

    她清楚天狼的盘算。

    没错──正是为了这一天、这个时刻才培养他们的。

    她原本以为奥皮亚姆的结果是命运使然，但她错了。在知道天狼的存在后，她才终于明白这一切都是出自于天狼的意志。

    「我走了……去孩子们那里。」

    铃兰立刻挺直腰杆，吻了一下天狼。

    只有干燥的味道，没有意义的吻。

    胸口如火烧般疼痛。她怀揣着无法咽下的念头，向虚空一跃。

    降落的地点是她已经熟悉的小镇。

    那个铃兰一直用来寻找他的地方──

    Episode 18

    山丘上的古老教会里是一片寂静。

    昏暗的礼拜堂中，黯淡的光线照过彩绘玻璃穿了进来。

    宛如时间停止一般的寂静，让小镇上的混乱就像没发生过似的。

    礼拜堂中央有一排排的长椅，一对少年少女正坐在其中一张椅子上。

    少年戴着眼镜，容貌让人感觉到一股知性。少女则是抱着一个坏掉的洋娃娃，面无表情地呆望着不知道哪个遥远的地方。

    他们是千秋和亚托莉，和教诲师(Grammarlies)一样拥有异能的人类。

    这时，两人背后的墙壁上突然出现了扭曲。

    石砌的墙壁宛如海市蜃楼般摇动起来，渗透出一股妖气。

    「一段时间没见了，我可爱的孩子们。」

    「盟主大人……！」

    穿过墙壁现身的人是铃兰。千秋站起身来，恭敬地上前迎接。

    接着他以罕有的慌张模样说道：

    「在下有事请教。城里的状况究竟是──」

    「欢喜吧！『那个时刻』马上就要到了！」

    铃兰轻轻地、以歌唱般的语气说道。另一方面，千秋则是面露困惑。

    「那个时刻……是吗？」

    「没错，再明显不过了，就是实现我们愿望的『那个时刻』。」

    铃兰话一说完，人就消失了。

    她以令人害怕的速度踏出脚步，在刹那间缩短距离，扑进千秋的怀里。

    下一个瞬间，铃兰白皙的手腕整只陷进了千秋的胸口，直至手肘的部分。当然指尖早就将其贯穿了。血从她的指尖滴下，把地上染得血迹斑斑。

    「……盟、主……大人……！？」

    「咳噗！」千秋吐着血，同时以无法相信的表情看着铃兰。

    铃兰凝练起妖气，打算窥探千秋的内心深处。

    然而流入她心中的只有混乱的表层思绪，没办法看透心底。但看到他的眼神也能明白，就算胸口被贯穿，他仍誓要向铃兰献上一片忠诚。

    她对千秋这样的想法感到满意，又再次转了转手腕。

    魔力从千秋体内涌出，试图自行治愈伤口。

    不仅如此，魔性也发动了，切开了他周围的空间。

    他的魔性──用来打开空间产生〈通道(Via)〉的力量试图给他离开的出口。

    铃兰当然不会让它得逞，于是她把魔力推回去、干涉它，妨碍〈通道(Via)〉的形成。

    卷成漩涡状的风；向四面八方延伸的裂痕。魔力狂暴起来，在地面、墙壁和天花板上刻下一道道伤痕。

    「来吧，继续使出更多的力量！」

    铃兰高声笑着，一边转呀转地挖着千秋的胸口。

    「再来，再来！再狂暴点！你也不想就这样死掉吧？来！」

    千秋的魔力越来越高涨──

    接着在眨眼间消失无踪。

    在吃了一惊的铃兰面前，千秋的身体变成黑色，在化成灰后崩塌了。

    黑灰飘散在空气中，很快就看不到了，什么都没有留下。

    「……这是怎么回事？」

    铃兰让杀气沸腾起来，瞥了一眼呆站在旁的亚托莉。

    亚托莉面无表情的脸上一瞬间流过一股像是畏惧的表情。

    ──刚才那个果然是亚托莉制造出来的幻影！

    一心只想窥探她心思的铃兰刹那间被烈火包覆。

    然而火焰马上熄灭，可以看到她毫发无伤。

    衣服的表面只有一点焦痕，皮肤上则是一点烧伤都没有。

    「怎么回事──这是我们要问的吧，盟主大人。」

    袭击者不觉得可以打倒她吧，只听到对方冷静地说道。

    礼拜堂的入口站着一位矮小的少年。

    有着会让人错认成少女的中性容貌，头发染成金色、戴着银色耳环的少年──海王。

    「莫名其妙就想把刀真杀了，你才奇怪吧。」

    「哼哼……你好啊，忍。」

    他连招呼都没回，只是让魔力高涨起来，同时瞪着铃兰。

    「……你想利用我们对吧。」

    「嗯，是啊。」

    「我们到底算什么？是祭品就是了？」

    「嗯，没错。」

    「你打算杀了我们……打开通往那什么天国的〈门〉对吧？」

    「是啊，没错，非常明显的！」

    铃兰像是终于忍不住似的噗嗤笑着。

    「我太惊讶了，像你们这样愚昧的小鬼居然知道这么多。到底是谁指点你们的呢？哎，不用回答也没关系，因为我会看你的内心──」

    铃兰的眼睛闪着妖异的光采。

    魔力变得充沛起来。从铃兰体内涌出压倒性的妖气──

    ……什么都没有发生。

    铃兰自己也惊讶到了。她讶异地凝视着海王，略微歪了歪头。

    好奇怪，读不了他的心。

    魔力受过天狼进一步增幅的铃兰我，魔性居然不对他起作用……？

    「铃兰，你这样是没有用的。」

    她看到海王后方又出现了一名少年。

    她想忘也忘不了那张端正的面孔──

    「桃原……誓护……！」

    Episode 21

    在距离第一星树(Eines)西南方约一百公里的地方。

    艾可妮特站在夜空下这片凄凉的荒野上。

    沉闷的寂静填满了周围的空间。

    一名受伤的将官正在接受另一位治愈术的操作手所施与的治疗。

    作业肃穆地进行着。然而负责救护的教诲师(Grammarlies)忽然停下手，抬头看向指挥官柃将军并摇了摇头。

    柃隔着面罩仰视伤患，敬了一个银莲花式的礼。

    负伤的将军眼看着越来越衰老、枯萎。尽管艾可妮特想要出声慰劳他的付出，但我方的损伤并没有轻到可以让她挨个慰问。

    光是银莲花一族就出现了足足一千人的死者。

    周遭一带充满了眩目的光。这是因为枯萎殆尽的教诲师(Grammarlies)残骸，肉体一边发出磷光一边化作粒子消散在空间里。

    艾可妮特只能看着那些光升上天空，在星空下消失无踪。

    （谢谢。真的很抱歉。谢谢你们……）

    王者是不容许哭泣的。艾可妮特怀着祈祷注视着他们的逝去。

    稍早之前的撤退绝说不上顺利。

    敌人的追击和预想的相反，来得十分激烈。

    他们原先以为敌人的目标只有列柱回廊(Terminal)，但地狱人(Inversas)异常执着地追着他们。冥府的军力四散各地，分散成南北两部。

    斯崔克诺斯率领的巴德利亚家、天南星的阿卡罗西亚家和针槐的罗比尼亚家逃到了第一星树(Eines)的北侧，而另一方面，阿札莉亚的杜鹃花家和艾可妮特的银莲花家则是被逼到这里。

    本队在隔着第一星树(Eines)的另外一边──恐怕有几百公里的距离。

    敌人夺去了第一星树(Eines)，向人间发起突击，不过不是所有人都去，还有数万人规模的部队停留在第一星树(Eines)。说实话要抢回来应该很难吧，而且就算抢回来了，被破坏的列柱回廊(Terminal)又要如何修复……

    「花乌头之君，茶已经准备好了。」

    一道女声从已经想得老远的艾可妮特身后传来。

    头发是蓝紫色的剑士──艾克蕾尔。她是阿札莉亚的随从兼卫士。

    有警卫把守的大本营，一座绯红色的帐篷正吸引着艾可妮特。

    「沙漠中魔素(Mana)稀薄，您会着凉的，请来里面。」

    艾可妮特有点犹豫，但最终还是输给诱惑，走进了帐篷。

    「哎呀，我深爱的人哪，你居然冻成这样！」

    她一走进帐篷，阿札莉亚就紧紧抱住了她。

    虽然阿札莉亚的行为举止和往常一样，但她还是一副拼命在忍耐的样子。依靠着艾可妮特的身体比以往还要沉重、瘫软无力。

    艾可妮特也没力气把阿札莉亚推开了。她慢慢地把阿札莉亚带到设置在中央的桌子前面。

    在帐篷一角，苏维尼尔抱着枪在打瞌睡。神经未免太粗了，真是个刚强之人。艾克蕾尔把她敲醒，要她帮忙做杂事。

    帐篷中还有一位娇小的少女。

    祈祝，就坐在艾可妮特的对面。她不安地垂下眼，视线落在桌子的表面上。

    她的皮肤没有血色，肩膀也在微微发抖。

    ……这也是当然的。她还不了解状况吧，而且和誓护也有五天没见了。一个人被丢到这样的异世界，被卷入了战斗，而且还处于败退中。

    在艾可妮特凝视着祈祝的时候，初衷再度贯穿了她疲软的内心。

    没错，现在不是消沉的时候，一定要保护这个女孩才行……！

    「艾可妮特，来，让身体暖和一点。」

    阿札莉亚递来了红茶。艾可妮特接过茶杯，让热气烘着脸一阵子。好温暖，心情平静了一点。

    「我们还没有输。稍早和不死虚树之君通上藤蔓了，丽王六花──虽然实际上是五花──依然存在，我们这边也有战力。」

    「嗯，谢谢你。」

    她对阿札莉亚担心她感到高兴，但反过来说也觉得枉费了。

    敌人团伙已经到达地上，人间究竟怎么样了？

    教诲师(Grammarlies)是荆棘之园的园丁，监视极刑犯(Adam)的狱卒，这就是他们之所以存在的意义。不该只是默默看着地狱人(Inversas)的暴行。

    他们必须夺回第一星树(Eines)、修复列柱回廊(Terminal)，为了保护人间而战。

    但这非常困难，倒不如说是不可能办到。

    如果有人能翻转眼下的情势，那就是──

    「誓护……」

    恐怕，只有他了。

    艾可妮特目不转睛地低头看着自己的手。

    她左右手的无名指上有一对「钟摆」。她让它们两两贴合，灌注意念。

    阿札莉亚放下红茶杯，对她投以探询般的眼神。

    「艾可妮特，怎么了？」

    「……誓护他……」

    她看到祈祝又犹豫了，不过最后她还是说了出来：

    「连结不上。从刚才开始就一直都是这样。」

    就算呼叫誓护的「钟摆」也没有反应。

    也就是说──不知道誓护人在哪里。

    Episode 19

    铃兰睁大了眼睛。

    她眼前的是桃原誓护──

    这是她才想到，于是目光落在脚边。

    地面隐隐约约罩着一层光芒。

    仔细一看，墙壁和天花板也在不知不觉间散发着乳白色的光。

    誓护没有炫耀胜利，只是平淡地肯定铃兰的疑问。

    「没错，你现在就在Aegis的结界中。」

    整座建筑都在结界的范围内！在铃兰四下张望想寻求逃生的时候──亚托莉的身旁出现了另外一道身影。

    千秋刀真。

    在铃兰注意到的瞬间，千秋的踢击就往她肚子上招呼了。

    失去了魔力这个后盾，现在的铃兰不过就是个柔弱的少女罢了。空手道社的前任主将所踢出的一击可以轻轻松松就破坏一位少女的身体。

    千秋的手肘毫不留情地往腾空而起的铃兰天庭上敲过去。

    铃兰虽然对体术有点自信，但前提是要用魔力强化过身体的能力。以彻头彻尾的肉身面对千秋只会屈居下风。

    她一瞬间头晕目眩，天旋地转。

    铃兰眨眼就被放倒，面向天空倒在地上。

    这是何等屈辱！居然就像个人类一样轻轻松松给打倒了！

    「和桃原说的一样啊。」

    千秋叹了口气，以难以忍受的语气和两位同伴说道：

    「桃原说的没错，盟主大──铃兰想要杀了我们。」

    「……是啊，如果没有亚托莉的力量，刚才……我们早就死了。」

    海王悔恨地点头。千秋看着誓护说道：

    「桃原，抱歉，直到刚才我内心都还在怀疑这是不是你的策略……我们的确是……被舍弃了啊。」

    「……没错，你们终究只是打开〈门〉的道具罢了。」

    伊诺赛西娅轻手轻脚地在誓护肩上出现了。

    「人间本来就是排除了魔性的世界，会对魔力产生过敏反应。」

    她动着小小的手代替誓护做说明。

    「只要有像各位这么强大的魔力暴走，空间就会产生变形，〈门〉的拘束也会松开──啊，非常抱歉明明没人问我我还自己说个不停！」

    「那么……御子神死去的那时候也是……」

    千秋低头看着铃兰，又彷佛要确认一般看向誓护。

    「由宇死掉的……那时候也是。」

    誓护的脑中浮现出爱川由宇死去的时候，在天空里出现的巨大的门。

    「那扇门……都是吸取了他们俩的生命……才出现的吗？」

    誓护带着难以忍受的情绪点点头。

    「那么我们……」

    千秋的声音在颤抖。

    「之所以给我们力量……让我们沉迷其中……往毁灭的方向前进……只是为了……要让我们死吗……？」

    誓护紧握拳头，没有其他的动作，就只是点了点头。

    这时，某个人忽然噗嗤一笑。

    「是啊，没错，再明显不过了！愚蠢的人类们！」

    是铃兰。她躺在地上痛苦地呻吟，但同时也在笑。

    「不过你们要感到光荣。并不是谁都有资格……必须是为了无聊的事执迷不悟、憎恨这个世界的人才行。得到魔性并对使用它毫不犹豫──像你们这样的愚者才配得上是〈燃烧殆尽的祭品〉！」

    她满脸愉悦地噗嗤笑着。

    千秋紧咬牙根，海王则是背过脸去。

    连擅长面无表情的亚托莉也泪眼婆娑。

    他们的心里多半浮现出了死去的同伴身影。

    他们单纯的念头、想要改变世界的想法居然被用在这种目的上。只是为了这种目的──

    清澈的笑声响彻礼拜堂。

    它带着强烈的悲伤色彩，久未停息。

    Episode 20

    当太阳消失在西边的棱线下时，誓护步履蹒跚地走出教会。

    风好冷。傍晚的山丘只有寂静，墓地笼罩在凄凉中。

    眼下的城镇也出乎预料地安静。混乱照理说还在持续，但只有几缕烟袅袅升起，其余动静几乎没有，也听不见惨叫和爆炸声。

    地狱人(Inversas)似乎出于某种原因暂停了破坏行为。

    他逡巡了一下视线，便在半山腰上看见了千秋的身影。

    他心不在焉地呆站在墓前。

    「千秋。」

    千秋没有回头，只有用声音回应道：

    「盟……铃兰呢？」

    「海王和亚托莉正看着她。」

    到了眼下铃兰也终于老实了。他们用皮带束缚住她的身体，而且也有木刀之类的武器。当然了，覆盖着教会的Aegis结界仍然存在，因此铃兰不可能靠自己逃脱。

    不晓得是不是接受了，千秋再次沉默不语。

    他低头牢牢盯着墓碑。誓护也被勾起了兴趣，于是从他背后窥看。

    被擦得发亮的纯白墓碑上刻着「Marie」的字。

    玛莉耶。不，真理惠？

    这时千秋忽然笑道：

    「……桃原，还真讽刺啊，在一切翻转过来之后……你终于变成我们的同伴了。」

    「不……」他摇摇头。

    「错了，应该是我们变成了你的同伴才对。」

    千秋曾经说过，为了改变世界，希望可以一起战斗。

    这个计划虽然看似充满了夸大妄想，但他们的确做出实际行动，也使一些人牺牲了。

    然而这一切全都在铃兰的掌控之下。

    千秋仰望急遽变暗的天空。

    「由宇死的时候……我非常憎恨你，但或许……那是因为我不想承认我的罪行。由宇他……」

    誓护对他突然自说自话有点困惑，不过他没有用疑问打岔，只是等他说下去。

    「国中的时候，他有阵子不来学校……有一次我去了他家。」

    「────」

    「他父亲出来应门，用非常凶暴的态度跟我说「没有问题，你别再来了」……我很惊讶，所以打电话向由宇确认。」

    「……他怎么说？」

    「由宇说他『没事』，接着又说『不想再见到你了』。」

    千秋叹了口气，低下头。

    「事到如今再回想，那番话说不定就是他的求救讯号。当时的我……一定是装成没发现。我很害怕，害怕知道真实。」

    他不知不觉间握紧拳头。

    受过充分锻炼，皮肤变得十分厚实的拳头简直就像石头一样坚硬。

    千秋低头看着自己的拳头，愤怒地说道：

    「面对他伸过来的手，我居然……没办法抓住……没办法……保护他。我……我……好丢人！」

    千秋对自己愤怒而全身颤抖，但誓护什么事都做不了。

    笨拙的安慰之类的也完全没有意义。

    因此，誓护选择把心里想的直截了当地说出来：

    「……千秋，你之前说过的，我也……曾经想过，要是有人杀害祈祝，却没有被追究任何罪行……」

    千秋一脸不可思议地回过头来。誓护笔直凝视着他。

    「我一定会恨他，恨这个世界。」

    「────」

    「一定会觉得这个世界上根本没有什么正义。」

    「桃原……」

    「所以我想要了解你们的心情。因为我也爱着自己的妹妹。」

    誓护露出饱含自己真实心思的笑容。

    最终千秋要怎么接下呢？

    「到现在……我终于想起一件事。」

    千秋的视线再次回到墓碑上，悄声说道：

    「真理惠小姐──从前这间教会有这么一个人。」

    「这座墓的主人吗？」

    「嗯，她也和我们一样……是那起事件的受害者。」

    于是，千秋告诉了誓护。

    关于真理惠这样一位不可思议的女性。

    毫无私心、为人尽心尽力，慈悲为怀──也有点呆呆的女性。

    「我一直……都不愿去听，她临终时所说的话。」

    「…………？」

    「她最后是这么说的──罪孽，一定是能偿还的。」

    誓护吃了一惊。

    罪孽可以偿还？她确定吗？什么罪都可以？

    「回想起来，我也是想要补偿由宇所以才做到这样。明明我自己的心情是……换作是我，我只会憎恨杀害母亲的人。」

    接着连世界都打算改变。

    打造出一个能毫不留情给罪人死亡的『公正』世界。

    以眼还眼，以命偿命。

    达成复仇，能以权力做到公平公正的世界正是他的理想。

    「我不是圣人，真理惠所说的话也不能完全理解，但是……事到如今，我能模糊地想像出来。我不太会说……犯了罪的人，他们自己或许也是遭受到了什么对待……」

    出现了一段彷佛在寻找言词的空档。

    不知为何誓护也开始能理解他想表达的意思了。

    举例来说，就像千秋想改变世界一样。

    不管原因是这个世界，还是疾病、憎恶、弱小都好。

    难道不是因为哪个人身上发生了什么才让他犯下这种罪行的吗？

    因此而犯下的罪最终只会是他一个人的罪而已吗？

    某种层面上他难道不也是「牺牲者」……？

    「所以……能补偿也好，不能补偿也好……就算宽容到给他机会……也没有关系……」

    「────」

    「就算真有地狱，有转生轮回，有这种想法……也不会是错误。」

    「……千秋，你很厉害了，我还没办法这样下定论。」

    「我……我们杀了一名教诲师(Grammarlies)。」

    他轻轻松开拳头，眼光落在手指上。

    千秋的两只无名指上戴着一堆闪耀金银光泽的「普利弗里希的钟摆」。

    这是教诲师(Grammarlies)来往人间与冥府所必须之物。正因为有了「钟摆」和「通道(Via)」的异能，千秋才得以进入冥府。

    这对戒指原本的主人已经从这世上消失了。

    「我既不恨她也不讨厌她，我只是为了自己的方便就杀了她，这种行为……我觉得……不就跟那个随机杀人犯一样吗？」

    千秋的表情蒙上了一层阴影所以看不到。然而，他很痛苦，很后悔。

    被醉心的对象背叛──知道伙伴是白白送命，让他正在受痛苦折磨。要是真的，陷入绝望、彻底屈服也不奇怪，但他的人格还有眼下的状况都不允许。

    誓护迅速向千秋伸出手，快得对方也没注意到。

    「赎罪吧，千秋。尽管我不知道能偿还到什么程度。」

    千秋一脸不可思议地凝视着誓护的手。

    接着又满是踌躇地看着誓护的眼睛。

    誓护点了点头，千秋的表情马上崩溃──

    一条泪水沿着脸颊滑落。

    誓护内心吃了一惊。

    这个人，总是十分冷静的千秋居然在誓护的面前……哭了！

    为了目的可以心平气和地杀掉教诲师(Grammarlies)的他。

    用暴力威胁人类，想用恐怖主义改变世界的他。

    誓护还没有器量能完全接受这样子的他。

    也不知道是不是该真正去相信他。

    但他的确认为现在流着泪的千秋也像是一名〈牺牲者〉。

    片刻之后，千秋战战兢兢地、宛如要触碰易碎品一般摸到誓护的手。

    誓护反过来抓住千秋的手，拉了过去并紧紧握住。

    彼此的体温传来，手热得彷佛要烧起来似的。

    千秋眼中流出的泪水停不下来，让他的眼镜蒙上一层雾。

    接着，他大哭起来。

    他哭得就像是咆哮似的，宛如把一直以来压抑住的热烈情感丢出来一般。

    誓护看着他抽抽搭搭地哭得像个小孩似的，第一次觉得他们终于成为了真正的朋友。

    Episode 22

    「你说连结不上誓护──？」

    阿札莉亚宛如要确认一般重复道。

    艾可妮特点了点头。晚了几秒后，祈祝打了一个哆嗦，缩起身子。

    不安的感觉突然流过艾可妮特全身。

    原本想说可能是因为他忙于修习Aegis之类的事情──

    但她忽然想到，也有可能是他出了什么事。

    该不会其实他也在刚才的战场上？

    接着在不知道什么时候被打败了……

    「不用担心，那个男的可不鲁莽。」

    「但他可是誓护啊，他会像个笨蛋一样心平气和地干傻事！」

    艾可妮特给自己所说的话吃了一惊。是啊，誓护的想法总是超乎常理。

    她忽然想到……

    「说不定他在人间呢。」

    阿札莉亚好像也有一样的想法。她一脸深谋远虑地说道：

    「如今列柱回廊(Terminal)一座都没留下，『钟摆』的藤蔓延伸不到人间，因此才连结不到誓护……」

    艾可妮特想：的确有可能。

    若是誓护，就算他能想到「特别的」方法去人间也毫不奇怪。

    然而他是怎么办到的？十三座列柱回廊(Terminal)全都被破坏了，现在没有方法可以前往人间。而且忘却之谷可是在世界的尽头，从那里究竟要怎么过去……？

    不，不管他怎么办到的都好。

    要是誓护真在人间。

    他不就是靠自己一个人在战斗吗？

    整个人间不就只剩誓护能战斗了吗？

    她一直忍耐住的眼泪突然落了下来。

    好不安，好担心，她的内心快被压垮了。虽然她想止住眼泪，但她停不下来，只能拼命用手背擦着扑簌簌流下来的眼泪。

    「……艾可妮特。」

    阿札莉亚轻轻碰了碰艾可妮特的肩膀。

    她犹豫了片刻──接着穷追不舍似地问道：

    「你爱誓护对吧？」

    艾可妮特吓了一跳，抬起头来。眼泪因此往外飞，啪嗒啪嗒地滴到桌面上。

    「才、才没有！我只是作为一介丽王，对这个世界感到──」

    「我也深爱着你喔。」

    「────！」

    充满热情的这句话让艾可妮特无言以对。

    「请不要糊弄我，这是没有意义的。我很明白，你爱着誓护。」

    艾可妮特一脸狼狈，彷佛要逃避祈祝的视线似的背过脸。

    「真、真的没有，不是那样的。誓护他……是个笨蛋、坏心眼、性格别扭、不懂察言观色，又迟钝。」

    「不懂察言观色又迟钝对吧？」

    艾可妮特想道：「惨了。」但阿札莉亚还是露出坏心的微笑，尖锐地指出：

    「迟钝得没有发现你的心意。」

    「才没有！你别挑我语病了！我是真的──」

    被阿札莉亚用热切的眼眸凝视，艾可妮特又把话咽了回去。

    阿札莉亚的眼神十分认真，就像对艾可妮特说「请和我做朋友」的那个时候一样。

    她是个智者，要欺瞒她是很难的，而且这样很忘恩负义。

    如果真心当她是朋友，那么应该也要诚实回应她的心情才对。

    祈祝定睛凝视着她们。

    艾克蕾尔聚精会神假装没有听见的样子；苏维妮尔则是再次打起瞌睡。把这两个人从意识中赶出去就好。

    艾可妮特垂下眼，挤出声音说道：

    「……我不知道。」

    她坦承自己真实的想法。

    「可是，只要一想到誓护……我就觉得好害怕，害怕得……不得了。」

    「害怕？」

    「我害怕把心寄托给某个人，害怕完全去相信誓护，因为如果我喜欢上他了……」

    她的眼泪扑簌簌地掉。

    「我怕……他就这样不见了……」

    是内心的伤口勾起了她如此不安的情绪吗？

    她曾经被她尤为信赖、深爱的人背叛过。

    阿札莉亚宛如要咀嚼艾可妮特的话语似的沉默了下来。

    她轻轻摸着艾可妮特的头发，像是要安慰她一般将她搂进怀中。

    接着她等艾可妮特冷静下来，一字一句地说道：

    「你是在说克里瑟派勒姆吧？」

    「…………」

    「不过，那位的确也回来了呀。」

    「────」

    「回到你的身边。而且如今他也依然很重视你。」

    没错，克里瑟派勒姆回来了，为了艾可妮特而战。

    他一直都在保护她。

    阿札莉亚像是要让艾可妮特充分理解一般轻声说道：

    「如果是真心爱一个人，任谁都会感到不安，因为害怕失去对方……心这种东西并非一成不变，但我觉得正因如此才弥足珍贵。」

    她浅浅微笑着。

    今晚的阿札莉亚温柔得令人不可思议。

    然而，就在艾可妮特心情放松、和缓下来的这个时候──

    阿札莉亚的表情突然变得异常紧绷，

    「艾克蕾尔！」

    她迅速指示道。艾克蕾尔也是老将了，马上就明白主人的意志。

    她以宛若紫电战机般的速度抱起祈祝，向旁边一跳。

    艾可妮特现在也终于发现了。

    如电到一般连皮肤都觉得痛的重压、恶寒和杀气的凝聚体！

    有什么正在迫近。已经到──这里了！

    在苏维妮尔跳起来的瞬间，帐篷破了，有什么人冲了进来了

    那人冲到祈祝附近，和艾可妮特擦身而过，直直往前。

    帐篷被撕得残破不堪，残缺的布在风中飘着。

    快得令人恐惧，甚至会误认为炮弹。

    谜样物体把外面的士兵们牵扯进来，同时冲过几百公尺的距离，陷进荒凉的大地里才停了下来。

    他撑起身子，转向这边。

    有着人类的外表，浑身都鼓着肌肉的老人。

    是刚才对战过的那个老人！

    「小……小姑娘……」

    他正在嘟哝些什么。这实在太令人毛骨悚然，让艾可妮特不寒而栗。

    守卫们挥刀就砍，有无数把剑在老人身上──完全没有砍出伤痕。浑厚的肌肉把剑弹开，让他一道伤口都没有。

    老人毫不把他们放在心上，只是转着头环顾四周。

    「小姑娘……小姑娘……小……哦？」

    他的眼神一捕捉到祈祝便立刻睁得老大。

    接着一直线冲了过来。目标不是艾可妮特而是祈祝。

    「祈祝！」

    艾可妮特的惨叫响彻夜里的荒野。

第六卷 因此予亚当以祝福 Chapter 4【三界合一】

    Episode 23

    誓护忽然回过神来。

    这里是古旧的礼拜堂。

    微弱的灯光照着「伙伴们」的脸庞。

    「誓护先生？」

    伊诺赛西娅坐在展开的地图上微微歪了歪头。

    「啊，抱歉……刚才稍微想了一下祈祝那边的状况。」

    「我明白──啊，非常抱歉我居然一副什么都知道的语气！」

    「冥府大概已经沦陷了，不过有议长、艾可妮特和阿札莉亚公主保护她，应该没问题才是……」

    「……换作是以前的誓护先生，就算祈祝小姐被保护得好好的，也还是会非常慌张。」

    「是啊。」

    他的心底的确起了阵阵波澜，但至少脑袋还算冷静。

    这样确实很不可思议。若是以前的自己，根本就无法继续保持冷静，应该会马上放弃战斗，转而确保祈祝的安全吧。

    不过，现在的誓护知道必须去做什么。

    祈祝的安全只能拜托给他能信赖的「伙伴们」了。

    现在的他该想的不是祈祝的安全──

    而是如何去保护祈祝要回来的世界。

    誓护绷紧神经，环视着新来的「伙伴们」。

    「抱歉，那我们回归正题。」

    围着桌子的人还有千秋、海王和亚托莉三位。城镇的地图在桌子上摊开，伊诺赛西娅则抱着油性笔坐在地图上头。

    还有一个人，就是被丢在礼拜堂中央的铃兰。

    她的手被绑在背后，整个人被捆在柱子上，眼睛也蒙得紧紧、耳朵用耳塞塞住，所以应该不用怕她听到誓护等人的对话。

    这样对待一名少女感觉有点可怜，但这也是她应得的。誓护他们正在开作战会议，要是作战计划外流，一切的努力都将化为泡影。

    「我们终于要和那些Inversas──地狱人战斗了。」

    「桃原，你是认真的吗？」

    千秋彷佛要测试誓护的觉悟般盯着他的眼睛问道：

    「就靠我们三个人面对十几万敌人？」

    「是四个人，我也会拿起Aegis战斗。」

    「其实是五个人……啊！对不起我这种垃圾虫居然敢把自己算进去！」

    「不管怎样都只能打了，你们也没有战斗以外的选择，就算你们不喜欢，我也要麻烦你们协助我，这都是为了拯救世界。」

    誓护看着千秋，接着把视线移到海王身上。

    海王起初还看似闹别扭地把头转向一边，但注意到誓护的视线后，

    「说实话，我觉得这种世界干脆毁灭算了……但是被当成工具利用后就要这样结束，我接受不了。」

    誓护安心了。没问题的，海王也会战斗。

    亚托莉仍然面无表情，不知道她在想什么。不过她没有说出否定的意见，只是一直等誓护说下去。她也没问题。

    「首先来确认先决条件吧，我就开门见山说了，敌人的目标是你们三人。」

    誓护依序看向另外三人，彷佛要确定般说道：

    「只要你们的魔力使用过度──〈暴走〉到足以致死，他们的目的就达成了。对吧，伊诺赛西娅？」

    「是的，他们的目的是使〈门〉出现以打开〈天之窗〉。」

    伊诺赛西娅点点头，继续补充说明：

    「魔力在人间很脆弱，教诲师(Grammarlies)之所以不能开花也是如此。只要在这个世界引发剧烈的魔力失控──会出现类似地震的现象──空间的封闭性便无法维持，因而造成破洞。」

    誓护听着她的说明，忽然想到一个疑问：

    为什么那个什么「破洞」的会是〈门〉的外型呢？

    这难道不是某个人特意制造出来的结果吗？

    就在誓护左思右想的时候，海王身体向前探，提出了另外一个问题：

    「敌人也和我们一样有魔力吧？把他们打倒没问题吗？」

    「可以，如果他们可以成为〈祭品〉，那就不需要再培育你们了。」

    海王沉默下来。千秋也以「原来如此」的眼神看着铃兰。

    「地狱之民不会死，因此也不会发生因存在消灭而产生的时空震。」

    「那么小东西，告诉我要怎么对付死不了的对手？」

    「只能把他们赶回地狱去。」

    「要怎么做？」

    「方法有两种。」

    千秋、海王和誓护都专注在伊诺赛西娅的话语上。唯独亚托莉仍然面无表情地呆呆抱着人偶。

    「地狱之民总是受到禁──好痛！」

    伊诺赛西娅就像被看不见的铁锤敲到一样，脑袋摇摇晃晃。

    她抱着头，泪水在眼眶打转。应该又是那个「保护装置」吧？到这种时候也还在正常运作。

    「详、详细的说明恕我省略，总之他们本来是不应该在人间的存在……他们总是会感受到痛苦，应该说一直受到来自体内的攻击。」

    「体内……？」

    千秋感到不可思议地反问。伊诺赛西娅泪眼汪汪地点头，

    「从人类的世界把他们赶出去的力量正在产生作用，以各位的说法来讲，就是有个像防毒软体之类的东西一直在攻击他们。」

    「……原来如此，所以他们暂停侵略也是因为这个？」

    「恐怕这就是原因。最先开始横冲直撞的时候，只要动作越剧烈，痛楚就会越强烈，这点应该连最底层的也能明白──啊！非常抱歉我这种人居然敢用最底层这种高高在上的字眼！」

    也就是说，他们之所以停止进攻、暂时按兵不动，是为了避免浪费力量……应该。他们或许是在等铃兰杀害千秋他们，让〈门〉打开。

    「伊诺赛西娅，继续说，那个痛苦是什么？」

    「在禁……防毒软体的攻击下，只要伤害超过一定限度，他们就无法再待在人间而被排除出去。」

    「也就是回到地狱？」

    「没错。他们和教诲师(Grammarlies)一样是靠魔力修复损伤，如果负伤到了无法修复的程度……」

    「重点是给他们足以致死的痛击就可以了吧？」

    海王哼笑了一声。

    「讲简单一点不就好了？」

    「那么另外一个手段是？」

    这次换千秋问道。伊诺赛西娅仰望誓护：

    「就是誓护先生的Aegis。」

    誓护低头看着手上的红铜色书本。

    没错──它正是誓护的杀手锏。

    「他们现在的存在本身就是魔性──『不应该出现』的存在，也无法像教诲师(Grammarlies)那样能用『钟摆』让自己的存在系统(Codec)跟世界相容。他们是用魔力让自己强行插进这里的，因此只要禁止魔力──禁止他们的存在本身，他们也只能回地狱去了。」

    「……明明才说过不依赖Aegis，但终究还是得靠它吗……」

    誓护露出苦笑。

    不过誓护第一次听她这样说时感觉看到了光明，这也是事实。

    如果敌人能用Aegis赶出去，只要有明确的战术，他们就能得胜！

    「桃原，那本星帝藏书(Grimoire)出力范围有多大？」

    「使用一次的话……半径勉强有一百公尺左右。」

    千秋露出复杂的表情陷入沉思。

    「问题就是人数了。具体来说你想怎么做？」

    「应该是，引诱吧？」

    「引诱──？」

    接着，誓护开始说明作战的详细内容。

    Episode 25

    誓护说完他的作战构想后，其他三人开始各自进行准备。

    千秋聚精会神地看着地图，把内容记在脑中。身为秀才的他想必连区区一条小巷都能记得又快又牢。

    誓护看着海王舒展筋骨，亚托莉绑鞋带的模样，开始一个人沉思起来。

    『人类是会转世的。』

    艾可妮特说会，意思就是教诲师(Grammarlies)是不会转世的，那么和教诲师(Grammarlies)属于同样存在的千秋他们也……

    「桃原，你怎么了？」

    千秋敏锐地察觉到誓护心不在焉，于是一脸担忧地问道。誓护笑着岔开话题：

    「我们一定要顺利完成，一起活下来。」

    「当然，这也是……我唯一能做到的事了。」

    他们对彼此笑了笑。

    「桃原，开始吧，凭我们四个人。」

    「不，是五个人哦。」

    誓护抱起坐在膝盖上的伊诺赛西娅。

    正在读书的伊诺赛西娅则是茫然地仰望誓护。

    「伊诺赛西娅，这样好吗？」

    「咦？您在说哪件事呢？」

    「你原本就是星(Stella)小姐为了让我能『前往冥府』而安排给我的领路人，不需要陪我去那么危险的地方啊？」

    「没关系，星(Stella)一定也是想到这点才会安排我跟随您的。」

    伊诺赛西娅阖上书本，满是感慨地说道：

    「尽管我只是个小小的星帝藏书(Grimoire)，是条只会光说不练的垃圾虫……但经过了这么长久的时间，也认识了各式各样的人，不过唯独您，我还是第一次产生想要为您加油的念头──啊非常抱歉我又高高在上了！」

    「谢谢你，我真的很高兴。」

    誓护笑着说道，伊诺赛西娅也跟着笑了笑。

    「喂，桃原家的少爷啊。」

    一道声音传来。海王的表情看起来有些生气。他比了比铃兰，

    「那家伙怎么办？就把她丢在这？」

    「……Aegis也不能一直保持展开状态。」

    然而Aegis的结界一解除，铃兰又会取回魔力了。

    「那么，还是把她干掉好了？」

    有什么东西「咚！」一声插在桌子上。

    是刀子！一把刀身很宽，外型粗犷的大型刀。

    确实，如果是现在的铃兰──只要用这把刀刺下去，就能杀死她。

    「等一下，我不想杀她。」

    誓护放心不下艾可妮特，因为铃兰是她「为数不多」的朋友之一。就算铃兰犯下大罪，要杀她也不是个很有趣的想法。

    至少要先问问艾可妮特的意见再做出最后的决定。

    「那你到底想怎么做？」

    「这……」

    「这件事可以交给我来处理吗？」

    突然有道声音打岔进来。

    所有人抬起腰摆出预备姿势，连亚托莉也出现吓了一跳的反应。

    声音来自礼拜堂的后门。有个人正从通往出口的路上走来。

    目光最先停留在对方夹杂银色与红色的头发。

    鲜红色的双眸；有如鬼斧神工的压倒性美貌。

    对方看似怀念地眯起眼睛。

    「这里还是老样子，疏于防备。」

    他微笑着说道。誓护和千秋看到这名青年便同时开口：

    「伶人先生！」「伊吹先生──」

    他们的声音重叠在一起。誓护感到两倍的惊讶，

    「咦，千秋……你认识伶人……吗？」

    「我才想问……」

    「要聊可以回头再聊，现在你们必须出发了。」

    伶人动听的美声如告诫般说道：

    「我希望你们能把铃兰交给我。千秋──以你也能懂的方式来说，我是教诲师(Grammarlies)，而且比那边那位铃兰还要强得多……所以你们什么都不用担心，只管做好你们该做的事就可以了。」

    誓护瞬间陷入犹豫。

    他想听听「伙伴们」的意见，于是看了看他们的脸。海王和亚托莉尽管满脸惊讶，但都没有表达肯定或否定。

    不过千秋点了点头，就像是在说可以信赖伶人一般。

    「我知道了，那就交给你。」

    誓护也点点头，决定把这件事交给伶人处理。

    不过他没注意到伊诺赛西娅这时露出了复杂的表情。

    Episode 27

    在城镇中央高耸的市政府大楼楼顶。

    一张玉座放在视野绝佳的地方，而上头坐着一名绝世美少年。

    他便是光之王，率领地狱人(Inversas)的地狱首领。

    光之王周围站着几名有如石像的地狱人(Inversas)。

    他们可以守卫在王的左右，所以应该是干部等级的吧。然而就算是可以担任光之王护卫的强者，「来自内部的」攻击也一样让他们很痛苦。虽然他们站得直挺挺的，一动也不动，但每个人都皱起眉头，露出苦闷的神色。

    在人群之中只有一名老人面不改色。虽然他双眸形同枯槁，但他是光之王的心腹，人称停滞之王的大干部。

    光之王满面春风地俯瞰城镇──

    然而，从王的眉间却突然发出一道光芒，将城镇一分为二。

    「轰！」爆炸慢了一些才发生。方才光线经过的地方宛如喷火一般高高飞起，建筑物一栋接着一栋崩塌。

    看来他的心情和脸上的表情相反，非常之差。光之王一面无趣地望着随着轰响塌落的大楼和开出大洞的道路，抱怨似地说道：

    「太迟了，让余久等可谓不知死活，天狼究竟在拖什么──」

    就在这时，冷不防出现一道光柱。

    在城镇一角，距离此地约数公里处出现了一道耀眼的圆柱。

    这并非……光之王引发的现象。

    它眨眼间扩展，成为巨大的结界。

    「……发生何事？」

    「那里是忧虑之王展开兵阵的地点。」

    停滞之王用手比了个手势，随后其中一名干部瞬间消失，片刻后又像消失时那样瞬间出现。

    该人在停滞之王面前跪下，开始报告：

    「似乎有数百名同胞因为刚才那道光而消失了。」

    「什么！数百名地狱之民？一次就被消灭了？陛下，这究竟是何人所为──」

    「停滞的，汝的疑问很愚蠢。能和我等对抗的仅只一人。」

    光之王眯起眼睛，嘻笑道：

    「令人可恨的魔刃之书(Aegis)啊，该死的看守……竟然播下如此恼人的种子。」

    「可是魔刃之书的使用者应该已经抛弃冥府才是……」

    「那汝告诉余彼为何物！」

    魔力冷不防炸裂，凝集过的光芒向四方奔流，有数名干部的胴体惨遭千刀万剐，停滞之王的右手腕也三两下就四分五裂。

    停滞之王慌忙退下，提着满是鲜血的手腕垂下头：

    「非……非常抱歉，我多嘴了……」

    光之王露出耀眼的微笑，再次向小镇看去：

    「真有趣，此世不应有无步可走的棋子之类全然无趣之物。让余看清这魔刃小童能否成为余之敌手吧。」

    开朗的笑声回荡在空气中。

    所有干部都毕恭毕敬地下跪表示忠诚。

    Episode 28

    誓护和千秋携手奔过这条建筑崩塌、路面残破，四处都是血迹和采访直升机的残骸，车辆遭弃置不顾的马路。

    而一群面貌宛如饿鬼的地狱人(Inversas)正紧追他们不放。

    人数大约有一百人以上。

    这幅景象简直就像僵尸电影一般，而且他们也的确是「活蹦乱跳」的僵尸。他们发挥令人恐惧的敏捷力，一下蹬墙、一下跳跃，用充满立体感的动作追逐誓护两人。

    此时，最前面的那只终于接近到誓护背后，抓住了他的手腕。

    下一瞬间，誓护的身影就忽然消失。

    当然，千秋也同时消失了，这幅景象看起来就像他们俩冲进一个看不见的入口里。地狱人(Inversas)跟丢了目标，便把速度慢下来，开始环顾四周。

    「他、们、在、那！」

    在其中一只指出的方向上，附近一栋大楼的屋顶，两名少年就站在那里。

    地狱人(Inversas)再次开始追击。他们轻盈地跳跃，在水泥地上踮起脚尖，向着屋顶飞檐走壁。

    然而，就在他们到达屋顶时，两个人又消失了。

    接着两人又出现在其他地方……

    就这样，在一次次扑空过后，巧妙诱导过的一大群人终于来到了大路的广场上。途中一直有不同的人群加入，最后人数膨胀到将近一千人之谱。

    而相反的方向又有一千人规模的同胞往这里过来。

    两名感觉很美味的年轻人就正好位于两群人的中间点上。

    这次他们终于追到了。

    确信即将胜利的他们同时扑了上去。

    足足有几千人的团伙蜂拥而至。跳跃，接着攻击，压在誓护和千秋身上，开始撕咬、啃噬着两名年轻人。

    他们互相争夺猎物，连碎屑都想吃得精光。

    誓护和千秋转眼间就被吃得一干二净。

    这时，其中一名袭击者感到不可思议地停下咀嚼的动作。

    他把手伸进自己的口中，把一块肉片──其实是手腕──拉了出来。

    那块肉片一下子就失去色彩，化为沙粒而崩毁。

    刹那之后他的脚下就飞出刺眼的光芒。

    附近一片全身光粒构成的海洋。在乳白色的温暖光芒包覆住他们的瞬间，他们发出惨叫，拼命抓着自己的喉咙。转眼间每个人的身体就宛如烧完的灰烬那样塌落。

    几千名地狱人(Inversas)一口气消失了。

    幸运逃过一劫的最后一只慌张回头。

    畏惧光芒、仓皇逃窜的他背上突然燃烧起来。

    惊人的热量。地狱人(Inversas)疯狂横冲直撞，但火焰仍没有消失。

    燃烧、燃烧、燃烧，连柏油路都烧到融化，地狱人(Inversas)就这样烧得一点都不剩。

    海王从屋顶俯瞰这幅景象，笑道：

    「如果是这种杂鱼，我也是做得到的嘛。」

    「哈啊、哈啊，」他发出剧烈的喘息。似乎用了不少魔力。

    「忍……Good job。」

    亚托莉小声说道，竖起大拇指。

    「海王，谢谢你。如果给他逃掉，我们的作战就会曝光了。」

    在亚托莉身后的誓护夹杂着苦笑、一副开玩笑的语气说道：

    「幸好你是我的同伴，最一开始认识你的时候，我还以为你绝对不是能成为伙伴的那种人。」

    「我不相信有钱人，这点至今没有改变，不过……」

    海王也看似害羞地苦笑道：

    「现在和有没有钱没关系吧。不管是你还是我，都是靠自己的命去拼。我可不是在这种状况下还要吵架的小鬼。」

    心无芥蒂的两人对彼此点了点头。他们不知不觉产生了同伴意识。

    稍早前誓护在说明作战的时候，海王露出讶异的表情。

    『引诱……是什么意思？』

    誓护瞥了一眼铃兰，确认她耳塞没掉之后，

    『敌人的目标是你们，所以你们要当诱饵。』

    『──原来如此，所以才能引诱吗？』

    千秋点点头。他似乎光靠一句说明就明白了。

    『你和我靠着反覆发动Aegis以诱导敌人──最后一网打尽。』

    『你这说法简直就像在捕鱼一样。』

    『那我们要怎么做才好？』

    海王打岔道。誓护环视了其他三人之后，

    『这么一看才发现，你们其实是很平衡的队伍。』

    誓护想着「这真讽刺」，又继续说下去：

    『亚托莉小姐的能力是制造物体──就用这能力像刚才骗过铃兰那样做出我们的人偶，或者说假人。幸亏它可以像本尊一样动作灵活，精巧到连那边的铃兰都看不穿。首先敌人会被骗。』

    『然而亚托莉的能力不靠近到一个程度就用不了──』

    海王说到这似乎也注意到了，他露出恍然大悟的表情，

    『这样啊，我直到刚刚都以为我的能力是攻击用的……』

    『没错，你的物质燃烧让你很适合扮演护卫的角色，它也可以用来阻止敌人靠近。』

    『接着再用刀真的〈通道(Via)〉……』

    『你和亚托莉小姐的能力都能对移动中的物体使用，我要发动Aegis也很方便。因为我也有〈魔法钥匙(Unlockian)〉──以打开千秋的〈通道(Via)〉──只要和你们合作得够好，我们就可以无止尽地移动下去。』

    海王叹了一口气。亚托莉也悲伤地蹙眉。

    没错……直到最近，他们都还有另一位伙伴。

    如果有爱川由宇的〈眩惑〉能力。

    接下来的作战应该就能执行得更轻松吧。

    『只能靠我们去做了。』

    千秋睥睨了铃兰一眼──彷佛要甩掉过去般将视线转回来后说道：

    『这也是为了由宇，当然还有御子神。』

    所有人都对他说的话点点头。

    而誓护等人现在正在执行这份作战计划。

    「反正我们都要下地狱了，拉人上路能多一个是一个。」

    海王笑了，他身旁的亚托莉也点了点头。

    誓护怀着复杂的心境看着他们俩。

    他们俩──不是连地狱都去不成吗？

    伊诺赛西娅似乎察觉到了誓护的想法，她想要说点什么，但还是作罢，一脸抱歉地把脸埋在誓护的肩膀里。

    「桃原。」

    千秋的声音从背后传来。

    他只有上半身浮在半空中。他正好从自己打开的〈通道(Via)〉中探出一半的身体。

    「我已经打开往下一个地点的〈通道(Via)〉了，战果如何？」

    「刚才那次也成功了。敌人的损失已经超过一万。」

    「这样啊，原本还想在被发现前增加一些打击的力道的……」

    「是啊，那我们赶紧──」

    「亚托莉，危险！」

    海王突然大声怒吼。

    他发挥远超人类的跳跃力，把亚托莉撞到一旁。

    有某个东西切断了大楼。类似白色浓雾的东西以猛烈的来势向屋顶劈下，斩开了亚托莉刚才站立的地方。

    大楼断了！深深的裂痕自屋顶向一楼蔓延，大楼开始微微倾斜。

    如果海王没有反应过来，亚托莉现在已经被切成两半了！

    「──海王！」

    千秋罕见地慌了手脚，大叫道。伊诺赛西娅也吓着了，拉住誓护的耳垂不放。不需要她拉耳垂，誓护也有注意到。

    从海王的膝盖往下……

    「怼…失误了啊……！」

    海王趴倒在地上，半是呻吟地说道。

    「忍……忍……？」

    亚托莉开始发抖。海王坚强地喊道：

    「我没事！你们专心在敌人上！」

    他们向空中望去，旁边的大楼屋顶有个人影。

    就是那家伙放出刚才那道斩击的吗？

    一名神色哀戚的年轻人坐在水塔的边缘，一脸无趣地俯瞰着他们。

    Episode 24

    他的目标是祈祝！

    艾可妮特在发现这点的瞬间就让全身带电。

    她把闪电往袭击者招呼。因为魔素(Mana)稀薄，出力不比平常。即使如此，漆黑的雷电还是如长枪般伸出，刺进宛若怪物的老人身体。

    ──不，并没有刺进去。

    它只烧焦了表面，就往后方滑掉了。

    当然老人也没有停下动作，他一直向前猛冲，袭向艾克蕾尔。

    艾克蕾尔在抱着祈祝的状态下单手拔剑迎击。

    蓝紫色的眼眸发光，发动魔力。

    她的异能是「认知倍化之毒(Vibrant)」，论看透的能力在冥府也是屈指可数。

    老人以几乎看不见的速度挥出拳头。艾克蕾尔以分毫之差躲过。风压割裂皮肤，让祈祝的脸颊染上一层鲜红。

    「祈祝！」

    艾可妮特破了音。

    ……然而飞溅的是艾克蕾尔的血。都靠她护住祈祝，祈祝才幸运地毫发无伤。

    老人接续发动下一次攻击──在此之前，又有一名卫士(Scudo)闯了进来。【译注：「scudo」即义大利语的「盾牌」。】

    拥有红紫色眼眸的苏维妮尔。她架起自豪的长枪，看准了老人的走向。平常总是毫无干劲的眼瞳此时发出锐利的光芒，她也一样发动了魔力。

    她的异能是「看破弱点之毒(Vital sight)」，简单来说就是可以看穿弱点的眼力。无论如何坚固的物体，只要刺进它的要害……

    然而苏维妮尔的长枪没有动作。

    她不知道该刺进哪里才好──对此感到「迷惘」。

    艾可妮特大吃一惊。这名敌人居然没有弱点！？

    「艾克蕾尔！带祈祝来这里！」

    阿札莉亚命令道。彷佛要呼应她的意志般，教诲师(Grammarlies)的士兵们也发起掩护行动。从原先的混乱中恢复过来的他们以整齐划一的动作包围老人。

    职掌指挥的人是蒙着一层独眼面罩的武官──啊

    他发挥卓越的剑术，向老人斩下。

    老人挨了巴鹑缟恋绨愕恼痘鳎背上被砍出一道伤口。

    ……但也仅只如此。

    爸富拥氖勘们宛如要把老人围在里面一般，接续暗亩作一同向老人挥砍。然而老人仍然没有停下来，还嫌烦似的把他们推开，接着抓住其中一个人，往地上一砸。地面扭曲凸起，把周围的战士们全都扫倒在地。

    太强了！完全无法对抗这种膂力！

    然而魔力也没有效果。

    银莲花的「雷霆之毒(Formina)」也无法让他停下来；就算想 开花(Armament)，魔素(Mana)也太稀薄了。这种敌人到底要如何对付……！？

    「艾可妮特！攻击不要间断──啊啊！」

    阿札莉亚话说到一半，就被老人打飞出去。

    把她揍飞的老人再次对向抱着祈祝的艾克蕾尔。

    敌人的目标果然是祈祝。艾可妮特忘我地滑到老人面前，竭尽全力使出所有的魔力。

    巨大的雷电打中向前猛冲的老人。攻击直接命中，炸出漆黑的浓烟。在那阵烟之中，老人跳了出来──

    躲不过！会被杀的！

    刹那间，「铿！」一声尖锐的声音将黑夜划破。

    老人的手迟缓了下来，擦过艾可妮特，打到完全不同的方向去。

    这个……是「音域咒缚之毒(Catena)」！

    「混蛋！还不给我停下！」

    一边咒骂一边着地的人是艾可妮特的卫士(Scudo)轧轧。

    她回过神来，发现空中浮着一艘船。

    「轧轧！你来了！」

    「不好意思来晚了，公主。我带一百万援军来了。」

    「一百万……你去哪里找──」

    「噢噢！」士兵们欢声雷动。

    艾可妮特还在想发生了什么，一看便发现是老人巨大的身躯被刮飞出去。

    是谁把他──刮飞的？

    这种事有谁能做到？

    士兵们的中央有个维持在踢腿姿势的女子。

    站起身来的阿札莉亚倒抽一口气，低语道：「你是……！」

    「丽王六花的公主们，初次见面──应该吧。」

    女子转向这边。顿时涌出惊人的妖气，让她的膝盖瑟瑟发抖。

    祈祝也吓得提心吊胆，死死抓着艾克蕾尔不放。艾克蕾尔和苏维妮尔保持警戒，架着各自的武器保护祈祝。

    女子随性且轻快，但也威风凛凛地走了过来。

    她宛如便衣的服装随风摇曳，太刀扛在肩上。飞舞在风中的头发漆黑如墨；环绕全身的妖气无色透明，令人感觉魔力惊人。

    白叩剿面前，恭敬地行了个礼。

    「久疏问候，吾师水仙大人。」

    艾可妮特心脏噗通了一下。所以这位女性就是传说中──

    「忘却之谷的仙女……！？」

    「哦，看来你也知道啊。」

    女子──水仙嘻嘻一笑，挺起丰满的胸膛。

    「怎么样？比你们想像中还年轻吧？」

    「水仙大人，后面！」

    轧轧催促她注意。一如他的警告，老人正在逼近水仙的背后。

    然而，水仙丝毫不为所动。

    只有大刀的护手响了一下。

    没看到水仙有拔刀，她仍然是扛着的姿势。

    但老人巨大的身躯在眨眼间四分五裂。

    肉片在空中乱飞，宛如骰子牛排般掉在荒野上。

    肉体的修复没有开始。那些肉片彷佛风化似的碎成赍粉，被地底吞噬殆尽，犹如干燥的大地吸收雨水的景象。

    在惊愕的艾可妮特面前，水仙仰望第一星树(Eines)，露出可怕的笑容。

    「那么，咱来到这里──就表示那里的家伙都要被我杀光了。」

    她的语气好像这件事根本不算什么。祈祝看到水仙强而有力的笑容，不禁睁圆了眼，好像着了魔似的定睛凝视着她。

    Episode 29

    「各位……晚安……」

    神色哀凄的年轻人细如蚊蚋地说道。声音听起来很年轻。

    「我是陛下的……第四名仆从，大家……都叫我，忧虑之王。」

    一股不寒而栗的战栗从誓护的背上流过。

    鸡皮疙瘩都竖起来了。这个人──和其他地狱人(Inversas)不同！

    与瘦削、柔弱的外表相反，他蕴藏的魔力和我方天差地远。

    「也就是说……我的职责……呢……」

    年轻人打算说明些什么，但又厌烦地耸了耸肩，放弃了。

    「好麻烦……所以……永别了……」

    「呼……」他叹出一口口悠长的气。

    而他叹气的频率加速了。

    他叹出的气以慑人的速度向外扩散，化为狂风之刃向他们涌来。

    誓护的直觉告诉他，这就是刚才斩断大楼的刀！

    他的身体已经开始动作。他让Aegis复写在脚边并启动，光之结界随即从脚边出现，保护住千秋和誓护。

    气息之刃和Aegis的结界相冲突，其中一部分消失了，然而剩余的部份没有停止下来，附近的大楼被一刀两断，因为自身的重量而崩塌。

    「你这家伙！」

    海王让魔力燃烧起来，年轻人──忧虑之王随即起火。

    「海王，住手！现在不要乱来！」

    千秋大叫，但海王没有照做。惊人的火力往敌人集中。

    忧虑之王被烈火包围，看不见身影了。

    眨眼之后火焰破开，飞出叹息之刃。

    在命中海王──的前一刻，出现一道钢铁墙壁挡下了刀刃。

    「哎呀……真意外……」

    忧虑之王嫌麻烦似的低语。

    创造出墙壁的人当然是亚托莉。

    她放下珍视的人偶，摇摇晃晃地起身。

    她的眼眸中蕴含危险的光芒。纤细的身体中喷出妖气，头发也倒竖起来。

    「你好……讨厌……！」

    随着轰然一响，空中出现了钢骨。

    桥墩、电波塔和高楼大厦一个接一个出现，向忧虑之王袭去。

    忧虑之王轻盈地飞在空中，他又创造出刀刃或切或闪。

    在这番激烈的你来我往最后，终于有一支钢骨刺穿了忧虑之王。

    太棒了！

    大家都放松了下来。誓护也觉得这次一定有打中。

    然而一把强大的刀刃斩断那根钢骨向他们飞来。

    那把刀和之前的完全不同。速度虽然较慢，但取而代之的是可以轻轻松松将钢铁一刀两断。仔细一看会发现忧虑之王仍然在叹气，只要他还在叹气，那把刀就不会消失。

    它一直在空中飞，削铁如泥的同时也向誓护等人逼近。

    亚托莉为了把它挡下来，又继续造出东西来。

    「亚托莉！已经够了！」

    海王叫道。是的，这样下去很棘手……

    誓护打开Aegis，打算复写出来，但屋顶崩塌，产生激烈的起伏。他没办法定好角度，这样结界不能把亚托莉和海王容纳进来！

    在焦急的誓护眼前，魔力和魔力的冲突渐渐升级，战斗的规模已经超过这栋大楼屋顶的范围了。亚托莉制造出的东西有大楼，还有购物中心和巨蛋棒球场。

    变化不是只在空中，周边的街道也遭受波及。接续出现的设施覆盖城镇，范围渐渐扩大。

    城镇曾经被〈荆棘〉支配的景象在誓护脑海里复苏。

    而他害怕的事终究变成了现实。

    亚托莉的身体散出点点光芒，如花瓣般飞舞！

    「誓护先生！不可以去！」

    伊诺赛西娅警告道。不用她说誓护也明白。他沿着渐渐倾颓的大楼，拼死冲到亚托莉身边。

    他躲过落下的瓦砾，钻进钢骨之中，即将要救到亚托莉的时候──

    还是晚了一步。

    附近一带都有光粒飞散。

    亚托莉创造出来的城镇闪闪发光，宛如点亮了无数氖灯一般。

    连亚托莉自己也是。

    「亚托莉──！」

    海王大叫。当誓护的脚下崩塌，随着瓦砾一起往下掉时，他也发出声音极限的咆哮。

    「桃原！」

    千秋的声音传进往下坠的誓护耳里。

    千秋抓住誓护的手腕，在誓护看见他拼命神情的瞬间，誓护感觉到有魔力发动。

    空间裂开，誓护和千秋一起冲进那道裂缝里。

    黑暗持续了一瞬间。誓护回神才发现他差点就要撞到地面上了。千秋在他撞上之前抱住他，代替他着地。

    千秋的身体素质与教诲师(Grammarlies)同等，如今已经远远超越誓护。他一边刨着柏油路面，一边抵消冲击，让誓护平安下来。

    「千秋！亚托莉她──」

    「别说了！」

    千秋肩膀颤抖，瞪着天空。

    ……是啊，他也没办法冷静。失去同伴让他十分动摇。

    誓护让情绪振奋起来，抓住千秋的肩膀。

    「我们去帮海王吧，至少要救到他──」

    「誓护先生！看那边！」

    伊诺赛西娅突然发出冒冒失失的声音。

    她小小的指头拼命指向天空。

    今晚的城镇彷佛死绝了一般几乎没有任何照明，可以看清天上的星星。

    而星空的中央、天顶点的位置出现了一扇巨大的门。

    门──是门，只有这个词可以形容。

    质感看似沉重无比的钢铁，带有壮丽且纤细的装饰，是一扇西洋风格的大门。

    现在已经可以彻底看清楚它的全貌。

    它的存在感让人感觉到重量，感觉到它真实存在，不再是立体影像或者幻觉。

    〈天之窗〉终于出现了。

    吸取了亚托莉的生命，出现在世间。

    「叽……」传来了彷佛空气摩擦的声音。

    门扉微微动着、震动着，它似乎……就要打开了！

    「桃原，快点！去救海王！」

    「嗯！」

    誓护立刻跳进千秋再次打开的〈通道(Via)〉里。

    Episode 26

    誓护一行人离开后，礼拜堂又回到了寂静中。

    伶人带着怀念的心情环视四周。

    满是灰尘的墙壁，黯淡的彩绘玻璃，破旧的圣女玛利亚像。

    一切都和那个时候一样。这也是当然的，因为虽然他觉得过了几十年──但它其实也只是几年前的事情而已。

    「……我们是在这里认识的啊。我，还有真理惠……天狼……你们两人。」

    他笑了笑陷入感伤的自己，视线移往中央的柱子。

    铃兰仍然被绑在柱子上。

    伶人红色的眼眸渗出强烈悲痛的色彩。

    铃兰大概没注意到吧，她只是动也不动，貌似很无聊地坐着。

    伶人聚精会神地盯着铃兰，以时间来描述，仅有约莫十秒。

    这十秒极为短暂，但也十分浓厚。

    不久后他向铃兰走近，先拿下她的耳塞。

    「……哎呀，我终于可以听清楚了。」

    铃兰还没发现伶人的存在，她露出挑衅的笑容，

    「是谁帮我拿掉的呢？亚托莉？忍？接下来我会怎样呢？被斩开胸膛，挖出心脏吗？还是砍掉脑袋让血流光？不，说不定我会成为下流欲望的宣泄口──」

    伶人不让她说完，就取下了她的眼罩。

    铃兰缓缓抬起眼皮，接着睁大了双眼。

    誓护究竟有想像到铃兰如此惊讶的模样吗？

    「咕──」

    她的喉头抽动了一下；她意外地惊愕不已。

    铃兰喘着气，最后终于说出那个名字。

    「克里瑟派勒姆……！」

    「玛亚利斯公主，你变了呢。」

    伶人用彷佛抹消一切感情的声音，轻轻地、寂寞地低语。

    「那时候的你是那么温柔、充满自豪又惹人怜爱。」

    「呵……呵呵……」

    铃兰的肩膀开始发抖。起初只是微微颤抖，不久后便剧烈起来。

    「抛弃我的男人凭什么装作什么都知道！」

    铃兰将责备连同剧烈的愤怒往伶人身上甩去。

    「是啊，是啊，我可清楚了。是你改变了我！是你让我变成这种女人的啊，克里瑟派勒姆！」

    她的面容宛如恶鬼般扭曲。

    然而下一秒又突然和缓下来，变回那位优雅的少女。

    「啊啊，为什么……为什么这么讽刺呢？我好想见你……我一直都想要见你啊，我深爱的人……」

    她漆黑的眼眸寄宿着疯狂的气息，散发不祥又刺眼的光芒。

    「我想见到你，将你大卸八块……我明明只有这样的期盼而已。然而如今的我是受囚之身……太遗憾了。事到如今就算把你──」

    「非常抱歉，玛亚利斯公主。」

    铃兰听到突如其来的这句话，不禁停下话语。

    伶人从正面直视铃兰，彷佛在喃喃爱意一般轻声说道：

    「我想向我对你做的所有事情道歉。」

    铃兰的表情「啪嚓」一声崩溃。

    故作坚强的面具毁坏，很快就露出了柔弱的内层。

    「事、事已至此……我早就不想听你道歉了……！如果现在才要跟我道歉，为什么……为什么那个时候──！」

    她说不下去了。感情太过高涨，舌头追不上。

    「至少，把我……把我也……带走就好了……！」

    拼命诉说的话语。伶人只是默默倾听着。

    「如果你爱──不……就算你，不爱我，也没关系……！」

    铃兰垂下头，竭尽全力大喊：

    「只要你，让我待在你身旁，就好了……！我只要，可以待在，你的身边……就好了……！」

    「如果你真心爱我，」

    伶人以抹去起伏的声音、平淡到冰冷的态度说道：

    「你应该也能明白我的心情吧？」

    「────！」

    「我深爱的是那个人。」

    足以使人精神茫然的冲击。

    铃兰的嘴唇开开阖阖，漆黑的眼眸不久后激烈动摇。

    「你的说法太不负责任了！真的……真的太过分了！真亏你能……说出……说出这种话！」

    她潸然泪下。

    那位铃兰正毫无顾忌地大哭！

    她一边放声大哭，同时责备伶人：

    「负心汉！你一点都不了解……被抛弃的人做何感想……你真自私！你可知，我是怎样的……怎样的心情……！

    铃兰已经哭得语无伦次，她发出呜咽，抽抽搭搭地哭着。

    她悲痛的哭声彷佛要将指甲抓在闻者的心上并狠狠挖开。

    伶人只是专心听着她沉痛的呐喊。

    究竟过了多久呢？

    等到铃兰冷静下来，大哭也只剩下吸鼻子的时候，伶人对她伸出手。

    铃兰抖了一下，身体绷了起来。伶人的手绕到她背后，将束缚切断。

    皮带轻轻掉在地上。

    铃兰说不出话，只是吸着鼻子仰望伶人。

    「你想……做什么？」

    「你自由了，你想去哪、想做什么都可以。」

    「────」

    「不论你要做什么，后果都由我承担。」

    一度被浇熄的冲动再次于铃兰的双眼里燃起。

    「你真是个──彻头彻尾──自私的家伙！」

    「……抱歉。」

    「你以为，这样子，就可以赎罪？你想用，这种方式，只让自己──没有留下，任何污点──」

    眼泪再次涌出，无法停歇。

    铃兰宛如忍受不住般起身，捂着脸跑了出去。

    她离开Aegis的结界，向夜空一跃，再也看不到身影。

    伶人只是动也不动，目送她离去的背影。

    片刻后，覆盖礼拜堂的光之结界也消失了。

    ──看来战斗已经开始。

    「桃原，对不起。但就算要背叛你的信赖，我也想去赎罪。」

    伶人仰视破旧的圣母玛利亚像，低声说道：

    「一决胜负吧，天狼。是时候清算我们的过去了。」

    伶人转过身子，离开礼拜堂。

    寂静这次真正降临在没有人的礼拜堂里。

    Episode 30

    千秋和誓护穿过〈通道(Via)〉，回到刚才的屋顶上。

    大楼已经塌了一半。无法行动的海王正吊在勉强没垮掉的那一端上。

    亚托莉留下的光之残滓还在屋顶上飞舞。如萤火虫般霏霏交错的光芒──等到它们的乱舞稍微停歇后，终于可以看到敌人的身影。

    仍然一脸忧愁的那个人就站在对面大楼的水塔上。

    「你这家伙……啊啊啊啊啊啊啊！」

    海王大吼，让魔力炸裂开来。忧虑之王瞬间燃烧起来，但在燃烧的同时，气息之刃依然飞了过来。

    他们俩没时间警告，当然也没时间帮海王，刀刃就这样直接命中。海王的手腕惨遭切断，肢体在空中飞舞。

    但他没有怯懦。

    他继续精炼魔力，把他所有的魔力都转换成火力。

    「海王！住手！」

    千秋的呐喊也传不到海王的耳里，他已经忘我了。尽管千秋想方设法靠近，但在他做出行动前，他的脚边也燃烧起来。

    「危险！」

    誓护启动Aegis护住千秋。不只旁边的大楼，连这边的屋顶都化为一片火海。不仅忧虑之王，这附近的区块也因海王豁出性命使出的魔力而燃烧起来。

    不久后敌人的样貌出现骤变。

    他放任火烧的态度消失无踪。

    忧虑之王彷佛跳舞似的挥舞着手脚，身体拧扭，横冲直撞。

    他在挣扎──他觉得很痛苦！

    海王渐渐增强火力，接着连他自己也为火舌吞噬。

    「住手！快停下来吧，海王！」

    千秋的声音还是没有传达到，在物理上已经传达不到了。火势发出轰响的燃烧声，把千秋的呐喊盖了过去，连誓护也听不到千秋的声音了。

    接着，燃烧忧虑之王的赤红火焰在眨眼间消失。

    宛如一口气被浇熄一般燃烧殆尽。

    忧虑之王随着「唰啦唰啦」、「唰啦唰啦」的声音化成灰烬，分崩离析。

    ……打倒了？

    附近的火焰也顿时消失，寂静突然降临。

    刚才的轰响彷佛骗人一般，音压的落差让耳朵有些疼痛。

    千秋清醒过来，奔向海王身边。

    他小心翼翼地抱起失去手脚、满身烧伤的海王。

    「海王……你没事吧？」

    海王的四肢开始再生，魔力的光芒覆住断面，一点一点让细胞复原。然而复原的速度太慢了，就像地狱人(Inversas)那样。

    「呵呵……」不可思议的声音传进誓护耳里。

    这是海王发出的声音。尽管他是这副模样，他仍然在笑！

    「刀真，怎么样了……打倒他……了吗？」

    「是啊……是啊！」

    「多亏亚托莉……弱化了那家伙啊……他活该……」

    「噗！」海王吐出血来，飞到千秋的脸上。

    「杀不成那些人……让我很不爽……」

    他被血呛到，因而忍不住咳嗽。就在这时，有光粒轻飘飘地飞起。

    海王的皮肤和头发等地方都散出轻飘飘的微小光粒，如同蒸气般袅袅上升。

    誓护见状不禁颤栗。不可以，再这样下去──

    海王逡巡着虚无的目光，向千秋问道：

    「亚托莉呢……？」

    千秋咬着嘴唇，但他没有说谎，只是摇了摇头。

    「……这样啊。抱歉……我也……不行了。」

    「别说丧气话！这世界没你怎么办！」

    「桃原家的……大少爷啊。」

    「我在这里。」

    誓护急忙跑去，将脸凑进。

    「抱歉……如果，〈门〉因为我……而开启……」

    海王的视线在空中徘徊，最后停留在誓护身上。

    「之后……就交给你了。」

    海王笑了笑。在这瞬间，他的全身发出眩目的光芒。

    光芒一下子扩散开来。

    还未烧尽的大楼残骸、焦炭和灰烬一个个发出光芒，往天空飞去。

    「海王！别走啊！海王！别丢下……别丢下我一个人──」

    眼泪滑过千秋的脸颊。

    他发自心底呐喊别留下他一个人。

    但海王的生命没有回应他的愿望。

    海王化作光粒迸发而出，飞舞在夜空中接着消失不见。

    这些耀眼的光粒都为天空所吸收。

    而那里有座巨大的门。

    门吸纳曾经是海王的光粒，似乎又获得了更强大的力量。

    空中响起了彷佛生锈一般「叽────」的声响，接着门缓缓开启。

    说太轻松也的确是太轻松──

    就在今晚，〈天之窗〉打开了。

第六卷 因此予亚当以祝福 Chapter 5【花与花、光与刃、天与星】

    Episode 32

    天上的门打开了。

    有几个人从古书店的庭院仰望这幅幻想般的景象。

    一头白发与一身白衣──全身上下皆是「纯白」的女性。

    还有两名身着黑与白的「制服」的男性。

    他们是Magister&#8231;克里姆古书店的店员。

    「真遗憾……」

    女子──星(Stella)仰望着天空低声说道：

    「该来的时刻还是来了。」

    她身旁的灰发男子讽刺地笑了。

    「你想说的是『终于』来了吧？」

    「哎呀，灰(Ash)，你这是什么意思？」

    男子向星(Stella)投以锐利的一瞥，彷佛在责备她似地说道：

    「你已经知道事情会变成这样了吧？」

    「我只是认为如果不要发生就再好不过了。」

    「都一样，你只是默默旁观罢了。」

    「我不是只有旁观而已，我让桃原同学──」

    「对，你把一切都押在那名少年身上。」

    他们的视线突然转回城镇的方向。此时火焰闪过，引发爆炸。

    誓护以外的人开始战斗了，而且还用上了魔力。

    灰(Ash)看着这幅有点神秘的景象，再度以好似责怪的语气说：

    「在你让人类背负这种命运的时刻，就算对方是如何高明的智者，也没有方法能阻止三界合一(Armageddon)了──你应该对此十分清楚。」

    「……是啊，但即使如此──」

    「呼……」星(Stella)叹了口气，又继续仰望天空。

    「他一定能把事态推向正确的方向。」

    灰(Ash)沉默下来；而旁边另一名男子则是拼命转动着脑袋。

    星(Stella)对两名同事露出笑容，

    「如果想赎罪，从现在开始也不嫌迟。我们就尽己所能吧。」

    「……哼。也是，只要有你的魔书──『原始盟约(Hexaemeron)』，复原一座城镇根本是小事一桩。十(Cross)，我们走，一不做二不休。」

    「灰(Ash)先生，我们有这种藏书吗？」

    「因为星(Stella)把它纳为己物──追根究柢，那本书几乎就是她专用的，你不知道也不奇怪。」

    「哎呀哎呀」，灰(Ash)耸了耸肩。

    「那本藏书可以让用魔性更新过的世界情报修复回原本的状态，方便用来粉饰这家伙做出的各种坏事。」

    「哎唷，你这说法真过分。」

    「那个──」

    十(Cross)举起手继续问道：

    「我们插手世界的趋势没问题吗？」

    「并不是没问题，但神明大人一定会原谅的。」

    星(Stella)露出恶作剧般的笑容，再度仰望天空。

    灰(Ash)和十(Cross)看了看彼此。灰(Ash)叹息着摇摇头，十(Cross)则是一脸不太明白地颔首。

    「那么，我们走吧。」

    星(Stella)飒爽地走出庭院，灰(Ash)和十(Cross)也跟在她后面，古书店随即沉静下来。

    不知从何处来的白雾向此流动，遮掩了古书店。

    不久后古书店就完全消失，等雾散去后，这座建筑自不用说，整块区域也不复存在。

    Episode 33

    誓护正在凝视的那座巨大的门──〈天之窗〉仅花了十几秒便彻底开启。

    在那端，厚重的门微微打开，眩目的光芒照射进来。

    那道光根本就像阳光，抑或是刺眼的探照灯。城镇被光照到的那一部分有如白昼般明亮。

    「噢噢！」四周响起了欢呼。

    声音的来源当然不是民众。

    誓护在大楼屋顶探出身子俯瞰正下方的大道，不知从哪里涌出的地狱人(Inversas)正发出欢喜的呐喊。

    他们手指天空，四处蹦跳，就是这么开心。

    他们的悲愿实现了。往天国的门终于打开了！

    「桃原……该不会……？」

    千秋用颤抖的声音问道。

    伊诺赛西娅一脸沉痛地代替默不作声的誓护回答：

    「是的……三界合一(Armageddon)成立了……」

    誓护当场跪下，「咚！」他用双手敲着水泥地。

    「我是畜生！」

    他吼叫的力道大得几乎要把嗓子喊破。

    「恶魔！异端！最差劲的人渣！」

    「咚！咚！」他只是一直重复。

    皮肤磨破、手指肿胀，血流如注。

    尽管如此誓护仍持续击打。

    不久后，有人抓住了他格外高举的手。

    是千秋。他露出看不下去的表情抓住誓护的胳膊，阻止了誓护的愚行。

    「桃原，该停了，你这样做对事情毫无帮助。」

    「……我之前说过会帮助你们……但其实！我的内心深处！希望事情演变成这样啊！」

    「什么……？」

    「我知道……如果三界合一(Armageddon)成立……就能胜过那些人了……！」

    誓护的脸揪在一起，声音也带着哭腔。

    「伊诺赛西娅，你还记得吗……你之前说过冥府对教诲师(Grammarlies)而言是现实世界。我知道的……我知道为什么操纵游戏的星帝藏书(Grimmoire)在『现实世界』还能运作……！」

    伊诺赛西娅惊讶地捂住嘴巴。

    「所以……我才……可恶啊啊啊啊！」

    「桃原，镇静点！」

    千秋也轻轻跪下，用力抓住誓护的肩膀。

    「我不知道你在说什么……但不管要诉诸多么卑劣的手段、采取多么卑鄙的策略都要达成目的──我所认识的你是这样的男人。」

    誓护睁大双眼，随后狠狠咬牙。

    「……是啊，我这恶魔要做的事只有一件，就是结束这场愚蠢的闹剧──桃原誓护会保护祈祝。」

    此为他的誓言。

    邂逅艾可妮特的那天。

    分别之际，誓护向艾可妮特起誓，绝不背叛自己的妹妹。

    或许此举的意义只为不让祈祝悲伤。

    但如今，这也与守护无异。直到最后，我都不会──不会背叛祈祝将要归来的世界。守护到底，坚定不移！

    「誓护先生，您看！地狱人(Inversas)开始行动了！」

    伊诺赛西娅小巧的手指向脚下一指。

    宛如蜜蜂大军、足以将道路淹没的地狱人(Inversas)不知从何处涌出，开始向天空而去。

    他们正飞在空中──不，不是，他们是在奔跑！宛如那里有道看不见的〈斜坡〉一般，他们正在空中奔驰，毫无阻碍。

    彷佛巨大蚊群似地将街市上空悉数掩没。

    誓护下意识跟着向那里踏出一步，随后为意外的触感吃了一惊。

    他的脚停在半空中──尽管看不见，但空中确实有一块地面！

    誓护慌了手脚。为了让自己踩回地面，他找了找落脚处，随后空中那道看不见的斜坡照誓护所想消失，使他得以顺利回到真正的地上。

    五感错乱让他不太舒服，然而这似乎……也是三界合一(Armageddon)带来的效果。

    千秋见状也露出讶异的神情看着誓护，但他随即恍然大悟，抬头仰望。

    「原来如此，他们是想往那道〈门〉去。」

    他比了比天上的门，面色紧张地说道：

    「那之中就是〈天国〉对吧？」

    誓护看向伊诺赛西娅；她也许是在意那「保护装置」，只是满怀踟蹰地颔首。

    「桃原，你要任由那些人去吗！」

    千秋摇晃誓护的肩膀，口吻就像在质问誓护：「难道你要让亚托莉和海王的死白费吗！」。

    「千秋，你不用担心，他们不会轻易得逞。」

    「──什么意思？」

    「禁军正等待他们自投罗网。」

    「禁军……？那又是何方神圣？」

    「伊诺赛西娅刚才有提到『防毒软体』对吧？」

    誓护仰望微微开启的〈门〉，定睛凝视着门的里面。

    「他们连人间都入侵了，自然会被排除出去；而排除他们的力量──其真面目想当然尔位于天国，因为真正该保护的对象就是天国。」

    千秋似乎还未理解，眼神有些焦急；伊诺赛西娅则是掩住嘴，双目圆睁地看向誓护。

    「誓护先生……这一结论……是您自己……？」

    「这算不上什么结论，只是我的推测罢了。这道机制想必是为了保护什么东西；再者特地做了一道〈门〉，若无人把守也未免太奇怪了。」

    下一秒，如誓护所言──

    有某种物事自那扇门的里面、门后方的深处、刺眼强光的另一端出现。

    翅膀迎风而降的无数身影。

    并非鸟类。

    他们有着人类的四肢，是身披甲胄，以长枪、刀剑与弓箭武装的战士。

    即使距离遥远，也看得出他们的身姿美丽、神圣又耀眼。

    他们同样都是金发碧眼。整齐划一的美貌令人称道──是天使的军队。

    队列的先锋随即拔剑，突入逼近而来的地狱人(Inversas)之众。

    交战开始。天使们扫平于半空中奔驰的地狱人(Inversas)，将战线往前推。

    魔力大肆涌出，使烈焰冲天，巨岩坠地，落雷闪现，狂风四起。

    异能与异能、力量与力量正一争高下，激烈的战斗不断上演。

    「我知道他们是友军，然而……」

    千秋为上空的景象所惊叹，同时他又向誓护投以镇定的目光。

    「他们真能抵挡得了？」

    地狱人(Inversas)不停被击败、消灭。

    然而，倒下的并非只有他们。

    有些天使的翅膀也惨遭扭下，手脚被贪婪地啃噬，向地面坠落。

    宛如鸟儿死去的遗骸在半空中发出光芒，彷佛燃烧殆尽一般消失无踪。

    天使的力量似乎也并非绝对。定睛一看，便会发现两军的前线始终都在原地打转。尽管天使没有溃败，但也没能将敌人往下赶，双方僵持不下。

    不过誓护从容自若，这次他向下俯瞰。

    「你忘了件重要的事。就像天国有禁军──」

    誓护好不容易找到了他的目标，他笑着指向城镇一角。

    「冥府则是有他们。」

    话未说完，「轰隆！」的剧烈爆炸声便响彻战场。

    宛如礼炮的巨大闪电。

    漆黑的雷点好似巨龙，切开星空，向前突进。

    从地狱人(Inversas)其中一军的背后将其焚烧的雷霆，想当然尔出自银莲花之手。

    这支与地狱人(Inversas)明显不同、灿烂夺目的军团自正下方逼近而来。

    千秋瞪大双眼，无法置信地叫道：

    「是教诲师(Grammarlies)！」

    守护冥府，将烙印加诸罪人的神秘存在。

    荆棘之园的园丁如今在人间现身。

    Episode 34

    地狱人(Inversas)大军以天空为目标，而他们的背后则有强大的魔力施放出来。

    巨大的雷点似乎连天空也能烧成灰烬，一部分地狱人(Inversas)为漆黑的毁灭雷霆吞噬，化为尘土。

    地狱人(Inversas)因同伙瞬间消失而看向后方。

    在他们俯瞰着的道路中央，有个人正悠然自得地迈步前进。

    是一名浑身缠绕冷若冰霜的气息，银发随风飘动的贵公子。

    他的脚步不带一点声响，但随之而来的压迫感剧烈得能使空气为之颤抖，使大地为之摇晃。一名耐不住紧张的饿鬼迳自发起攻击，其他地狱人(Inversas)也蜂拥而上。

    饿鬼们跳跃、吼叫、抡拳猛扑。

    然而他们并未伤其分毫。

    「呼──」一阵寒气呼啸而过，刹那之后。

    原地定格的饿鬼们悉数掉落，在柏油路面上破碎四散。

    连细胞也为之冰冻，超越人类智慧的寒气眨眼间便夺走所有热量。

    银发的贵公子──斯崔克诺斯向着背后唤道：

    「吾等的将士们，出阵吧，将罪人一网打尽。」

    背后的空间应他的命令摇摆起来。

    有一群人从摇动的空间中接续跃出。

    是手持武装的教诲师(Grammarlies)，巴德利亚的军队！

    打头阵的是一名少女。

    琳德&#8231;莉雅娜公主一头美丽的金发于风中摇曳，在改变存在系(Codec)的同时也现出身影。她倚靠同样的势头冲入敌阵，使魔力如泉涌，继续向内突进。

    无人能阻止她的进攻。阻碍到她的地狱人(Inversas)不是开了个洞，就是为她的模样吓得落荒而逃，如鸟兽散。

    勇猛的公主一呼百应，将士们也大声呼喊，发起突击。

    「那么，我们也该出场了。」

    在斯崔克诺斯的斜后方，高度稍显不足的办公大楼顶端，有一群南国风貌、穿金戴银的美女。

    虎背熊腰的奥德拉也在其中。

    「哎呀哎呀，战败之仇终于可以讨回啦，不过──」

    奥德拉洋洋得意地笑了笑，自楼顶纵身一跃。

    他凭着足以粉碎水泥的冲劲深入地狱人(Inversas)的群体中，其拳头一挥，便产生爆炸性的冲击波，宛如榴弹炮般将饿鬼集团轰至九霄云外。

    「……想成为本大爷传说的一页，你们还稍嫌不足。」

    这番话成为开战的信号。天南星家的军队跟在奥德拉后方，发挥惊人的腕力将地狱人(Inversas)击垮。

    「真是草率。」

    黑发的女性瞥着天南星家战斗的模样，低声说道。

    这位便是身穿十二单衣的黑发公主，罗比尼亚王室的针槐。

    「敌人与方才的战斗相比简直判若两人……乱作一团，不堪一击。」

    针槐回首，隔着肩膀向杀气腾腾的胞弟出声：

    「赤兜，尽你所能立下功劳，洗刷污名。」

    「姊姊，我明白。」

    身披甲胄、满怀干劲的年轻武人向背后的将士们大喊：

    「随我消灭那帮饿鬼！我们上！」

    他如所言站在前锋，直捣敌阵中央，战斗方式可谓血气方刚。针槐叹了口气，为了掩护有勇无谋的弟弟，她也亲自站上前线。

    最后。

    阿札莉亚率领的杜鹃花军和艾可妮特的银莲花军也抵达现场。

    对此，斯崔克诺斯亲自出面相迎。

    「花乌头之君、兰踯躅之君，我很高兴你们成功与我军会合。刚才的雷击甚是漂亮。」

    接着他看了看艾可妮特的背后，

    「桃原誓护的妹妹在……？」

    「呵呵，毋需挂怀。水仙大人正照看着她。」

    德拉西娜上前答道，随后她又以沉静的嗓音询问：

    「殿下，敢问战况如何？」

    「如你所见，地狱人(Inversas)受到两面夹击，阵脚大乱。」

    敌人的指挥系统没有发挥功用。

    原因是他们正受到前后包夹。

    追根究柢，敌人本为暴徒集团，不过是由杀人犯组成的乌合之众罢了。每一只的战斗力皆十分强大，然而论经验，他们根本无法与教诲师(Grammarlies)的军队抗衡。

    再者，夹击敌人的另一方势力为教诲师(Grammarlies)也知之甚少的存在──天使。

    艾可妮特环视战场。

    她无意中寻找起誓护的身影，连忙摇了摇头。此时此刻，她不该把心思放在誓护身上。

    混乱失序渐渐扩及其他战线。每只地狱人(Inversas)都想到达天国，整座城市不论地面或空中，皆可见到他们的身影。

    从对面那称为〈天之窗〉的门扉之中，天使的军队也发起攻势。

    艾可妮特手指天使，向斯崔克诺斯问道：

    「不死虚树之君，那些人果真是……？」

    「嗯，是保卫天国的禁军吧。既然三界合一(Armageddon)已成──如同我等可以进入人间，他们也能从天国降临至此。」

    以此便能实现夹击作战。

    如刚才斯崔克诺斯所言，地狱人(Inversas)的军队明显陷入混乱；他们过于宽广的阵形遭到突破、贯穿，随心所欲地搅弄。

    莫非这番十分成功的夹击态势也出自誓护的计谋……？

    就在这时，她的背上冒出一股寒意。

    「……艾可妮特？怎么了吗？」

    阿札利亚担心地窥探艾可妮特。

    她感受不到艾可妮特察觉到的妖气──这表示它是一种指向性强烈的信号：它只呼唤艾可妮特。

    「阿札莉亚……我问一下。」

    艾可妮特指向东北方。

    「那个方位上有除地狱人(Inversas)外的其他人吗？」

    阿札莉亚虽一脸讶异，但她仍然立刻发挥魔性，将意识向外扩张。

    她的异能为「察觉之毒(Telegnois)」──使认知能力极大化。就算未亲眼目睹，也能如亲手触摸般历历在目。

    「──这是！」

    「的确有吧？」

    「……对，是那个人。」

    「嗯，那我要过去。」

    「我也一起──」

    艾可妮特伸出双手阻止对方继续说下去。

    「我的军队就交给你了，尽管命令敖军无妨。」

    「──你不能单独前往！那个人旁边怕是有无从捉摸的黑幕呀！德拉西娜，请你也劝劝她吧！」

    德拉西娜皱起眉头，金黄宝玉正凝视艾可妮特。

    她无非是担心艾可妮特的人身安全。

    然而她并无反对。

    「吾乃艾可妮特之臣──若王已下达决断，吾也不得违逆。」

    德拉西娜是把逐渐成长的艾可妮特视为一介王者来尊重，才会说出这番话的。艾可妮特信心倍增，便再次向阿札莉亚言道：

    「我想要一个人去，我和她之间必须有个了结。」

    如果错失良机，第二次机会便永远不会到来。

    如此一来……一切都会在两人决裂的状态下结束。

    就是这点令她痛心。

    艾可妮特想道：如果必须将她击败、必须对她下达裁决，那也是我的职责。

    对方想必也是如此认为，因此提出这样的邀约。

    「我必须去战斗，不过你不用担心我。到这场战争结束前，我都会活下去。」

    「……为何你能如此断定？」

    「因为誓护告诉过我，等这场战争结束后，他有话想和我说。他这样的说法怎能让我不在意？所以，我没听他亲自说出来，我是不会死的。」

    「……想必只是些无聊的话罢了。」

    尽管阿札莉亚闹起别扭，她仍然不情不愿地点点头。

    「我知道了，但请你务必小心……如果有个万一，请直接呼唤我，我会一直把意识放在你身上。」

    「谢谢你。」

    艾可妮特紧紧握住阿札莉亚的手，露出微笑。

    随后，她看向斯崔克诺斯与德拉西娜，将之后的事情委予他们，便转过身子。她轻盈地一翻，向东北方向飞去。

    只是笔直向着──铃兰的所在。

    Episode 31

    「呵呵……哈哈哈……哈哈哈哈哈哈！」

    都市上空响起了哄笑。

    发出笑声的人是泰然自若稳坐玉座的美少年。

    形容枯槁的老人在他身旁待命，满足地守望着欣喜的主君。

    光之王眺望天上开启的〈门〉、光芒满溢的门扉，沉浸在喜悦之中。

    「此刻……此刻终于到来！」

    他双手高举过头，彷佛要将天空抓住一般，同时大喊：

    「余可是等了五万年！卑俗之僭主……神哪！余要将汝从至高之座拉下，开启余之盛世！」

    光之王缓缓起身，手腕用力一挥。

    「出发！」

    这句号令等同扣下扳机。

    来自地狱的大军发出宛如野兽的吼叫，开始向天国进军。

    他们跑上天空，向天上的〈门〉突进。

    光之王也随停滞之王悠哉地踏出步伐。理应空无一物的宛如有条平缓的斜坡一般，他们一步步确确实实地向上走。

    在前方，也有一帮人为阻挡迎面攻来的军队，从门后现出身影。

    以云霞来形容十分贴切。

    他们数量众多，令见者想以云霞譬喻之。数万规模的天使军自门后飞来。

    「哼哼」，停滞之王见状嗤之以鼻。

    「禁军出动了哪。」

    「哼……至今余等皆是任其侵蚀，然而彼等如今亦得到实体，双方之立场已成对等。余等便使彼等瞧瞧，余等之怨念、足有五万年之憎恶！」

    天使们一同以魔法发动攻击，轻而易举便使地狱大军灰飞烟灭、开膛剖肚，血肉横飞。

    然而敌人尽管腐朽，也仍是不死者，再者敌人也有魔力。

    囚犯同样以魔法发起反击，同时发挥惊人的身体能力。饿鬼张口一咬，天使纯白的翅膀便染成鲜红，向地面坠落。

    攻击，回击，激烈的战斗毫无停歇。客观看来，双方势均力敌。

    「与那帮园丁相比强大得多……五五开吧。」

    「愚蠢至极，停滞的。若为五五开，便是余等占上风。」

    「您所言甚是，我军可是有陛下您带领。」

    膨胀的魔力在光之王的眉间集中。

    收缩，随后解放。

    强光使战场一分为二，将天使军杀得片甲不留。

    翅膀、躯干和头颅都四分五裂，不费吹灰之力便让天使的前线随之瓦解。

    「所有人上！目标天国！」

    光之王高声疾呼。地狱大军气势高涨，再次向天国进军。然而──

    队尾的饿鬼忽然阵脚大乱。

    满场哗然。动摇如涟漪般扩散，连光之王也感受到了。

    后卫那边……出现异常？

    「……有何事？」

    「且说……下方地狱之盖应已开启才是……不过──」

    停滞之王摩挲着下巴，向背后望去。

    下一秒，他睁大了向内凹陷的双眼。

    「那些人……并非亡者！」

    漆黑的闪电随即在下一瞬间从下方喷涌而至。

    部分饿鬼惨遭波及，一击便使他们化为虚无。

    其力量十分庞大，与丽王六花银莲花的雷霆也甚是类似。

    岂止类似──？

    不！根本就是真正的雷霆！

    「教诲师(Grammarlies)！」

    光之王也不禁神色大变。他得意的笑容当场结冻，抽搐起来。

    「奇也怪也……彼等园丁为何得以进入人间……！？」

    「陛下！」

    停滞之王叫道，把光之王藏在自己身后。

    有什么人在驱逐地狱人(Inversas)的同时向此地接近！

    此人如飞燕般灵活、如白鸟般优雅降落。

    在与光之王等高、空无一物的虚空中着地的人是一介青年。

    猛烈的暴风吹过，其他干部级的地狱人(Inversas)全被轰飞出去，在停滞之王与光之王周遭腾出一块空间。

    青年是熟面孔。光之王露出美丽的笑容。

    「天狼(Sirius)，汝能予余解释否？」

    惊人的杀气正在翻滚，光之王一样笑嘻嘻地问道：

    「为何园丁来至人间？」

    「陛下，您根本不用问这个问题。」

    天狼(Sirius)不为所动，只是平淡应道：

    「因为三界合一(Armageddon)已成，通往冥府的道路也随同开启。」

    「小童，休想敷衍！」

    停滞之王嘶哑的声音打岔进来。

    「你想愚弄陛下吗！三界皆为创造而成的世界──除真实世界的冥府外，天国、人间和地狱都是虚假的世界！就算这三个世界合而为一，园丁为何又能……！」

    「……原来如此，余明白矣。」

    光之王忽然一笑，停滞之王顿时住嘴。

    光之王愉悦地哧哧笑着，

    「天狼(Sirius)，汝竟敢算计余！」

    「陛、陛下……？」

    「停滞的，汝也有所不知。三界之末非地狱也。」

    「什么！您是说……？」

    「三界之末乃冥府！冥府亦同为伪物！」

    天国、人间，最后是冥府。这三个世界才是所谓的三界！

    三界合一(Armageddon)便是这三个世界得以借由通道──〈以西结的脊柱〉自由往来之意！

    「区区看守！竟妄图暗算陛下！」

    停滞之王不明白个中原理，然而他清楚我方受到了欺骗。他情绪激动无比，将杂鱼全然无法望其项背的大量魔力集中于此。

    某种一如浓雾的物事喷涌而出，连周围的地狱人(Inversas)也遭受波及。

    遭受波及的人事物立刻血肉溃烂，腐蚀到只剩骨头，而后坠至地面。仿若活大蛇的酸雾向天狼(Sirius)逼近。

    然而未能成真。

    某种纯白的──类似白炽电流的物事包围住他，将浓雾阻绝于千里之外。

    纯白的闪电贯穿大蛇般的浓雾，向着停滞之王涌去。

    直接命中。瘦骨嶙峋的手腕在雷电击中的瞬间便化为白色的灰烬，崩落四散。尽管颜色相反，其效果却也类似于银莲花的雷霆。

    「唔噢……区区……小童！」

    停滞之王汲取魔力，将手按在伤处。

    他想以魔力使之再生──然而未能如愿。

    他讶异地看向手腕。即使注入魔力，重生也仍未开始。

    岂止如此，手腕剩余的部分甚至逐渐分崩离析！

    自双手开始，向肩膀和胸口蔓延。停滞之王充斥皱纹的面庞流露恐怖之情，惴惴不安地向后退。

    然而慢了一步。

    下一击毫不留情地袭来，让停滞之王脖子以上的部份消失无踪。

    失去头部的躯干如风化般消逝，停滞之王回到了地狱。

    动摇在干部间流过，唯独光之王悠然笑着，

    「哦，汝竟能使那厮回归地狱，可谓身手不凡。」

    他眯起眼睛，对天狼(Sirius)投以充满挑衅的视线。

    「汝作何打算？汝欲讨灭余乎？」

    「不。」

    「为何……？」

    「我没有必要攻击你，你的野心会在此破灭，而你也会回地狱去。」

    就像对手毫无价值般断言。

    光之王如今也骤然发怒。

    天狼(Sirius)对此毫不在意，又如追击似地说道：

    「我只是想向你道个谢。」

    「汝欲……言谢？」

    他微微一笑，行了个礼。

    「光之王，我要谢谢你，你的愚昧给了我机会。你就尽力当好禁军的对手吧。」

    「……余明白矣，汝带领余等至此，全因此等理由也。纵使汝如何强大，亦无法单枪匹马突破禁军之阵。」

    「没错，换言之，你不过是枚弃子。」

    他仰望天上的门，神情陶醉地自言自语：

    「我会舍弃棋子──前往天国。」

    他在半空中一蹬，随即起飞。

    为了不如其所愿，光之王射出光线，然而没有命中。纯白的雷电包覆住天狼(Sirius)全身，宛如一套铠甲，挡下了光之王的攻击。

    天狼(Sirius)就这样身轻如燕地飞向遥远的上空。

    Episode 37

    艾可妮特轻盈地乘着风，在夜晚的城市上空借着一栋栋大楼跃进。

    以前她在执行教诲师的任务时，也屡屡像这样在城市上空飞行。

    明明只是不久前的事情，却久远得仿若隔世。

    她沉浸在感慨中的同时，也离开商业地段，进入住宅区，接着在一栋民宅的屋顶用力蹬地。高高跃起的她最后来到一个有高耸围墙包围四周、看似城寨一般的地方。

    砖瓦砌成的建筑甚是显眼。只有此处充满欧洲古城的风情。

    这里是誓护就读的白耀学园。

    艾可妮特在校园中央，高耸入云的时钟塔顶落地。

    已经有人早一步来到。

    对方似乎很喜欢那个地方，只见她和以前一样坐在那里。

    「……和那个时候一样呢。」

    艾可妮特背向她，隔空说道：

    「那个时候？」

    铃兰没有回头，只用声音回答。

    「和你第一次在人间相遇的那时。」

    艾可妮特也没有回头。两人都在背向彼此的状态下交谈，彷佛要仔细咀嚼对方的言语──也彷佛要向对方好好告别一般。

    「虽然并不是在这里──但那个时候，你也是像这样坐着邀我赴约。」

    「是啊……你那个时候在当教诲师呢。」

    「而你则说要向人类复仇。」

    铃兰突然笑了出来。

    「你那时还想阻止我，说『我会找出克里瑟派勒姆』，要我暂时忍忍……太滑稽了，艾可妮特。曾几何时，那么害怕时间残滓(Fragment)的你，非但成了教诲师，还为他的蛛丝马迹四处奔波。」

    「……也是在那个时候，我第一次跟你吵架呢。」

    胸口宛如被绞紧般疼痛。

    是的，直到那时，她们都是感情很好的朋友。

    两人先后闭口。

    上空的战斗愈发激烈，怒吼和惨叫隔空交错。

    铃兰仰望两相抗衡的战线，说出意想不到的话：

    「我见到了克里瑟派勒姆。」

    她的声音听来很高兴，但为什么同时也如此空虚呢？

    「呵呵……你觉得那个人说了什么？」

    铃兰缓缓回头。

    艾可妮特有所感觉，也跟着转过身。

    下一刻，她不禁怀疑自己的眼睛。

    铃兰脸颊湿润──反射出夺目的光彩。

    「他说我变了。」

    铃兰潸然泪下，声音顿了一顿，又带着哭腔开口：

    「他说我变得……变得这么丑陋！」

    控制不住的妖气喷涌而出。

    惊人的压力产生暴风，激烈地吹动艾可妮特的头发。

    艾可妮特的身体同样受到冲击，于是她也汲取魔力，与之对抗。

    为了不输给铃兰如泉涌的感情，艾可妮特拼命鼓舞自己，正面看着这名旧友。

    「……如果觉得丑陋，就变回来啊。」

    铃兰瞪大双眼。艾可妮特灌注一切感情大吼：

    「变回来啊！现在！变回那个温柔的铃兰啊！」

    「别说笑了！我现在又做得到做什么！？」

    「你可以变回来！」

    「回不去了！」

    铃兰哭得涕泗纵横，放话道：

    「你觉得我这双手沾了多少鲜血？而我的心──沾染了更多倍的血。沾满了啊！你觉得我带给了多少人不幸？受我蛊惑的罪人们现在正在地狱受苦啊！」

    几滴泪珠在空中飞舞。

    铃兰美丽的脸庞扭曲得不忍卒睹，她就这样睥睨着艾可妮特。

    此时，她的表情忽然放松下来。

    激情从铃兰的脸上消失。她只是寂寞地笑着，低语道：

    「我能做的只有一件事。」

    妖气愈来愈强。

    风向改变，朝着铃兰吹去。

    她正在集中魔力。眼看那团魔力凝聚得越发膨胀，甚至卷起宛如龙卷的暴风。脚下的时钟塔受狂风肆虐，如地震般摇晃。

    铃兰手持压倒一切的魔力──

    「清清楚楚。既然我已走上这条路，我就要走到终点。」

    「轰！」砸了过来。时钟塔的尖端立刻折断，屋顶砖瓦粉碎，时针飞了出去。

    「来吧，艾可妮特，让我瞧瞧你的力量！」

    「铃兰，住手，我不想和你战──」

    铃兰不给艾可妮特说完，她白皙的手腕一挥，「轰！」剧烈的狂风刮起，艾可妮特被吹得老远。

    艾可妮特在空中重整姿势，降落在一座两层楼高的校舍顶。

    脸颊好疼，她伸手摸了摸，有种滑溜且炽热的感触。刚才的冲击割伤了她。

    铃兰嘴唇扭曲，温柔地莞尔一笑。

    「我们来玩吧，就像那时候一样……」

    曾是朋友的两人开始了最后的战斗。

    Episode 35

    天狼(Sirius)向门飞去，背影渐渐远离。

    光之王维持露出笑容的状态，愤恨地咋舌。

    他在极短的时间思索：是该追？还是不管他？

    「陛下！请下达指示！」

    一名女子赶到陷入深思的光之王面前。

    她是妖艳的美女，困惑之王。

    她悠哉的神情已消失无踪，得来不易的美貌也走了样，显得有些难堪。

    「陛下，我军情势不利！」

    光之王环视着战场。

    不消她说也看得出情势不妙。上有禁军，下有园丁，混乱的阵形充满空隙。尽管每个战士都不比敌人差，但相较于受到良好统率的敌军相比，我方根本就是一群乌合之众。只要战斗拖得越久，我方就越不利。

    必须尽快想出下一步。

    虽然他很想和桃原誓护这名人类好好享受你来我往的棋局──

    没想到在操纵棋盘上的旗子前，就已经落入敌人的诡计中。

    面对这样压倒性不利的状况，下一步究竟要采取什么行动，才能避免受到拖累……？

    「唔蕖…然则……重整态势可乎？」

    他想出下一步该怎么做了。

    「余等乃永受地狱之炎烧灼之身，一二万之岁月非无可忍耐也。」

    他变回老神在在的模样，莞尔一笑。

    接着他向等待指示的困惑之王问道：

    「愤怒之王何如？彼得人类姑娘否？」

    「啊……不，他失败了，愤怒之王回地狱去了。」

    「哼，毫无用处之愚者，实属无趣。」

    尽管他嘴上骂着，内心仍十分愉悦；这应该也在他预料之中吧。

    「困惑之王，由汝将其带回。」

    「您是指那人类姑娘吗？可是现在的状况……？」

    「困惑的，汝欲回嘴乎？」

    「没、没有……」

    「操纵区区一名人类可谓轻而易举，余将用那姑娘夺得魔书。如此战争便能暂且告终。」

    他满是自信地放话。

    「击败园丁，前往冥府，找出那姑娘。快！」

    「遵旨──」

    她甚至还没把话说完。

    脚下便突然出现乳白色的光芒，扩散至周遭一带。

    光之王立刻在虚空一蹬，飞向空中。

    然而困惑之王慢了一步，护卫光之王的其他地狱人(Inversas)也是。

    光芒从正下方照亮了美女惊愕的脸庞。

    一眨眼后，乳白色的光芒化作结界，将他们包围其中。

    「咕……咿呀啊啊啊啊啊！」

    困惑之王发出惨叫，其他十几名干部也跟着发出痛苦的叫声。

    他们的身影一个个模糊，不久后完全消失。

    他们被从人间排除出去了。这──是Aegis的结界！

    「光之王大人，这我可不能同意。」

    有人站在结界中央，以玩弄的语气说道。

    有两个人──不，是三个人。

    他们沐浴在魔书的光芒中仍平安无事，由此可知他们并非地狱人(Inversas)。

    其中一人是戴着眼镜的年轻人。他的眼眸饱含沉静的愤怒，仰望着光之王。

    另外一人是手持古铜色书本的年轻人，肩膀上坐着一只娇小的少女。他手放在脚下的虚空中，露出无惧的笑容。

    光之王浅浅笑着，状似愉悦地张开双臂。

    「桃原誓护，汝亲自前来，余省事不少。」

    他这么说着，同时抱持十二万分的警戒注视誓护，推估对方的实力。

    他们突如其来现身在此。

    连光之王都没有发觉，周围的地狱人(Inversas)也是。如果不靠异能，绝对办不到这样的事。

    一人是Aegis的使用者，并无异能。如此一来──

    便是另外一个小鬼让他得以神出鬼没的吧？

    只要知道这些就够了。

    「余欲先赞誉汝，因汝实在令余惊叹。汝不过十余岁，凭汝弱不禁风之躯，竟能现身在余面前。若非天狼(Sirius)那无谓之把戏，余似能与汝乐奕一局。」

    「能得到您的夸奖，我深感光荣，陛下。」

    持有Aegis的人类──誓护回以傲慢的笑容。

    「但我无法赞同您这番话。把您当成对手，完全无法让我开心。」

    光之王爽朗一笑，宛如他年幼少年的外表那般。

    「汝这毛头小子甚是有趣，余十分中意！」

    他嘻嘻一笑，依序看着誓护和千秋的脸。

    「若汝将那魔刃之书(Aegis)献予余，则汝、汝之妹与那毛头小子之性命──亦非无可拯救也。」

    他天真地伸出手掌。

    誓护睁圆了眼，接着噗哧一笑。

    「陛下，听闻您这番话，我深表感激。不过我、祈祝和千秋的性命──」

    Aegis自然翻开，书页发光。

    「我会用我的手保护好。」

    光之王和誓护对彼此露出了笑容。

    就这样，决定世间命运的决战终于拉起帷幕。

    Episode 36

    天狼(Sirius)专注向天上前进，他不是轻盈地越过挡路的地狱人(Inversas)，就是把他们烧得精光。

    等通过地狱人(Inversas)这关后，换天使成了他的阻碍。

    天使们发现天狼(Sirius)接近，皆露出警戒的神色。

    而警戒又立刻转变成敌意。

    天使们没有警告就率先射出箭矢或挥下刀剑。

    没有神的允许便想入侵天国，光这点就是大罪。

    然而他们敌不过天狼(Sirius)。

    就算是刀剑、长枪或者魔力，都无法贯穿那雷电之铠。

    接着，反击的雷电一闪。

    白色的闪电让万物回归尘土，简直就像神降下的天谴。

    足以与地狱人(Inversas)相匹敌的天使，面对天狼(Sirius)也只能如跳蚤或一些小虫般被轻松摆平。

    就在天狼(Sirius)穿过天使大军，即将抵达天国之门的那刻。

    漆黑的落雷纷至沓来，阻挡了天狼(Sirius)的前路。

    面对足以开天辟地的雷电，连天狼(Sirius)也停止飞翔，紧急煞停。

    有一个人影轻飘飘地在天狼(Sirius)面前降落。

    背向大门站立，妨碍天狼(Sirius)进击的战士，其名为──

    「又是……你啊。」

    天狼(Sirius)原先的面无表情消失不见，眉毛状似痛苦地皱了起来。

    银红相杂的头发；略带忧愁的鲜红眼眸如宝玉般璀璨；面容有着绝对的对称性。这等连究极的美术品都相形失色的美貌，凡是见到想必永生难忘。

    天狼(Sirius)的憎恶如波涛江水，呼唤挡住去路之人的名字。

    「伶人……！」

    「天狼(Sirius)，我不会让你过去。」

    伊吹伶人，或名为克里瑟派勒姆。

    天使们虽然将他们团团包围……但并没有攻击过来。

    面对两人围住自己的强大魔力与目不可视的力量之间的冲突，他们似乎在犹豫是否该贸然插手。

    伶人向天使们投以微笑，表示自己没有敌意。

    接着，他以严厉的声音对眼前的天狼(Sirius)说道：

    「你的心愿不会实现，乖乖束手就擒。」

    天狼(Sirius)理所当然不加理会。他回以带有疯狂气息的眼神，冷冷回应：

    「伶人，退开，我要去天国。」

    「我不会让你去──不对。」

    伶人摇摇头，更正道：

    「我不会让你见到她。」

    两人瞬间产生胀大的魔力，在两人中间激烈冲突。

    字面意义上的爆炸发生。失去目标的魔力炸裂开，让周围的天使全都刮飞到九霄云外。

    这就是宣告开战的钟响。

    两人如星辰般闪耀，将魔力与魔力相互碰撞。

    在遥远天空下的战斗就这样揭开序幕。

    为将彼此之间的因缘一刀两断。

第六卷 因此予亚当以祝福 Chapter 6【断魔之刃】

    Episode 38

    铃兰的脸颊上浮现宛如龟裂的笑容。

    「听说你开过花了呢，艾可妮特。」

    她彷佛邀请般招了招手。这番优雅的动作看似舞蹈──然而她隐含杀戮意志的长指甲让月光反射出不祥的气息。

    「不过，遗憾的是在人间无法开花……实在是太遗憾了。」

    艾可妮特咬紧牙根。

    的确，在人间无法丽血开花(Armament)──至今为止。

    如今三界合一(Armageddon)已成，这项限制恐怕也不复存在。尽管这里是人间，却也同样是冥府，何况〈天之窗〉已经开启。至此毋需再讨论空间是否处于稳定状态。

    铃兰没有发现这件事吗？貌似没有。

    她完全不在乎艾可妮特复杂的心境，只是继续说道：

    「另一方面，我的魔力可是多到满出来呢。」

    猛烈的魔力如铃兰所言大肆涌出，浓重的妖气缠绕了她的身躯。彷佛漂白过的骨头般死白，充斥不祥的印象。

    这股魔力着实胜过艾可妮特。她回想起和奥德拉或斯崔克诺斯面对面时的那种压迫感。现在的铃兰相较丽王六花的当家也丝毫不逊色。

    「哎呀，你是不是觉得不可思议？连卫士都不是的我为什么会有匹敌丽王的魔力……你想知道吗？」

    「……嗯。」

    「显而易见，这是因为我接受了Ignis的火焰。」

    她迅速抬起白皙的手腕，放在自己的胸口上。

    「我重新接受了玛雅利斯的魔性，你明白其中的意义吗？」

    「……不知道。」

    「那我就告诉你吧。这和原始的教诲师(Grammarlies)是一样的──」

    「铃兰，你还是没明白啊。」

    她忍着胸口的痛楚，硬是冷漠地吐露道：

    「那种事怎样都好。」

    铃兰脸颊抽动，眼角也向上吊起。

    「不管你得到多少力量都没有意义。你无法赢过我，绝对办不到。你知道这是为什么吗？」

    「……不。」

    「那我就告诉你吧。这是因为──」

    她注入自己全部的心意，真挚且笔直地凝视着铃兰。

    「直到现在，我还是把你当朋友。」

    铃兰的表情顿时罅隙遍布。

    有些挑衅的神情失去原样，因为痛苦而扭曲。

    她的表情如今像是快要哭出来似的，但她不容许自己露出这样的情绪。她用力摇摇头，勉强做出发怒的样子。

    「别说笑了！」

    她向脚下的时钟塔一蹬，往这里冲了过来。

    白皙的手腕猛力突刺，手指并拢形成手刀的模样。速度快得超越了音速。冲击波将风斩裂，产生爆炸的声响，朝艾可妮特直扑而来。

    真空之刃将她脚下的建筑一刀两断，使之应声崩塌。砖瓦破碎，玻璃喷溅。艾可妮特钻过宛如水花般四散的碎片，一跃而起。

    她一边向后方逃去，同时解放出升高的电压。

    漆黑的雷电对准了铃兰，然而这点也被她读到了。在闪电于空中划过之前，她就躲开了路径，绕至艾可妮特的侧面。

    铃兰漆黑的眼眸闪烁妖异的光芒，她发动了魔性。

    铃兰俐落行动──接着消失。

    不，是跟丢了！

    可以想见铃兰是躲进死角了。她可以读取对手的思绪；要是艾可妮特思考的内容无所遁形，铃兰更可以推断出她注意力没有投射到的精神死角。

    而结果和她的直觉相去不远。

    铃兰在艾可妮特的右后方，从她也没有想到的角度伸出手。

    她想大把抓住艾可妮特的脖颈。

    宛如钩爪的手指以分毫之差错过了艾可妮特的身体。

    「────！」

    铃兰或许以为自己确实抓住了，她的动作迟缓了一瞬间。

    她强行收起动摇，接续发动攻击。

    她以指甲、双脚、手臂和拳头，使出简练俐落、敏捷准确、流畅如水的连续攻击，然而她一次都没有抓到艾可妮特。

    就在她攻击停止的仅仅一瞬间，艾可妮特以雷霆招呼。

    闪电直接击中铃兰。尽管她增幅魔力，以妖气削弱闪电的威力……但还是没能做到毫发无伤。她的衣服烧成焦黑，在其之下的皮肤也变了色。

    铃兰就这样被轰飞出去，撞在建筑的外墙上。

    她在瓦砾堆中起身，讶异地盯着艾可妮特。

    她无法像以前那样扳倒艾可妮特。

    对方得到力量了？在这么短的时间？

    「是什么，让你变化……如此之大……」

    「铃兰，你好笨哪，光是持续向前迈进，就足够改变我们了。」

    艾可妮特回绝了对方的问题，她从高处低头看着铃兰：

    「然而你却毫无进步。现在的你连我的脚跟都构不到。」

    「────！」

    「你不懂吗？你完全没有变强，应该说你比那时更弱了。现在的你只是个沉溺在力量中的胆小鬼罢了！」

    「弱──弱小？你是说我？」

    铃兰睁大眼睛，接着露出扭曲的笑容。

    「接受了Ignis的火焰，甚至不输丽王的──我？」

    艾可妮特沉默地俯视着她。

    铃兰就像无法忍受这股视线一般，狠狠敲了附近的墙壁。

    墙壁一下子就坍塌了。尽管如此艾可妮特仍然连眉毛都没动一下。

    铃兰觉得自己被瞧不起了。她任凭怒火攻心，向脚下的地面一蹬。完全不靠任何战术，只是向着艾可妮特的正面冲去。

    艾可妮特也立刻以闪电迎击。

    铃兰再次读出了路径并躲开。理所当然似地读出艾可妮特的想法，这点的确也是铃兰变强的证据。然而艾可妮特无法认同。

    我不会认同──像现在的铃兰──这样就是强大！

    她希望这会是决定性的一击，并使出特大的雷电。

    铃兰果不其然躲过，钻进艾可妮特的死角。

    刹那之后，她出现在艾可妮特怀中，以间不容发的距离刺出手刀。它刺进了艾可妮特的胸口，连铃兰的上臂都没了进去。

    艾可妮特吐出的鲜血将铃兰的脸颊染成一片红。

    Episode 40

    「……不会让我见她？」

    天狼(Sirius)讶异地皱起眉头，重复了一次伶人方才说过的话。

    天使们架着武器观望事态发展，两人则在天使的注视下相互瞪视了片刻。

    一阵子之后，天狼(Sirius)深深、深深地叹了口气。

    「你真的……很傲慢。」

    他摇了摇头、握紧双拳，吐出憎恶的团块。

    「不只从我身边夺走真理惠……连我仅存的……渺小的希望，你都要践踏吗……！」

    蓝白色的眼眸燃烧出赤红的颜色，美丽的脸庞染上了愤怒的色彩。

    「伶人，你应该羞愧！要是你没有出现！甚至不存在的话！我们都可以和真理惠在一起──大家永远都能幸福快乐的！」

    「天狼(Sirius)，这不是真的。」

    伶人以冷静的嗓音否定道：

    「在你假扮人类，扮演软弱的神父时──真理惠的死期就已经订下了。只是我们还不知道罢了。」

    「闭嘴！独占真理惠的爱还敢大言不惭！」

    「这句话一样不是真的。或许真理惠的确爱着我……」

    鲜红色的双眸映出胡闹的天狼(Sirius)丑陋的模样。

    「但对于你，对于孩子们──她对所有人都是抱持同等的爱。」

    天狼(Sirius)睁大眼睛，僵在原地。

    彷佛遭到严重打击，又彷佛受伶人的话语诅咒一般。

    天狼(Sirius)似乎想控制住激动的情绪，他的肩膀激烈地颤抖着。

    「……伶人，你回答我。」

    他以没有抑扬顿挫的嗓音问道：

    「你为什么向真理惠诉尽衷肠？」

    伶人稍微想了想，简洁地回答：

    「因为我爱着她。」

    「为什么你要舍弃命运、姓名和妹妹，留在人间？」

    「因为我爱着她。」

    「这不是答案！」

    天狼(Sirius)大吼，白色的雷电同时向周围飞散，将天使们打飞出去。有十几个直接遭雷电命中，统统消灭了。

    天使们重新握好各自的武器，拉开距离。天狼(Sirius)对他们毫不在意，只是凝视着伶人。

    伶人觉得他的眼神好像一个任性的小孩在瞪视不按己意的人。

    他微微叹了口气，

    「爱一个人难道还要有什么理由吗？」

    为了让天狼(Sirius)也能体会，他又补充了几句话：

    「与人类不同，教诲师(Grammarlies)不会转世。既然人生只有一次，那我想要待在真理惠的身边，即使必须抛弃一切。这是我──」

    「你错了！」

    「……错了？」

    天狼(Sirius)用力挥动手臂，指着周围。

    「看看这个世界吧！你还不懂冥府和人间相连有什么意义吗！？」

    「────」

    「你说不会转世？别开玩笑了！你爱她？当我白痴啊！真正爱她的！明明！是我！」

    天狼(Sirius)过于激动，话也说不好了。他吼着支离破碎的话语。

    每当他吼出一个字，就会喷发猛烈的妖气，轰飞周围的天使们。

    「伶人，是你夺走的……！」

    天狼(Sirius)的声音因难受而颤抖。宛如要道尽一切想法似的，他继续说道：

    「──就算她的身旁是你也没关系。因为她的幸福就是我的幸福。我只是个旁观者也无妨，可是──」

    他抱头嚷嚷：

    「神连这样都不允许！」

    他用力指向伶人背后，门的另一端发出光芒的门扉。

    「还夺走了她，带她去到我们的手绝对构不到的地方！」

    「哈、哈，」他吐着凌乱的气息。

    「天狼(Sirius)……你之所以盗走Ignis，以达成三界合一(Armageddon)为目标，果真是因为……」

    「没错！」

    「想要从神的手中夺回真理惠──」

    「不是！不是这样！」

    「────」

    「这种事是做得到的吗！我只是想见到真理惠罢了。我想再听听她的声音，被她的微笑疗愈！」

    伶人哑口无言。

    他形状姣好的嘴唇张开一半，却说不出话，只是愣在原地。

    接着，换伶人燃起了波涛汹涌的怒火。

    「你只是因为想见一面，就把世界搞成这副模样吗！？」

    「那我问你！如果你连这种程度的觉悟都没有，你还敢说你爱她吗！？」

    伶人不禁语塞。有那么一瞬间，他无法止住自己畏怯的情绪。

    把世界和一个人放在天平的两端。

    他的心意就是这么庞大。这样才足以称为爱情。

    或许……这是正确的。

    但他错了。其中有个决定性的错误。

    「……你那不是爱，只是执着罢了，天狼(Sirius)。」

    伶人冷冷地盯着天狼(Sirius)，宛如低语般说道：

    「尽管人类已经说过几百万次，但我还是要对你这样愚昧的人再说一次。你觉得你做这种事情──」

    他使劲充满魔力。

    时空扭曲、歪斜、晃动。

    精炼过的魔力转换成电压。话语随着特大的雷电一同击出：

    「真理惠会高兴吗！」

    「闭嘴！」

    天狼(Sirius)也抛出同样规模的电压。

    白与黑；雷电与雷电的相冲。炸裂开的雷电烧向周围的天使们，轰飞天上的门，将附近的事物都化为灰烬。

    爆炸声几乎要让耳膜破裂。天狼(Sirius)也以不输这巨响的音量咆哮：

    「伶人，你给我闭嘴！你怎么……怎么可能知道……」

    他发出彷佛痛苦的叫喊：

    「不管我做什么，真理惠都不会高兴！」

    白色的雷霆越来越强。

    它把漆黑的雷霆推了回去，想着伶人猛冲。

    狂暴的巨大雷云化作一条巨龙，将伶人彻底吞没。

    Episode 42

    光之王得意地莞尔，交互看着誓护与千秋。

    「让余瞧瞧，汝等将如何取悦余乎？」

    令人恐惧的魔力；光之王的浑身妖气既浑厚又沉重。伊诺赛西娅害怕得不停打颤，躲进誓护的口袋里。

    誓护身旁的千秋悄悄对他耳语道：

    「桃原，我们怎么办？」

    「……他已经知道我们的本领了。就用你的力量扰乱他吧。」

    这句话富含深意；他们对视了仅仅数秒。千秋很聪明，光是这样就足够让他明白誓护脑中的想像。证据就是，

    「扰乱是吧？」

    他又覆述了一次。誓护点头回应。

    接着，行动开始。

    誓护解除Aegis的结界──同一时间，千秋开启了〈通道(Via)〉。

    光之枪从光之王的眉间射出。千秋敏捷地跳进〈通道(Via)〉里，一边躲过攻击一边绕到光之王背后。

    这就是事实上的〈瞬间移动〉。他在光之王背后以踢击招呼。

    光之王或许早已料到，他轻而易举躲过，在转头时射出光之枪。

    千秋再次跳进〈通道(Via)〉里，又向他的背后──也就是原本的正面──移动。

    光之王打算继续攻击……但这次换誓护出现在他的背后。

    刹那间，光之王美丽的脸上闪过了动摇。

    两人都能使用一样的能力似乎让他措手不及。

    誓护之所以能通过〈通道(Via)〉，都是靠着神秘的〈魔法钥匙(Unlockian)〉。他不过就是重新利用千秋最一开始打开的〈通道(Via)〉罢了。

    千秋二度打开〈通道(Via)〉，是诱使光之王回头，分散他注意的布局。

    此时誓护的右手上已经带着Aegis的光芒。

    要是将它发动，这场战斗就能分出胜负！

    誓护将术式转腾至虚空中。乳白色的光顿时出现，化作结界包覆住光之王。

    然而光之王也不会束手就擒。

    他在发动前短暂的时间落差中跃起，躲过一劫。

    他脸上依然挂着得意的笑容，重新面对千秋。

    千秋摆出架势警戒光之枪……但光之王没有射出光线，而是在空中一蹬，向这里突进。

    出乎意料的举动让千秋的反应慢了一拍。

    光之王的拳头打在千秋的脸上，把他打到遥远的那端。

    千秋往下掉了几十公尺，同时把周围的地狱人(Inversas)牵连进去。

    他勉强调整姿势，在空中停止下来。因为三界合一(Armageddon)的影响，任何人都能凭自己的意志造出立足点。

    回过神的地狱人(Inversas)向千秋袭来。千秋在他们面前打开〈通道(Via)〉，在他们上半身钻过洞口的瞬间将其关闭。〈通道(Via)〉连结的空间断开了，地狱人(Inversas)的身体也因此一分为二。

    地狱人(Inversas)惨叫着向下坠落。看到伙伴凄惨的死法，地狱人(Inversas)也怕得向后退。他们明显害怕了。

    光之王冷冷一笑，对试图逃走的地狱人(Inversas)射出光线。

    地狱人(Inversas)被光烧得体无完肤，转眼间就消灭了。

    这种同伙不会对同伙做出的行为，再次让誓护为对手的异常所战栗。

    「汝等人类真是愚蠢。」

    光之王面向他们，露出待价而沽的目光打量誓护与千秋。

    接着，他冷不防射出光之枪。

    他首先对准千秋，再彷佛横扫一般把光线向誓护延伸。千秋灵活地飞起躲过，誓护则是启动Aegis防御。

    光之王看到他们的反应，宛如确信般点点头。

    「余明白矣。誓护，汝亦只是一凡人而已。」

    如他所言，誓护的身体能力与一般人并无差别。

    「而彼──乃得Ignis之力成为丽王之人乎？」

    他比了比千秋，得意一笑。

    确实，千秋的身体能力就和教诲师(Grammarlies)一样。

    然而光之王刚才的一句话超过了誓护的预料。

    成为丽王……？

    誓护下意识看向千秋，光之王看穿了他的动摇，暗自窃笑。

    「哦，汝原来不知？真是可笑，汝为魔刃之书(Aegis)持有者，竟不知教诲师(Grammarlies)之起源──不知彼等如何而生？」

    誓护吃了一惊。

    「教诲师(Grammarlies)是因为『始原之书(Ignis)』而……」

    「然也，荆棘之园园丁乃以Ignis改造人类而成。」

    「────！」

    「Ignis赐予之力量极为强大……历史之初，彼等皆有强大之力，然彼等之血浊于漫长岁月，大半尽失原初之力矣。另彼等肉体亦习于魔力，得受更强之力。丽王六花可谓留存原初之力，魔力经受强化，战士之完成形也。」

    千秋他们靠着Ignis得到了魔力。

    但他们并不适应魔力，一旦失控便有死亡的风险。

    原始的教诲师(Grammarlies)恐怕也是如此。

    教诲师(Grammarlies)这么拘泥于血统也是基于同样的理由。他们经过一代代的传承，对魔力的适应性也渐渐提升。原因有环境或食物等等。

    「彼处之人类，汝之魔力可与丽王比肩，无奈汝之肉身不足以负荷。至于余──」

    他撩起金发，美丽且自豪地莞尔一笑。

    「余凭借此等魔性，耗费五万年练就此身。」

    誓护的脖子感到火辣辣的痛楚。

    他仔细观察，才发现空气中带有热度。

    风向着光之王吹。不知为何觉得背脊发凉。

    这力量集中得足以唤起恐惧。妖气将周围一带悉数掩没，充满妖异又可怕的气息。巨大的力量正在光之王体内蠢蠢欲动！

    不妙──誓护在这么想的时候，Aegis已经自行启动了。

    光之王开始行动。

    Aegis的结界再次苏醒，试图阻止他的接近。

    然而他的目标不是誓护和千秋。

    光之王冲进誓护背后的我方集团。他以「光」将逼近而来的天使大军连同自己人一起斩断，夺走他们的武器。

    他首先拿起长枪，向誓护一扔。虽然Aegis的结界减缓了长枪的速度……但它依然相当快，并割开了誓护的大腿。

    「誓护先生！」

    口袋中的伊诺赛西娅大叫。当然誓护没空关注伤势。

    光之王又继续抢走长枪，一边打垮天使，一边把它们一支支丢过来。

    这样根本还是躲不过，不过也没必要躲开。

    当长枪到达结界后不久，它们就在虚空中消失了。

    是千秋。他的〈通道(Via)〉消去了长枪，把它们弄去不知道哪里了。

    「耍小聪明！」

    光之王的目标改成了千秋。

    他把天使打飞，同时夺走他们的武器，向千秋攻击过去。

    刺入、斩断、贯穿，接着抛弃。

    千秋对刀剑也毫不畏惧，只是发挥惊人的胆量，一一化解光之王的攻击，并予以反击。

    双方平分秋色。动作太过快速，誓护无从插手。

    大腿的出血没有停止，失血让他的意识开始朦胧。

    经过一阵子的攻防后，光之王忽然笑了笑，

    「小人，去！」

    一声令下，收到王旨的地狱人(Inversas)同时动作。

    他们的手中──都拿着长剑和长枪。

    誓护终于明白光之王的意图。

    就算他动作鲁莽，目的也不在千秋。

    光之王的目的是排除附近的天使，夺走他们的武器。

    要让自己的军队拿到这些武器！

    手持武器的地狱人(Inversas)向Aegis的结界冲来。

    誓护往抓着Aegis的手出力，加强意念。

    Aegis照着主人的想法，将结界的规模向外扩张。

    但地狱人(Inversas)毫不胆怯。他们完全不怕让自己被消灭，尽管痛苦地惨叫也不停下，只是继续向前突击。

    长枪的尖端和刀剑的利刃即将砍到誓护！

    誓护犹豫了极短的时间。

    如果不逃，就会被击中。

    如果解除结界，让千秋打开〈通道(Via)〉，就可以逃脱。

    但要是解除结界，光之王的魔性──光之刃就会飞过来。

    进退两难，完全……无计可施了！

    逼近而来的利器看来彷佛慢动作一般。在它们的锋芒将誓护大卸八块之前，有什么挡在了他的眼前，成了他的盾牌。

    「噗滋噗滋噗滋」，利刃刺进了皮肉。

    一边喷血一边保护誓护的东西──

    是千秋的身体。

    Episode 39

    艾可妮特的胸口被铃兰的手腕贯穿，鲜血从她的唇中汨汨流出。

    「咳、咳」，她咳了几声。血沫飞溅，弄脏了铃兰白皙的脸颊。

    「为什么……不躲开？」

    铃兰无力地低语，应该说是她比较惊讶。只打算用来牵制，而非决定性的一击，竟然刺进了艾可妮特的胸膛。

    艾可妮特猛力抓住胸口中的手腕。

    「誓护……教会我的事情。」

    艾可妮特一边吐血，一边编织出话语：

    「我也……告诉你吧，铃兰。」

    铃兰感到诧异，想把自己的手腕拔出来，但艾可妮特不让她如愿。

    「不管是魔力、地位、知识、技术……当然还有腕力，它们都不代表强大。」

    艾可妮特的体内蓄积起膨胀的魔力。

    电压窜升。空气因妖气而爆开，发出啪叽啪叽的声响。

    铃兰这时终于明白艾可妮特的意图。

    艾可妮特是刻意──连自己的思考都控制过──让铃兰贯穿胸口的。

    「真正的强大呢……」

    接着她依照自己的目标放出决定性的一击！

    「是无论如何都不会放弃！」

    漆黑的雷电几乎是最大输出，打在铃兰的身上。

    在零距离之下封住行动的一击。

    已经无从躲避。

    铃兰也放弃脱逃，她使出浑身妖气试图削减伤害。

    雷电烧光空气，漆黑的粉尘洒向四方。

    不久后黑烟散去，剩下的只有铃兰的身影。

    她还维持着原形，然而衣服有大半遭到烧毁，长发也没了一半，白皙的皮肤发红溃烂。

    她的烧伤正缓缓修复，但恢复速度太慢了。她的魔力已经用尽，如今的她十分虚弱。

    而且最大的问题是──

    「…………！」

    她麻痹得无法动弹。

    电击让她的神经与肌肉无法畅通。

    铃兰颓然一晃，向后倒去。

    她的手腕从艾可妮特的胸口中拔出，即将倒到地上──

    艾可妮特没有让她倒下。她抓住铃兰的手腕，把人拉了起来。

    她还有余力。胸口的伤马上就开始复原了。

    她把铃兰按到自己被血弄脏的胸口上。

    「艾……艾可妮特……？」

    铃兰呆呆地，以有些狼狈的模样微弱地低语：

    「铃兰，变回来吧。」

    「咦……」

    「变回来！让你自己！回到！那时的你！」

    艾可妮特的声音颤抖着，脸颊也不知不觉间被泪水沾湿。

    「我不会放弃你的！」

    「────」

    「不管你犯了多少罪、手弄得多脏、灵魂变得多污秽！我都会相信你、等你回来！多久我都会等！」

    「────」

    「因为我们……」

    接着，艾可妮特说道：

    「是朋友啊。」

    她的嗓音十分温柔，但又无比强力，响彻于夜晚的天空。

    想必也传达到铃兰的心中了。

    她的眼中立刻渗出泪水，接着满溢出来。

    「已经……太晚了！」

    她像是要把一直忍耐至今的话语吐露出来似的吼道：

    「我非常清楚！已经太晚了！我早就……」

    「一点都不晚！」

    艾可妮特没有放弃。

    她紧紧抱住铃兰，如谆谆教诲般轻声细语：

    「只要你真心想改变，你的罪也一定能弥补。」

    「…………！」

    「我也会陪你一起赎罪。」

    铃兰开始啜泣起来。

    眼泪一滴滴地掉。一旦开始流泪，之后就会不断有眼泪跟着流下。铃兰放声大哭，彷佛再也忍不住似的紧抓着艾可妮特。

    她发出哇哇的哭声，哭得就像个小孩一般。

    模样十分难堪，似乎正在拼命寻求母亲的怀抱。

    艾可妮特轻轻抱住她纤细的肩膀。

    生怕不小心弄坏一般，温柔又慈爱。

    相拥的两人看起来简直就像一对姊妹。

    不管过了多久，她们都没打算放开彼此。

    Episode 41

    纯白的雷霆一瞬间就将伶人吞噬。

    然而伶人也不会乖乖挨打。他操使自己的黑色雷电，展开成球状，彷佛要将自身包覆一般。白色的雷霆滑过球的表面，向后方流去。

    他让自己的雷电代替接地线，把敌人的雷电引到地下。

    尽管如此，他也不是毫发无伤。

    伶人的皮肤不成原样，血肉模糊。

    鲜血四溢，飘散着焦臭味。

    他的伤口立刻开始修复。但还要再花一些时间，回复力才能占上风，让伤势得以控制。

    刚才的激战让伶人充分明白。

    对手的攻击力明显更高。就算正面冲突，自己也没有胜算。

    伶人在雷电消失前的短短时间中思考着。

    要阻止天狼(Sirius)──还是只有这个办法。

    「好讽刺啊，天狼(Sirius)。」

    他迅速伸手指着天狼(Sirius)，就像是在挑衅对方一样。

    「你那力量──大概是靠Ignis引导出来的吧？简直跟我的力量──银莲花的雷霆如出一辙呢。」

    「嘻嘻」，他抛出像是瞧不起人的笑声。

    「我看你干脆把脸变成和我一模一样好了吧？」

    「……闭嘴。」

    「声音和举止也要。你就冒充成我和真理惠见面吧？」

    「……闭嘴。」

    「你要不要试试装成我，从我手中把她夺回来？」

    「闭嘴！」

    天狼(Sirius)大声喝斥。蓝白色的双眸中同时可以隐约见到一丝痛苦。

    他的心正在受到伤害。他的内心某处肯定感到内疚。

    伶人浅浅笑着──继续挖掘那道伤口。

    「你真的讨厌我吗？」

    「…………」

    「你自己也懂吧？你的感情只会给所有人带来不幸而已。」

    「……闭嘴。」

    「伤害真理惠，伤害你自己──」

    「闭嘴。」

    「你只是嫉妒罢了。」

    有什么发出「啪叽」一声坏掉了。

    天狼(Sirius)脸上的感情消失了，眼眸如人偶般失去光采。

    下一刹那，莫大的魔力膨胀起来。

    甚至让人产生出现了黑洞的错觉。

    似乎要吸进一切物事，令人恐惧的存在感。可以感受到惊人的质量。连伶人的魔力──至少可说是精力──也被天狼(Sirius)夺去了。

    天狼(Sirius)已经不再开口。

    他只是将聚集起来的魔力解放出去。

    出现了一道巨大的雷电，直径甚至到达数公里之谱。

    伶人的直觉立刻告诉他，这就是天狼(Sirius)拥有的全部力量！

    而这就是伶人所希望的。

    只要挑衅对方，逼他浪费自己所有的魔力──

    就算伶人在这里败北，誓护也会想到办法打破现状。

    他在不知不觉间信赖誓护到这种程度。他不由得对这样的自己莞尔，同时也让所有的魔力爆发出来。

    雷电与雷电正激烈冲突。

    放出猛烈的闪光，将天空染成一片白。

    力量与力量互相拮抗。简直像拥有质量的两股力量没有互相导引，而是宛如拳头与拳头对撞一般，在两人中央激烈较量。

    足以摇动地面的轰然巨响；足以震撼天地的威力。天使们也受破坏波及而飞了出去，接连惨遭吞噬。

    「天狼(Sirius)……我啊。」

    伶人明白这番话谁都不会听见，但他还是低语道：

    「直到现在，我还是很后悔。我太肤浅了……没有发现你的感受，也没有看见周围的一切，眼里只有真理惠……」

    他渐渐提升雷电的功率，一边继续自顾自地说：

    「我很后悔自己伤害了你，我也想要赎罪。所以──」

    他从灵魂深处扯出最后的一点力量。

    「我要导正你的错误！」

    在这段漫长得彷佛永远的时间里，白与黑依然持续一争高下。

    然而，最后是执着取得了胜利。

    白色的雷电渐渐增强，压倒黑色的雷电。

    终究还是坚持不下去。

    平衡在某个瞬间破裂。

    爆炸性的威力迎面而来，把伶人往后方打去。

    这副景象简直就是雪崩。被纯白雷霆冲走的伶人穿过了门。

    接着飞进更后面那道发光的门扉之中──

    Episode 43

    面对蜂拥而至的地狱人(Inversas)陆续抛出的白刃，千秋用自己的身体将它们挡了下来。

    「千秋！」

    Aegis的结界变得越来越强力，让地狱人(Inversas)们接连消失，然而刺进千秋身体的武器依然存在。他被长枪或刀剑刺穿，血流如注。

    「千秋，你没事吧！？」

    就算誓护唤他，也没有得到回应。

    「千秋！可恶！」

    誓护再次加强Aegis的出力，扩大结界的规模。

    他让地狱人(Inversas)们像泡泡一样消灭，半径一百公尺内的敌人都消失了。

    但是，这个状况无法持续下去。

    要是一直维持着结界，千秋就不能靠魔力修复伤口。

    然而若是解除，光之王就会立刻攻击他们。

    誓护咬住嘴唇，缩小了结界的范围。

    待其收缩至约数公尺的大小后，他便抱住千秋向后方一跳。

    这是尽管脱离结界的效果范围，却也能将其当作盾牌的作战。

    光之王的光线无从施展。这种战术实则简单，却也相当聪明──

    并非如此。

    Aegis自行翻开，表示危险迫近。在誓护拓展结界的范围前，光之王就消失了身影。

    「誓护，汝之盘算如余所想。」

    背后传来了声音，他在刹那间绕到背后去了。

    誓护启动Aegis和光之王的眉间闪出光芒几乎是在同一瞬间。

    汇聚而成的光之刃差点就要砍掉誓护的脑袋，还好光之结界勉强赶上了。可是相对的──

    光之刃抚过千秋，轻轻松松就斩开了他的身体。

    结界张开得不够快，没有保护到他！

    千秋的身体因为冲击而飘了起来，从誓护的手中滚落。

    誓护只能眼睁睁看着大量失血的千秋掉下去。

    「看来汝仅一人乎？」

    光之王灵活地躲开结界的范围，正愉悦地笑着。

    「汝是否感到不可思议，为何余能接近汝之背后？」

    光之王应该确信自己赢了吧。他洋洋得意地说起没有人问他的事情。

    「为何众人称余为光之王，汝似乎有所误解。余之『光』非受人称之，而是余即为『光』也。」

    光之王和这句话一同消失了。

    他没有留下一道影子，变成光再次直取誓护的背后。

    仅仅花了一瞬间。确实如他所言，快得有如一道光。

    他在转瞬间逼近誓护，又立刻退开。

    虽然他应该有稍微碰到结界，但身上并没有留下明显的外伤。

    而他的手中有一本红铜色的书本。

    「誓护先生！Aegis！」

    伊诺赛西娅大叫。她说得没错，Aegis被漂亮地抢走了。

    光之王的肩膀满足地抖动着。

    「呵呵……此来汝再无法造出其他结界。汝仅能依靠现有之一切矣。」

    接着他像是再也忍不住一般高声大笑。

    「余终于得到了Aegis！魔刃之书！凡有此物，今夜之败北皆能一笔勾销！待数万年后，余等之胜利便无可撼动！」

    接着他对誓护投以锐利的一瞥。

    「然则……誓护，余该予汝最后一击矣。」

    光之王伸手招呼附近的地狱人(Inversas)过去。

    他指示对方把武器交给他。其中一名地狱人(Inversas)遵从旨意，把长枪交了过去。

    光之王抓住长枪，朝誓护柔和地莞尔一笑。

    「再会了，调停贤者(Magister)。余虽离情依依，分别之时却已──」

    「是啊，光之王陛下。」

    光之王停下了动作。他美丽的脸上冒出了怀疑。

    这个人──在笑什么？

    「我是有点不舍，但该跟你说再见了。」

    在誓护说出这句话的瞬间。

    某个人从光之王身后倒扣住他的双臂。

    就算是光之王也完全无法做出反应。

    那个人的行动无法像光之王那样灵活。

    但他可以透过〈通道(Via)〉出其不意地现身。

    誓护与千秋眼神交会，接着对彼此露出笑容。

    从一开始──他们就在等待这个瞬间。

    在誓护叮咛千秋扰乱敌人的时候。

    他们就已经透过言下之意互相确认，要在最后一刻使用。

    千秋把光之王强拉进〈通道(Via)〉中。

    誓护解除Aegis的结界，好让千秋靠近。

    无论多么快速，在异空间〈通道(Via)〉中都毫无意义。王也无法逃脱，任凭千秋硬拉着他出现在誓护正后方。

    在两人现身的同时，誓护也启动了Aegis。

    乳白色的光芒包围了光之王。

    被封住魔力、变成平凡少年的他无法挣脱千秋的臂力。

    光之王发出痛苦的惨叫，他因为痛楚而扭动身体，大声咆哮着。

    他的双手、双脚、皮肤和头发都像溶解在光之中似的逐渐消灭。

    「唔噢……噢噢………汝这……汝这厮！桃原誓护！」

    誓护悠哉地回过身，从光之王手中抢回Aegis。

    「余不会忘记汝之名！汝之容颜！血之滋味！无论度过几万年，余都必定再现于此世，将汝之肉身啃噬殆尽！」

    他充满血丝的眼睛瞪着誓护，有如诅咒般大吼：

    「无论汝如何腐朽，如何转世！」

    「我会等你来的，光之王陛下。虽然可能是几万年后的事了。」

    誓护认真回应，咚一声阖上Aegis。

    「不管你来几次，我都会用这本Aegis把你送回地狱去。」

    魔力与存在遭到禁止的光之王，身影变得越来越稀薄。

    四肢渐渐模糊。

    面容失去原形。

    「余要诅咒汝！余要诅咒──阻止余的汝噢噢噢噢噢噢！」

    哄笑声响彻四周。

    光之王一面放声大笑，一面发泄五万年份的憎恶，回到地狱去了。

    在最后一小片发梢消失的瞬间，在场的地狱人(Inversas)皆满是哗然。

    骚动顿时扩散至整片战场。

    不只地狱人(Inversas)如此。

    天使气势倍增，教诲师(Grammarlies)也战意高昂。

    在这瞬间，胜负已定。

    Episode 45

    誓护侧眼看着地狱人(Inversas)接连受到降伏这样单方面的战斗，一边跑向千秋，撑住他的肩膀。

    在他抱住千秋肩膀的瞬间，他的手腕立刻黏满了血液。

    「千秋，你没事吧？」

    「嗯，这没什么大不了的。我已经不是人类了，你应该也知道吧？」

    「……是啊。」

    尽管如此，现在还在Aegis的结界中。千秋的体力没有恢复，伤口也还没愈合。他脸色苍白，步履蹒跚，状态非常危险。

    尽管周围的地狱人(Inversas)也乱作一团，但要是解除结界，他们或许又会发起攻击。现在还是不能解除它。

    必须尽快结束战斗。

    「誓护先生……」

    伊诺赛西娅探出脑袋，对誓护投以满怀顾虑的视线。

    「嗯，是时候做出决定了吧，伊诺赛西娅。」

    誓护把她拿了出来，放在掌心上，接着捧到与双眼同高。

    「我希望你可以告诉我，我要怎么做，才能成为Aegis真正的主人？」

    伊诺赛西娅低头不语。

    「你应该知道吧？」

    「……我知道，而且您也已经有那份资质了。」

    「那就告诉我吧。」

    「不可以呀！」

    眼泪从伊诺赛西娅小小的眼中扑簌簌地掉。

    「要是您听我说了，您就真的再也不是人类了呀！」

    誓护看向一旁，千秋也对他露出担忧的眼神。

    「……谢谢你们担心我。」

    誓护对另外两人笑了笑，但又毅然决然、斩钉截铁地说道：

    「但我还是要做。要是我们一直在结界里，千秋会撑不下去──伊诺赛西娅，看看这个世界。」

    上空有〈天之窗〉──通往天国的大门。

    地狱人(Inversas)尽管受到压制，但还是有数万人的规模。

    街道像经过战争洗礼一样满地疮痍，破败不堪。

    「这不该是人类居住的世界。我必须把他们全部驱逐出去，让他们消失，夺回我们……夺回大家的日常生活才行。」

    而Aegis就是为此存在。

    封印、击退魔力，名为〈魔刃〉的存在。

    为了保护世界、平息混乱──于是有了誓护与Aegis。

    「……这样真的好吗？就算要跟祈祝小姐分开，您也觉得没关系吗？」

    「这种问题没什么意义哦。」

    誓护一笑置之，彷佛在说这件事不值一提。

    在三界合一(Armageddon)已成的现在，就算战斗结束，人类的世界──也不会恢复原样。

    与冥府和天国维持相通的状态绝不是件好事。

    现在还不是那个时候。

    人类必须要有一个适合他们的世界。

    「桃原誓护呢，只要是为了祈祝，不论要付出多少牺牲都不会吝惜。」

    因此，誓护为了保护祈祝而做出决断。

    如果非得成为阈界之民才能保护这个世界──

    「我会毫不犹豫。」

    「────」

    「而且你也太大惊小怪了，我又不是从此再也见不到祈祝，不是吗？」

    伊诺赛西娅快要哭出来了，小小的眼泪扑簌簌地掉，她用湿润的眼眸看着誓护。

    「来吧，告诉我。」

    不久后伊诺赛西娅终于点了点头。

    她放下背在背上的书并翻开。

    她一面哭着，一面指向其中一页。

    上面不是文字，而是一张画。

    画的内容就只是一名拿着一柄剑的年轻人。

    「誓护先生……把〈魔法钥匙(Unlockian)〉……」

    誓护照着她的指示让古老的钥匙碰到伊诺赛西娅的书。

    不知钥匙是不是吸收了热量，它像烧起来一样烫。

    生锈的钥匙带着一道光芒。

    誓护不用她指示，就本能地将钥匙对准Aegis。

    Aegis的书页自行翻动──一直翻到最后一页，最后阖了起来。

    封底发出光芒。

    两条蛇相互咬住彼此尾巴──〈魔法钥匙(Unlockian)〉一碰触到这道别出心裁的图腾正中央，钥匙便迅速为封皮吞没消失。

    间隔一拍之后，有某种东西滑顺地飞了出来。

    是支经过宝石妆点、类似棒状的物体，好像是什么的握把……剑柄？

    誓护战战兢兢地握住那支剑柄。

    在同一瞬间，他明白了一切。

    这种感觉和第一次拿到Aegis时很是类似。只要侧耳倾听，敞开心扉，就能听到Aegis的身影。在水仙那边进行过的对话绝非徒劳。所有书页的内容都能在脑内重现、理解和消化。

    （这样啊，）他想道。

    「这……就是魔刃之书(Aegis)的魔刃──」

    誓护一看向伊诺赛西娅，她便难受地点点头。

    已经没有必要犹豫。

    他一口气拔起剑柄。

    千秋不禁屏气。

    在剑柄的前面，是优美的刀身。

    这把刀刃闪闪发光的宝剑有着女性般的曲线，甚是美丽。

    誓护将其举起，Aegis照着他的想法左右一挥。

    光芒向四面扩展，有如把小石头扔进水里产生的涟漪。

    这道光在眨眼间刮过整座城镇，仅仅一刀便支配万物。

    小镇发出了光芒，变得比正中午还明亮。

    在炫目的光芒之中，地狱人(Inversas)还没发出痛苦的惨叫就消失无踪。

    只是平稳、安详地离去。

    天使们发出欢呼。他们的武器眼看着变成了乐器，不知从何处传来典雅的乐曲。

    虽然没有听过，但又有点似曾相似的旋律。

    一切都是那么神圣。誓护的内心也感到十分安详，他自然而然地开始祈祷。

    他的视野为光芒占据，变成一片纯白。

    也看不到伊诺赛西娅和千秋的身影了。

    忽然有一双柔软的手将他抱起。

    如泉涌般的成就感与幸福感。

    誓护一面沉浸在安详之中，一面任由那双手的带领前往天国。

第六卷 因此予亚当以祝福 Chapter 7【因此予亚当以祝福】

    Episode 44

    伶人甩了甩朦胧一片的脑袋，把意识拉了回来。

    看来自己还活着。

    他抬起身子──不，无法确定「抬起」这个用法适不适当。他一下子不知道哪里是天，哪里是地；哪里是上，哪里又是下了。

    周围充满了疑似雾霭的东西。这是……云？

    他掌握不到距离感。这时，从某个地方传来了好似音乐的声音。

    他目不转睛地直视前方，接着云就散去了一部分，像是窗户打开一般。

    在云的后面是一片安详的世界。

    莺啼燕语，百花齐放。

    由白垩所砌成的街道上满是幸福的人们。

    山丘上还有庄严的神殿巍然耸立。

    简直就像绘画一样……这么说合适吗？总有种似曾相识的感觉。

    这里或许是天国。

    就算是已经成为阈界(Ende)同胞的伶人，对于这个世界的了解也只有知识层面。

    这里的气候十分宜居，不仅阳光和煦，迎面而来的风更让人身心舒畅。

    他不由得想要向那里迈开脚步，但做不到。

    这种感觉就像……他想踏出去的意志被立刻消除似的。

    他推测只有受到召见的人才能走到那里。

    「居然只能旁观啊……真是讽刺。」

    要是能走到那一侧，或许就能再见到她了。

    当他很快就放弃并转过身去的时候，忽然传来一道清凉的声音。

    「有谁在那里吗？」

    伶人知道这道声音，他甚至感到有些怀念。

    在迅速转身的伶人眼前，云的另一边有一名女性。

    比起还在地上的时候更加安详、纯洁与美丽。

    简直就像她的灵魂直接化为实体一般。

    女子似乎也在看着伶人。她眼睛的焦点一对上伶人的脸便笑逐颜开。

    「神说的果然没错。」

    「……神？」

    「他交代了我一项任务，说是有『两位』重要的客人，要我前来接待。您就是其中一位对吧？」

    不明所以的伶人态度含糊地点点头。

    「呵呵，初次见面，我叫做──」

    女子一打算报上姓名，她的表情便蒙上一层阴影。就像她忘了什么重要的事，如今正拼命想要回想起来似的。

    「哎呀……好奇怪哪，我对你好像有点……」

    「真理惠，别再想了。」

    （惨了），他想道，但已经太迟了。女性露出吃惊的模样，

    「你真的认识我呀？」

    「……嗯。」

    「我感觉……自己也……认识你。」

    「你不用勉强想起来没关系，我马上就要走了。」

    女性意外灵活地抓住打算走开的伶人手腕。

    她从云的另一边伸出手──岂止如此，她整个身体都过来这边了！

    「等下！既然刚好见到面了，稍微来聊聊吧？我想对你多了解一些。」

    伶人眨了两三下眼睛，忍不住笑了出来。

    胸口充满了一种温暖的感觉。真理惠还是跟以前一样。是的，她总是像这样瓦解对方筑起的高墙，轻轻松松就跨越了彼此之间的距离。

    伶人思索了片刻，不久后他开口说道：

    「……那么，你要听听一些往事吗？」

    「嗯，请告诉我。」

    「我啊，以前有名深爱的女性。」

    伶人以前在执行任务途中落脚的城镇上和她相遇了。

    他身负的使命是寻找星帝藏书(Grimmoire)的看守。

    他获得了察觉到看守存在系(Codec)的情报，便去某座教会探寻。

    她就在那座教会中。

    伶人不打算跟人类走得太近，但她却接近身为异邦人的伶人，一下子就化解了他的心防。

    伶人一瞬间就被她毫无防备又自然率真的性格掳获了。

    他无法阻止自己继续受到她的吸引。

    如果她是完美的存在，那伶人或许不会这么爱她。

    但她脆弱、容易受伤，因此她才这么坚强。

    她是人类，会反覆轮回，永远地活下去。

    而她的秉性也已经「达到」足够的境界。

    在她现今的人生结束后，她一定可以被召唤到天国去吧。

    受神所爱的人将会转世为天国的居民，永远活在幸福之中。

    若是如此，则伶人与她的人生将永远不会再有交集。

    因为教诲师(Grammarlies)不会转世。

    伶人并没有花太多时间在做好觉悟上。

    至少到她现在的人生结束之前，自己都要在她身边。

    伶人如此希望，于是抛弃了教诲师(Grammarlies)的任务。

    抛弃了故乡、眷族与妹妹。

    伶人把这些过去说了出来，其中完全没有提到天国或是甄别之类的事情。

    真理惠听完之后露出垂头丧气的表情，

    「所以那个人……后来怎样了？」

    「现在已经天人永隔了。」

    真理惠痛苦地低下头。

    伶人看她这副模样，发自内心觉得她被召去天国真是太好了。

    她这种特质待在人类的世界太辛苦了。人间充满了不幸，而真理惠只要知道别人的不幸，心中就会感到痛苦。正因如此，她必须待在不存在不幸的天国。

    原因或许就是他理解了这件事。

    周围的云突然变浓，他感觉到有股力量正拉着他的背后。

    有什么东西试图把伶人拉回原本的世界。

    「……你要走了吗？」

    真理惠敏锐地察觉到大限将至，于是寂寞地问道。

    「嗯，我要走了。因为我不是被神召来的。」

    「不过我们可以再见吧？」

    「……抱歉，这没办法。」

    「咦……」

    「因为我不是人类，现在……也不是教诲师(Grammarlies)了。我们是无法死去的，永远都没办法到你们那边。」

    伶人微笑着告别。

    「真理惠，谢谢你。我很高兴自己能再见你一面──」

    「啪叽！」他的额头突然被手指弹了一下。

    弹额头？确实是弹额头！

    「太没骨气了！」

    真理惠嘻嘻笑着，斥责似地喊道：

    「总有一天一定会再见的！绝对不要放弃！」

    「真理惠……」

    「从来都没有什么不可能，因为神说过，我们所有人都会永远活下去！」

    「────」

    真理惠的身体越来越透明。

    伶人的视野也越来越模糊，渐渐看不到对方的身影了。

    他们的存在系(Codec)出现变化，彼此的世界不再相交。

    在渐渐朦胧的视野中，真理惠无忧无虑的笑容让伶人吃了一惊。

    这样啊……原来……是这么一回事。

    就算成了阈界(Ende)的居民，他还是不知道。他误解了。

    如今他已经完全明白。

    这就是真理。

    我们所有人都有着永远的生命。

    因此只要不放弃，总有一天一定──

    跨越漫长、漫长再漫长的岁月。

    伶人眼中的世界愈发朦胧。

    真理惠灿烂的笑容，是他意识再次中断前目睹的物事。

    Episode 46

    天狼(Sirius)正在一股不可思议的温度之中。

    好温暖。明明已经用尽了魔力，自己却仍有意识。

    他缓缓睁开眼睛。

    他正躺在冰冷的柏油路面上。格外清澈的星空下可以看到一张脸。

    是位女性，好美。她的长发散发珍珠一般的光泽，璀璨夺目。

    天狼(Sirius)就躺在她的大腿上。

    对方温柔地看着天狼(Sirius)，彷佛在照料他一般说道：

    「感觉怎么样？」

    「糟透了，星(Stella)……」

    「哎呀，这就是你的问候呀？亏我还给你躺大腿。」

    她噗嗤一笑，接着露出坏心的眼神，拿出了一本书。

    「我把『始原之书(Ignis)』拿回去，小偷先生。」

    天狼(Sirius)背过脸去，简直就像在说他已经没兴趣了似的。

    「你被伶人先生打趴了呢。」

    「……是啊。」

    「你觉得自己的行为很蠢了吗？」

    「……是啊。」

    「你从以前就是这样，成天做些蠢事。」

    她责备人的态度就像是个唠叨的母亲。

    「你最根本的错误，在于你犯了禁忌。你做了神禁止的行为，明明他就已经耳提面命过，不能认识人类，不能跟他们接触。」

    「可是……我……」

    天狼(Sirius)仰望广袤无垠的星空，用空洞的声音低语道：

    「我想知道，自己要保护的人类是怎么样的生物。」

    「你好傻，就算知道了，你也无可奈何呀。」

    星(Stella)的眼眸为悲伤所动摇，她轻轻抚着天狼(Sirius)的脸颊。

    如花瓣般的光点轻轻地、轻轻地从天狼(Sirius)的身体中散出。

    光点的数量逐渐增多，让周围一带亮得刺眼。

    「……好不可思议呀，为什么爱情总是会擦身而过呢？」

    星(Stella)如安慰，又如责备般低语道：

    「为什么喜欢上的人，又有其他喜欢的对象呀？」

    这句话似乎有着十分重要的意义。

    但以前的天狼(Sirius)不懂。

    从他身上飞出的细碎光点已经多到足以把周遭全部掩没。

    死期将至。天狼(Sirius)叹了口气，放松全身的力气。

    「不过呢，天狼(Sirius)，救赎还是存在的。」

    「…………？」

    「就算世界是这副模样，也还是有一对又一对相爱的人。无论过了多少万年，人类的活动都会继续下去。喜欢的人也喜欢自己──这个世界上如今仍然充满了这样的奇迹。」

    天狼(Sirius)的嘴唇忽然放松下来。

    「……星(Stella)，别开玩笑了。」

    「我相信这种玩笑喔。」

    星(Stella)就像在哄小孩一般抚着天狼(Sirius)的头发、额头和脸颊。

    就在这时，天狼(Sirius)的头顶上出现了异状。

    在仅仅一瞬间里，空中出现了一道门──此时才发现它已经消失了一段时间──，有一个东西飞了出来，彷佛被吐出来似的。

    是一道人影，好像有点印象。银色与红色的头发──是伶人！

    伶人在空中翻转一圈，以头上脚下的姿势落地。

    还是降落在天狼(Sirius)和星(Stella)的眼前。

    伶人似乎也用尽了魔力，但他并没有超出生存极限。

    应该说他充满了令人不可思议的活力。

    另一方面，天狼(Sirius)却是一副行将就木的模样。谁胜谁负可说是一目t然。

    在依靠Ignis使力量同等于教诲师(Grammarlies)的天狼(Sirius)前方，和教诲师(Grammarlies)一样的命运正等着他。意思就是他即将消灭。

    然而伶人的眼眸中没有怜悯。

    他的眼神反倒像是在祝福对方一般。

    「天狼(Sirius)，我见到真理惠了。」

    天狼(Sirius)不禁睁大眼睛──接着讽刺地笑了。

    「你直到最后的最后都还是那么惹人厌……你总是从一旁夺走我在追求的、想要得到的东西。」

    「……抱歉，但你听我说。」

    伶人好像要说一件非常重要的事。天狼(Sirius)嘲笑着想要老实听他说的自己，同时乖乖竖起耳朵。

    「真理惠看起来很幸福。」

    他感觉自己的心像是被挖走了一块。但伶人继续说了下去，

    「然后她说，不要放弃，一定可以再见的。」

    伶人宛如下达神谕一般，以确切的声音说道：

    「还说我们所有人都会永远活下去。」

    在这瞬间，一股热意贯穿了天狼(Sirius)的全身。

    ……噢，是这样啊。

    原来这么简单啊。

    星(Stella)的手指轻轻触碰，擦着天狼(Sirius)的脸颊。他这下才发现自己正在流泪。

    天狼(Sirius)的身体渐渐分崩离析，为光点之海所吞没。

    他仰望伶人，笑了。他明明就很想吐露他的恨意，但他做不到。

    真的……直到最后都还是这么讨人厌。

    竟然给将死之人希望。

    仔细一看，原来星(Stella)的脸颊也湿了。

    她正在哭。那位星(Stella)正为了愚蠢的自己而哭泣。

    天狼(Sirius)伸出手，就如同要收集从膝盖开始消失的体温。

    （星(Stella)，抱歉了……）

    谢谢你。

    Episode 48

    空中的门消失，天使们也离去，地狱人(Inversas)更是全数消灭了。

    混乱立刻平静下来。不知为何崩塌的城镇也开始一点一点修复。原因似乎是某个人的魔力，但不知道来源究竟是谁。

    留下来的教诲师(Grammarlies)停下了他们的动作。

    这时千秋与伊诺赛西娅不知所措的站在原地。

    这里是城镇的中心地带，一座修整过的公园正中央。

    在两座大厦中间的大道上，有个像是茧的物体就矗立在花坛与喷泉之间。

    纤维状的光缠绕在一起，编成一块东西。看起来就像颗蛋的它是Aegis产生出来的。

    一名带着刀的少年也呆愣在伫足原地的千秋与伊诺赛西娅背后。

    「轧轧。」

    一位肌肉发达的战士噗咚一声落地。他是阿罗卡西亚的表弟奥德拉。

    「原来你也参战了啊？你在这发什么呆？誓护在干嘛？」

    奥德拉环顾周遭，视线停留在光之茧上。

    「唔蕖…看来那个就是问题所在。它是什么？」

    「我也毫无头绪……但他们说誓护在那里头。」

    轧轧的话语流露出一股困惑，但他并没有表现出狐疑的态度。

    世界都变成这个样子了，不管发生什么都不会怀疑。

    「银莲花家的公主怎么了？从刚才就没看到她。」

    「谁知道。这么多魔力来来去去，不知道正确位置也是──」

    「如果你是问花乌头之君，兰踯躅之君正在找她。」

    一名少女这么说着，轻飘飘地降落下来。

    她身着白银铠甲，是一位凛然又惹人怜爱的公主。

    「嚯，这不是巴德利亚家的──林德&#8226;莉雅娜公主吗？」

    奥德拉向对方打了个招呼。金发如瀑布般流泄而下的莉雅娜一边说着一边点头回应。

    「普利弗里希的钟摆」接着闪了一下，

    「哎呀──看来刚才找到她了。她正往这里过来。」

    「看来是。瞧，她来了。」

    在奥德拉仰望的方向上，有道人影正蹬着建筑跃进。

    现身的两位少女被血弄脏的衣服啪唰啪唰地随风飘动。

    「轧轧！奥德拉！誓护去哪了！？」

    率先落地的是艾可妮特。轧轧看到跟着她的那位少女，手不由得放在刀柄上。连莉雅娜也倒抽一口气，奥德拉更露出严厉的神色。

    跟着艾可妮特的人是铃兰。

    她一脸忧郁地低着头，眼睛肿得十分厉害。

    「等一下，她现在已经没有战斗的意思了。」

    艾可妮特站到前面保护铃兰。

    的确──任谁都明显看得出铃兰没有战意了。

    轧轧把手从刀柄上拿开，比了比自己和另外两人的背后。

    「……算了，这事之后再说。看吧公主，誓护貌似就在那里头。」

    艾可妮特留意到千秋，并瞬间露出了惊讶的表情，但她看到伊诺赛西娅跟千秋在一起后，似乎也对状况有一定程度的认知了。

    誓护或许是用了些方法让千秋成了伙伴。

    铃兰看到千秋后便缩得越来越小，彷佛要逃避般背过脸去。

    「我记得你叫做伊诺赛西娅？」

    艾可妮特莽莽撞撞地靠近，把伊诺赛西娅捏着提了起来。

    伊诺赛西娅打着哆嗦，像只小动物般缩得小小的。

    「誓护在这里面是怎么回事？」

    「这、这是因为……」

    「和地狱人(Inversas)的消失有关吗？」

    「那那那个，誓护先生他……」

    「他成了Aegis『真正的主人』……似乎是这样。」

    千秋可能是看不下去了吧，他从旁打岔道。

    「是桃原镇压、消灭了地狱人(Inversas)。我不太清楚原理，但那是Aegis带来的结果。在那瞬间，一切都变成纯白──等恢复过来的时候，已经看不到桃原，只剩这个茧在这里了。」

    「什么意思？这样讲我还是听不懂！」

    「我们也不明白，可是──」

    「花乌头之君，请退开！」

    莉雅娜把艾可妮特往后一推，径直走上前去。

    她伸出手触摸茧。她要用自己的异能绝对攻击将其穿破！

    然而莉雅娜白皙的指尖却无法陷进哪怕一分一毫。

    她一脸不可思议地眨眨眼，把手缩了回来。

    「魔力是无效的……因为那是Aegis的光。」

    伊诺赛西娅满怀歉意地开口。千秋接续说道：

    「我的〈通道(Via)〉也无法连到里面，也就是说我们拿它没有办法了。」

    「怎么会……那誓护要怎么办啊！」

    就在激动的艾可妮特下意识让身体缠绕起电荷的时候──

    「咱来了，闪远点！」

    某个人连同粗暴的话语一起粗鲁地着地。

    就算是在奥德拉、莉雅娜和艾可妮特──也就是身分高贵的人面前，也一点都不客气。

    落地的是一位扛着太刀的女性，腋下还抱着一名少女。

    轧轧吓得跳了起来。

    「水仙大人！」

    「噢，你们看起来蛮郁闷的嘛。」

    水仙露出神秘的笑容，把抱着的少女放了下来。

    「尽管开心吧，为了钓出躲在里面的胆小鬼──咱把饵带来了。」

    害羞的少女备受一行人的注目，让她缩得更小了。

    这位和誓护一样有着红茶色眼眸与栗色头发的少女──

    名叫桃原祈祝。

    Episode 47

    一阵轻盈又凉爽的风拂过脸颊。

    天空是几近透明的蓝；雪白的云浮在这澄澈的天空之中，小鸟也在其中翱翔。

    「咦……？」

    誓护缓缓起身。突然闯进眼里的景象夺去了他的目光。

    由白垩砌成的街道十分美丽。天空的蓝与城镇的白呈现鲜明对比。

    街上充满了平静的活力，熙来攘往的人们脸上都带着笑容。

    位于中央的山丘上有一座庄严的石造建筑物──神殿。

    如果要用誓护脑海中的印象来形容这幅景象。

    「希腊……雅典？」

    眼前的风景令人想到卫城(Acropolis)，但神殿依然完好，日照也比地中海柔和。城镇里绿意盎然，没有车辆和柏油路，也没有红绿灯。

    没错──如果硬是要形容，这里的氛围比起人类世界的雅典市，更像是银莲花的王都十三星树(Dryad)。

    但这种说法还是不正确。这座城镇不是盖在大树上，周围也不是荒野。

    这里是哪里？

    他回过神来才发现自己身上穿着宽松舒适的布衣。

    该不会──我到了……吧？

    「天国……？」

    「没错哦。」

    誓护吓了一跳。突然有人从背后跟他说话。

    他回头一看，眼前是一位散发着轻柔气息、讨人喜欢的大姊姊。

    ──看着有点面熟，是在哪里……残滓条痕(Fragment)中见到的吗？

    「咦，怎么了吗？姊姊脸上沾到什么了吗？」

    「啊，没事……呃，这里……真是……天国？」

    「嗯，没错。」

    对方直接肯定了。

    「你是在天使的引导下降生到这个世界的哦。」

    「我……死了吗？」

    「呵呵，你讲的话很奇怪耶。你不是还活着吗？你看！」

    咚！她向誓护的胸口一顶。

    ──鸡同鸭讲。

    誓护在刚才瞬间理解到，对他而言天国是「死后的世界」，但这位女性并没有这番理所当然的概念。

    「然后……神也在这里对吗？」

    「嗯，他就在那边的〈宫殿〉里唷。」

    她踮起脚尖，指着山丘上的神殿。

    誓护立刻切换思路，定好方针。

    如果神真的存在，那比起向这位女性打听消息，直接和神见面更快。

    「咦，你要去哪？」

    「我要去见神。」

    「明明你才刚降生，我好佩服呀。那姊姊帮你带路。」

    「咦……啊，很谢谢你的好心。」

    她率先迈开步伐，走到一半时她便牵起誓护的手拉着他前进。

    每个擦身而过的人看起来都非常幸福。

    所有人的脸上都只有安详和纯洁。

    誓护本能地推测出──这里应该没有恶人。

    他重新开始思考自己的存在。

    在这个世界中只有誓护一个人是异物。

    他不知道发生了什么。

    伊诺赛西娅不在这里。

    Aegis也不在手中。

    神究竟是出自什么意图把誓护召来的呢？

    虽然不明白……但自己无论如何都要和神见面，并亲自向他拜托。

    他照着女性的指引，爬上石砌的坡道，朝着神殿的方向走。

    近看就会发现这座神殿真的很大。

    整座建筑庄严而且优美，石造的天花板高大、厚重又雄伟。

    入口处站着背上有翅膀的女性。是天使，没有武器。与其称之为守卫，用柜台小姐来形容更加贴切的天使友善地招呼誓护进去。

    带领他到这里的女性带着笑容回头：

    「那我就在这里告辞了。」

    「非常感谢你。」

    女性挥着手离开了。（她给人的印象真好啊），誓护想道。郁闷的情绪也在不知不觉间消散了不少。

    「桃原誓护先生，承蒙您远道而来。我等的主人正在等侯您的光临。」

    天使将誓护迎接进来，恭敬地向他行了个礼，接着以动作指示他往里面走。

    誓护照着她的指示前进。

    他在这条排列着柱子的回廊上，侧视着中庭的喷泉边向前走了一段路，很快就到达一座大厅。

    宽广、高耸又美丽。

    誓护不由得屏住呼吸，身体也紧绷起来。

    这个空间就是这么适合神圣二字。

    日光自天窗笔直照进，在那道光后面、尽头的玉座上──

    神就在那里。

    以圆光这个词来描述是合适的吗？他的全身上下都发出眩目的光芒，无法直视。誓护自然而然下跪低头。

    「抬起头来。」

    声音听起来轻快，却让人感到一股绝对无法违逆的不可思议力量。

    誓护勉强抬起头来，便看到神脸上带着温柔且美丽的微笑。

    他不是老人也不是巨人。

    是一名青年，无从得知是男是女。

    神就如字面所述般庄严，令人觉得这种区别一点都不重要了。

    「您就是……？」

    神微笑着点点头。

    「我现在被称为神。」

    现在？

    誓护冒出了疑问，但神彷佛要制止他发问般，

    「首先我要向你道谢。我发自内心感谢你保护了这个世界的真理。」

    他从玉座上站起，亲自走到誓护面前！

    而且这位天神还对誓护道谢！

    「来这里。」

    神招了招手。仔细一看才发现那里有张桌子。

    直到刚刚那里应该都没有桌子才对。然而那张大理石桌简直就像一开始就存在似的，上面还摆着饮料。

    誓护就这样不明不白地坐下，喝了一口饮料。

    他一瞬间以为只是水。

    但是很好喝。头脑顿时清楚起来，全身上下都充满了力量。

    这种体验宛如在饮用生命力般不可思议。

    心灵变得轻盈，喜悦充满了胸膛。这实在──实在是──令人神清气爽。

    「我想报答你的辛苦与觉悟。不管你有什么愿望，我都能为你实现──但看来你已经决定好要许什么愿了。」

    不愧是神，全部都看穿了。

    誓护似乎沉醉在满溢而出的幸福感中，但还是勉强提振精神凝视着对方。

    「……有的。我还想请教一些事情。」

    「我答应你，不过在那之前，你先听我说。」

    神轻轻挥了挥手，指向正面。

    誓护霎那间又再倒抽了一口气。明明他们刚才还在神殿中，这里却不知不觉间变成了一座阳台，下方是一望无际的风景。

    神俯瞰着幸福洋溢的街道问誓护：

    「你觉得天国怎么样？」

    「……这里好和平，住在这里的人……也都是善良的人。」

    「并不是因为天国和平让他们成为善人。」

    神微笑着，有如教诲似地说道：

    「这样的和平也不是靠我创造和维持的。」

    「因为这里都是善人，所以这里就自然而然变得和平了……吗？」

    「当然，他们也不是不会有一些小争执。」

    「──争执？他们会吵架吗？真的？」

    「真的。不过他们都满怀体贴，不会去伤害别人。这里也不缺调解人。以结果而言，这里是一个宜居的世界。」

    「……为什么您不让人世也变成这样？」

    誓护马上变成责备的口气。

    「您应该是有这种力量的。这里──世界不是由您创造的吗？」

    「……的确是我创造的。」

    这时，神忽然露出了自嘲般的笑容。

    「用你最熟悉的话来说──我是个『技术人员』。我编写出了世界，把永远的生命带给人类。」

    「您都能做到这种事了，一定也能改造人类对不对？把人格往好的方向改造。」

    「我是做得到，因为人格是对刺激产生反应的倾向──也就是一种程式。」

    「那为什么！世界充满了贫困与争斗，不，不用提格局这么大的话题。我们都对自己的弱点感到苦恼，活得十分丑陋。为什么您不把我们变成像他们那样纯洁呢！」

    神牢牢盯着誓护，接着以反问的方式回答：

    「我这样做没有关系吗？」

    「────」

    「强制把你们变纯洁难道就是善举吗？」

    「这个……」

    「我认为人格是属于你们自己的东西，正因如此它才会这么崇高。」

    「……既然崇高，那您为什么还要创造地狱呢？」

    「呵呵……看来你有所误解。」

    神轻轻眯起眼睛，温柔地笑道：

    「你把地狱当成惩罚了。」

    「────！」

    我弄错了……吗？

    然而神没再继续深入下去，而是开启别的话题：

    「得到永远的生命之后，人类接下来就会追求永远的幸福。」

    这点誓护可以理解。就算有着永远的寿命，只要苦难还在继续，那就只是一种折磨罢了。

    「人类的幸福是什么？解答有很多种也没关系。不过它最为基本的，就是人类与人类之间的关系性。」

    「关系性……社会？」

    「你认为得到永远的生命时，不幸是由什么──由谁带来的？」

    「……恶人？」

    「没错。制造不和的人、伤害别人的人、犯罪的人，他们毁损了人类的幸福。那如果我只把不是这种人的人类集中起来，会发生什么事？」

    「这样啊……也就是说天国是……！」

    「给被挑选出来的人类居住，经过纯化的世界。」

    只有善人的世界。

    为了保护善人的幸福，排除了恶人的世界──

    誓护的胸中充斥着某种混乱的东西。

    他无法接受，有什么地方错了。

    尽管无法用言词完整说明──但这太扭曲了！

    「你想要回到人间对吧？」

    神彷佛看穿一般说道。

    誓护老实地点点头。

    「哎，也是。毕竟你没有失去记忆。」

    「──这里的人记忆果真都……」

    「没错，为了让他们歌颂这份幸福，他们前世的记忆被抹去了。」

    「为了让他们歌颂……？」

    「你应该懂吧？只要是善人，都无法忍受只有自己得到幸福，因此有必要让他们相信全部人类都获得了幸福。」

    「您欺骗了他们吗！？」

    「你有资格责备我吗？」

    神的语气依旧平稳，说的话却是十分严厉。

    誓护无法回答，只能沉默不语。

    没错──誓护至今总是对他人的不幸视而不见。

    因为生长在富裕的家庭，所以不知道饥饿的滋味。

    因为生长在和平的国家，所以不知道战争的残酷。

    自己总是在歌颂与祈祝幸福度过的每一天，但地球的另一半如今仍有许多人挨饿、受伤、痛苦，而他从来没有正眼瞧过这些人的不幸。

    天国的人们如今正讴歌着幸福，对人世的不幸毫不知情──

    誓护并没有资格否定神为了保护这份幸福，不让他们知道不幸存在的做法。

    「不，你不用责备自己，而且你也别误解。我并不是想让人类不幸才放着人间不管的。」

    「──您这是什──」

    ──么意思？神没等誓护说完这句话就从座位上起身。

    「虽然时间很短，但可以和来自人间的客人聊聊还是蛮开心的。神也是会无聊的嘛。」

    神想中止这个话题！

    誓护虽然很着急，但说想回人间的毕竟是他自己。神只是实现他这份愿望罢了。

    不可思议的感觉再次袭向誓护，他这才发现自己正轻飘飘地浮在半空中。

    雾霭从不知道什么地方冒了出来，急遽占据了他的视野。

    某种看不见的力量想把誓护从天国往外推。

    「我送你一句话吧。」

    在朦胧的视野中，神给予誓护启示。

    「人类都应该要得到幸福。」

    这句话确实烙印在誓护的心中了。

    他还不了解这句话的意思，但他以直觉理解到：这句话所蕴含的意义，重要得胜过万卷书。

    接着神露出微笑，宛如春季时透过树叶洒下的阳光般，接着如此补充道：

    「不管是你或光之王都一样。」

    视野染成一片纯白。

    誓护的意识再次关上。

    Episode 49

    「誓护！快回答，誓护！」

    艾可妮特像是按捺不住似的踢了茧一脚。

    这里是刚才的公园。教诲师(Grammarlies)几乎都聚集于此，整个地方都为这美丽的种族所占满。铃兰与千秋身在丽王六花一众面前，看起来十分惴惴不安。因为他们都是教诲师(Grammarlies)的敌人，来自周遭的视线甚至让他们感到有些刺痛。

    艾可妮特面前是垂头丧气坐着的伊诺赛西娅。

    祈祝也在这里。

    她坐在地上，眼睛噙满泪水。

    艾可妮特明白她的心情。因为她的内心其实也很想哭。

    自战斗结束以来已经过了好几个小时。

    夜晚的黑暗渐渐淡去，天空露出鱼肚白。

    天很快就要亮了。他们迎来了胜利的早晨，可誓护究竟怎么了呢？明明是他带来胜利的啊。

    「该不会誓护他……没有意识吧？」

    「不，那家伙早就回来了。」

    予以否定的人是水仙。她一边用酒壶大口喝酒，一边事不关己地说道。

    「他肯定是在装睡了。」

    「为什么他──不对，为什么你会知道呢？」

    「我可是原始的教诲师(Grammarlies)啊？大致状况我都知道。毕竟我跟神很熟了嘛。」

    尽管艾可妮特用词不太礼貌，水仙却完全不生气地答道。

    「他多半是对这世界了解太多，所以有点沮丧了吧。简而言之，就是他开始讨厌活着了。」

    艾可妮特和祈祝都吃了一惊，同时看向光之茧。

    誓护他……对活着……产生抗拒？

    酒壶似乎空了。水仙伸了个懒腰，把酒壶丢了出去。

    「喂，誓护的妹妹。」

    祈祝吓了一跳，看起来畏畏缩缩的。

    「噢，你不用怕咱啦，咱对女生可是很温柔的。」

    水仙压低声音，径直走到祈祝面前弯下膝盖。

    接着用艾可妮特也能勉强听到的音量低语：

    「你不知道该用什么表情面对你哥对不对？」

    祈祝睁圆了眼。水仙的眼神立刻和缓下来，

    「以人类的话来说就是『自立』了吧。你现在想要靠自己的脚站稳，不想一直向你哥撒娇下去。」

    祈祝牢牢凝视着水仙，为了不听漏任何一个字。

    「你只能说一次啊？真正重要的话，你只有说一次的机会。」

    水仙把祈祝的头发摸得乱七八糟，接着说道：

    「如果你喜欢你哥，这样就好了，这样就很足够了。」

    ──不懂她的意思。

    艾可妮特有些失望。她原本还在期待能不能听到一些震撼人心的金玉良言。

    可是……为什么呢？

    她感觉水仙所说的话的确隐含着真理。

    在艾可妮特与伶人──克里瑟派勒姆和解的时候。

    隔阂之所以可以化解，是因为唯一一种极为单纯的情感。

    该不会水仙指的就是这个……？

    不知祈祝怎么理解水仙的话，只见她用认真的眼神看着水仙。

    「那么，咱该说的也说了，之后就给你们想办法啦。」

    水仙又摸了摸祈祝的脑袋，轻盈地飞走了。

    祈祝露出热情的眼神，目送那道英勇的背影离去。

    轧轧走了过来，以叮咛般的口气说道：

    「唉，你可别那么崇拜她啊？她只是因为酒喝完所以去拿酒罢了。如果你变成她那样，小心誓护哭死耶？」

    他或许是想起了什么讨厌的回忆，脸上的表情十分苦涩。接着，

    「……哎，怎么说呢，水仙大人说的那些话我也不是很懂啦。」

    他用刀咚咚敲着光之茧，咧嘴一笑：

    「呼唤誓护吧，他一定在等待你的声音。」

    「────」

    祈祝畏畏缩缩地仰望艾可妮特。

    艾可妮特点了点头。

    没错。现在该唤回誓护的人不是艾可妮特。

    誓护继续活在这世上的理由只有这位女孩。

    片刻后，祈祝战战兢兢地将手放在光之茧上。

    「哥……」

    她干燥的嘴唇颤抖着挤出一个字。

    「哥哥……」

    艾可妮特觉得祈祝是第一次这么称呼誓护。

    誓护总是在她身旁看着她，让她不需要像这样呼唤自己的哥哥。

    祈祝自己也明白这点吧？她一脸不可思议地重复了好几次「哥哥……哥哥……」，眼泪也开始扑簌簌地掉。

    她紧紧抱住茧，叫道：

    「哥哥！」

    茧的外层瞬间冒出好几道裂痕，眩目的光芒向外四散。

    Episode 50

    被包覆在光芒之中的誓护精神恍惚地抱着膝盖。

    环绕着他的光来自Aegis。

    只要誓护一个指令，光芒就会立刻消失了吧。

    但他现在没有那种心情。

    ──好沉重，沉重到不行。

    他有种精神淤塞、腐臭的感觉。

    他理解了不想理解的事情。

    人类这种生物究竟有多么深重的罪孽？

    这个世界又究竟有多么虚幻？

    誓护和祈祝一路生活过来的世界、他拼命想要保护的世界是个假货。

    这个世界居然只是区区幻想。

    而且还可以说它是个测验的试场。这里不过是个测验能否前往天国的地方罢了。

    如果在这里能有好表现、获得好成绩，就可以前往那个纯净的世界了吗？

    只要是犯下罪过的人，就会被送去地狱任人摆布吗？

    这什么啊？

    什么跟什么啊！

    如果恶人能从这个世界上消失，人间或许可以更美好。

    但又有谁有做出这种〈甄别〉的权力呢？

    是神吗？

    神又是什么？

    他自己不也说了？神可是亲口说出──自己是个技术人员。

    神不是什么特别的存在，只是创造出这个系统的平凡人类！

    他不明白了。

    他已经什么都不想思考了。

    将死之人。痛苦之人。

    这些痛楚和苦难都是为了〈甄别〉而准备的「谎言」。

    许多人如今仍然在承受虚伪的疼痛与苦楚。

    这种世界又哪里存在救赎……！？

    「不是的喔，桃原同学。」

    这时忽然传来一道似曾相识的声音。

    誓护惊讶地抬起头来。眼前是一名头发和衣服皆为纯白的女性。

    「星(Stella)小姐……」

    为什么你会在这里？

    「我是来负起责任的。」

    「责任……」

    「要是把一切都强加在你身上，我自己也不好受吧？」

    她露出恶作剧般的笑容。

    「Magister&#8226;克里姆古书店的售后服务可是很齐全的。」

    誓护垂下头来。他没有开玩笑的心情。

    星(Stella)露出像在看小孩闹脾气的眼神，坐到誓护的身旁。

    「知道这个世界的真实让你很难受吧，桃原同学。」

    「……这是我变成阈界(Ende)之民的意思吗？」

    「没错。不过可能有些不同。你对这个世界的真理了解得应该比我们还深入了。」

    誓护吃了一惊。对了，离开的时候神好像说了些什么。

    感觉他说了一件很重要的事。

    「也告诉我吧，神明跟你说了什么呢？」

    「……人类──」

    没错……他的确这么说过。

    「人类都应该要获得幸福。」

    不论是你，还是光之王。

    「────！」

    一道光芒照进为黑暗所封闭的世界──誓护瞬间产生了这样的感觉。

    对，神的确说过：不管是誓护，还是光之王，都应该要获得幸福。

    誓护锈掉的脑袋开始高速运转。

    快点想出来，想出这句话到底是什么意思。

    如果他说得没错──

    意思就是所有人类都应该获得幸福？

    不管是誓护他们。

    还是教诲师(Grammarlies)。

    甚至是地狱人(Inversas)也一样──

    在度过无比漫长的时间后，终有一天能成为神认可的存在？

    这样啊，反过来了。

    全都反过来了！

    地狱并不是为了折磨罪犯而存在。

    是为了让他们明白何谓痛苦、注意到自己的罪过，最后重生成一个正确的人。

    之所以抹去前世的记忆，也不是要让他们和人类别离。

    这是为了让所有人终将在天上的世界，无忧无虑地重逢所必须的程序。

    所谓的人间，所谓的世界。

    是孕育人类的摇篮──

    是神的爱。

    「桃原同学？你怎么了？」

    星(Stella)这么一说他才发现。

    脸颊上有道既炽热又冰冷的液体。

    誓护正在哭泣。

    他的胸口灼热得让他不由得哭了出来。

    明明是如此──却好奇怪。

    自己知道了世界的真理，却没有勇气打破这颗茧！

    这样太不像桃原誓护了。我有这么窝囊吗？

    「怎么了？为什么你在哭？」

    誓护怀抱小孩子一般的心境诉说道：

    「……我好怕。」

    「怕？」

    「一直以来……我都是在大家的面前逞强。」

    他抱住膝盖，把脸埋在里面。

    「我已经不是人类了！」

    「────」

    「祈祝一定很怕我！」

    「────」

    「或许祈祝已经不需要我了吧……？对她来说，我已经不是家人，也不是人类，只是个可怕的──」

    「亏你还是个男生，你怎么会变成这样啊！」

    星(Stella)的话音突然尖锐起来。

    誓护吃了一惊，连忙抬头看着星(Stella)。

    星(Stella)满脸不耐地叉手抱胸，哼了一声把头转向一旁。

    「真是气死人了，有够不爽。」

    「咦……等下……为什么你突然生气啊？」

    「谁知道。我原本是想踹你屁股一脚再把你拖回去的，但我现在很生气，所以我要回去了。」

    「呃……不是，那个……？」

    「你就在那里继续龟吧！」

    星(Stella)丢了这么一句话便转过身去。

    彷佛泡泡消失似的突然就不见人影了。

    她怎么会突然发起脾气呢？完全搞不懂。

    这时，一道怀念的声音传进无比纳闷的誓护耳里。

    虽然那道声音细如蚊蚋，似乎马上就要听不到了，但还是确实传进了誓护的耳中。

    那道声音来自誓护最重要的人。

    「……祈祝？」

    听起来她非常拼命，即使不停颤抖也要挤出声音。

    她正在哭……？

    誓护感到坐立难安。

    祈祝正在哭泣，笼罩在悲伤之中。

    光是这样，誓护就不可能镇静得下来。

    而且她的声音──

    是在呼唤我。

    「哥哥！」

    在誓护直接听到这道声音的瞬间，光之茧向外四散。

    光芒破碎后，率先感受到的是混浊的空气。

    这种味道绝对不好闻。四周弥漫着像是硝烟，又像粉尘或鲜血的气味。

    而且好冷。相较于天国，这里的天气一点也不温和。

    高楼风粗暴地吹乱了他的头发，重力毫不留情地把他拉在地面上。

    光是活着就令人难受，根本就是苦海。

    但在这里──

    有祈祝在。

    有大家在。

    「誓护先生！」

    迎面扑来的是伊诺赛西娅。她抓住誓护的肩膀，抽抽嗒嗒地哭着。

    后面则是结束战斗的教诲师(Grammarlies)们。

    每个人都灰头土脸的，也有人受了伤。轧轧和奥德拉一脸啼笑皆非；阿罗卡西亚露出嫣然的微笑；阿札莉亚仅管对他投以不高兴的视线，看起来却有点像是松了口气；斯崔克诺斯和德拉西娜正用温和的眼神看着他；光采夺目的莉亚娜。除此之外，还有以拔首的一帮阿札莉亚的卫士和战士。

    千秋像是感到刺眼似的眯起眼睛，当誓护一和他对上视线，他便缓缓点了个头。

    再来就是艾可妮特。

    她鲜红的眼眸中噙满泪水，牢牢瞪着誓护不放。

    看来誓护让她非常担心。说实在的，他很尴尬，但又觉得很高兴。所有人，还有艾可妮特，都在等迟钝的我回来。

    祈祝正在誓护的眼前仰望着他。

    哭泣的祈祝像是再也忍不下去似的紧紧抱着誓护。

    誓护蹲了下来，把妹妹抱在怀中。

    祈祝用额头在誓护的胸口上摩挲，边哭边说道：

    「最喜欢……你了……！」

    这句话在誓护的胸口中回响，到了令人生疼的程度。

    某种感情涌了上来，让誓护眼角一热。

    他抱着祈祝，

    「我也是。」

    如此说道。

    这时，朝阳彷佛心血来潮似地从大楼的空隙间照射过来。

    阳光洒落在花圃上，让美丽的花朵熠熠生辉。

    这个世界不但污秽至极、满是苦难，还充满了虚假。

    但也并非全是坏事。

    他还能再次和自己的妹妹相拥。

    能和大家一起分享胜利的喜悦。

    誓护就这样抱着祈祝，仰望天空──

    他真心觉得这污秽的世界是如此美丽。

第六卷 因此予亚当以祝福 Epilogue【不论到哪里，都要在一起】

    Episode 51

    在为朝阳所照亮的大道上。

    左右两边的商业区发生了不可思议的现象。

    破碎的柏油路面变回平整的模样，水泥的裂痕得到修补，瓦砾山也变回大楼的形状。

    誓护一边把祈祝紧抱在怀中，一边为这幅光景夺去了目光。

    「真厉害，好像时间倒流一样。」

    「是啊，誓护&#10084;」

    说出这句话的人是莉雅娜。她正牢牢贴在誓护背上，伊诺赛西娅给夹在两人中间，发出唔噫的叫声。

    「等……莉雅娜小姐？你、你顶到我了，各种地方都是。」

    「什么？」

    软软呼呼，QQ弹弹。

    电流的火花随着啪叽声四散，烧掉了誓护的脚下。

    「真的是！到底在！干什么！你不知道什么叫做紧张感吗？」

    吓了一跳的誓护回头一看，他的背后是眉毛高高吊起的艾可妮特。她漆黑的雷电正威慑着誓护。祈祝紧抓住誓护，他便随即软化下来。

    莉雅娜和艾可妮特对此则是一同鼓起腮帮子。

    誓护完全没注意到两位公主心情不悦，他微笑着问道：

    「那，这是谁做的？」

    「我的魔性已经掌握到了。」

    回答的人是有两名卫士跟随的阿札莉亚。她不知为何看起来有些高兴。

    「藏书的看守好像在做些什么。」

    「而不久后〈修正〉也会开始运作吧。」

    又传来一道声音。

    誓护和莉雅娜听到这深邃的声音同时跳了起来。

    「议长！」「父亲大人！」

    紧张感突然涌了回来。

    阿札莉亚的身后是斯崔克诺斯，他带着银莲花的重臣德拉西娜，从挤满公园的大批教诲师(Grammarlies)中穿出。

    寒冰的贵公子罕见地放松嘴角，用犒劳的语气说道：

    「誓护，我很高兴看到你平安。听人说不知道你去哪里了，我很担心你。」

    「谢……谢谢您。」

    「毕竟你可是有可能会成为我女婿的男人嘛。」

    「咦──？」

    莉雅娜像是很害羞似的，脸颊红成一片；艾可妮特则是散发着危险的妖气。

    「呵呵……殿下，此乃万万不可。彼已有约在先。」

    德拉西娜小声说道，和斯崔克诺斯相视一笑。

    誓护完全搞不懂怎么回事。于是他问起别的问题：

    「那个，所以说，〈修正〉是指……」

    「笨男人！妹控没人爱的恶男！」

    「呃──艾可妮特！？跟没人爱没关系吧！」

    「哼！我之前才说明过吧！」

    艾可妮特或许是心情颇差，她火冒三丈地说道。

    听她这么一说──誓护的确有印象。

    透过修正让发生在现世的大事件〈风化〉……诸如此类的。

    如果城镇的伤痕能就这样修复，让事件的记忆风化掉，这里或许就会在不久后恢复原状。

    「话说回来，你们要回冥府了吗？」

    列柱回廊(Terminal)应该已经被破坏了才是。如今三界合一(Armageddon)已解，冥府和人间也完全断开，不再是相连的状态了。

    然而斯崔克诺斯却一派轻松地点头肯定：

    「每个人都有『钟摆』，要回去很简单。」

    他说回去。

    该不会……？

    「而且也能再像一直以来的那样来到这里。」

    「────！」

    「刚才名叫星(Stella)的那位──藏书的看守有告诉过我。」

    「誓护先生，这是神的处置。」

    伊诺赛西娅飞到誓护肩上补充道：

    「要是教诲师(Grammarlies)无法确实履行职责，他也会很为难，因此星(Stella)向神交涉，请求他复原列柱回廊(Terminal)。」

    「我很感谢神的处置。」

    斯崔克诺斯道了谢。感到诚惶诚恐的伊诺赛西娅不停颤抖，最后掉了下去。

    誓护放下了心中的大石头。这样啊，也就是说这部分也能一如往常了。

    「那么剩下的问题就是──」

    誓护静静地看向艾可妮特的背后。

    有一名少女像是要躲在艾可妮特背后一般缩得小小的，头也不敢抬起来。

    斯崔克诺斯、德拉西娜和教诲师(Grammarlies)的视线全往她身上集中。

    铃兰，犯下大逆之罪的教诲师(Grammarlies)。

    千秋就在她后方不远处。

    他也缩着身体，只是沉默不语、一脸复杂地凝视铃兰。

    斯崔克诺斯冷冷地低头看着她，说道：

    「高贵十六花玛亚利斯的公主啊，关于你所犯下的无数罪行──」

    「议长，请您等等。」

    一道凛然的声音忽然打岔进来。

    那个人在所有人的注目礼之中如猛禽般落下。艾可妮特一看到对方就倒抽一口气，德拉西娜也打了个哆嗦。

    现身的人是一名有着银红色头发的青年。

    伊吹伶人──曾名为克里瑟派勒姆。

    伶人牢牢盯着斯崔克诺斯，弯下膝盖，跪在地上。

    「我忍辱向您请求，请对她从宽处理。」

    教诲师(Grammarlies)皆满场哗然，对他投以掺杂好奇与侮蔑、彷佛难以理解他的视线。伶人不把这几千人的眼光当一回事，斩钉截铁地说道：

    「这次的事情──追根究柢，都是我的罪过。在场的战士之中想必也有人了解状况吧。我背叛了她，让她犯下了凶恶的罪行。应该被追责的是我。」

    伶人对斯崔克诺斯投以笔直、由衷的目光。

    「而且，我也还没偿还逃亡的罪孽。」

    「……所以？」

    「我会代替她去炼狱。」

    伶人断然说道。

    他原本是丽王六花的其中一位当家，身分极为高贵，却想要接受最为严酷的刑罚。他觉悟之大让周围的人议论得更大声了。

    而彷佛要打断这股吵杂一般──

    「不！」

    传来一道尖锐的呐喊。

    声音的主人自不用说，是铃兰。

    她离开艾可妮特的背后，奔至斯崔克诺斯面前。

    「这是我的罪过，不是别人的错，议长！」

    她跪在地上，就像是要自请斩首一般伸长脖子。

    「我诓骗人类，把他们培养成罪人，还犯下了无数禁忌。已经没有必要重新审议了，包含逃狱的罪行在内，请立刻在这里将我裁决吧！」

    「不，议长！我才是罪人！请审判我就好！」

    教诲师(Grammarlies)们都沉默不语、屏气凝神地注视着事态的发展。

    斯崔克诺斯沉思了片刻。

    他看了看两名罪人，接着又转头看向德拉西娜。

    德拉西娜或许是明t议长的打算，只是缓缓点头。

    斯崔克诺斯严肃地下达处置：

    「狱吏，让玛亚利斯的公主前去炼狱。」

    「────！」

    他伸手制止想要说话的伶人，以教导的口吻说道：

    「这算是最为宽大的处置了吧？」

    伶人了解到他的意思，因此缄口不言。

    没错。斯崔克诺斯尊重铃兰不想让伶人受罚，而是由自己承担的想法。采纳大罪人的意志可是特例中的特例。这样的处理方式已经是最为宽大的了。

    不久后，地面照着斯崔克诺斯的命令裂开。

    好几道枷锁穿破大地飞了出来。

    它们转眼间就束缚住铃兰，将她五花大绑。

    「铃兰！」

    仅管艾可妮特想跑过去，却为锁链的牢笼阻挡在外。

    艾可妮特再怎样也不能用雷霆将其粉碎，她只能抓着锁链叫道：

    「不要忘记！我等你回来！」

    「────」

    「我会一直、一直等下去──直到你赎清你的罪过！」

    她对睁大眼睛的铃兰诉说道：

    「所以你一定要回来！回到我身边！」

    「……谢谢你，艾可妮特。」

    一道泪水流过铃兰的脸颊。

    锁链随着噗哧的声音下沉。

    宛如沉入无底的沼泽般，将铃兰带向地底。

    她们始终凝视着彼此，直到铃兰彻底消失在地面下，看不见人影为止。

    伶人仰面向天，发出深深的叹息。

    誓护转身背向这对兄妹，回头说道：

    「莉雅娜，祈祝就拜托你了。」

    「啊……嗯，誓护。」

    誓护把深爱的妹妹交给莉雅娜，再把伊诺赛西娅放到祈祝的肩上，走向他，也就是抱持和艾可妮特相似的感情，目送铃兰消失的那个人──千秋。

    「……真是不可思议啊。」

    千秋盯着铃兰消失在其中的那一块地面，宛如自言自语般地说道。

    「对我来说，盟主大人是等同于神的存在。」

    「……嗯。」

    「她能彻底看穿我的内心，给予我力量。」

    「……嗯。」

    「但如今……」

    千秋好像很困惑似的，以带有同情的声音轻声说道：

    「她简直就像个柔弱的少女。」

    「……嗯。」

    「就像个随处可见的──再普通不过的少女。」

    「……嗯。我也这样觉得。」

    「我也想要赎罪。」

    千秋抬头凝视誓护。

    「连伙伴们的份一起。」

    「……嗯。」

    他们同时握住对方的手。

    握紧再握紧，彷佛要确认彼此的友情一般。

    Episode 52

    教诲师(Grammarlies)们在中午前就陆陆续续返回冥府。

    宛如复苏过来似的，市民们一个个出现，采访直升机在上空飞来飞去，消防员和警察也开始出动。教诲师(Grammarlies)没必要逗留在人间，导致人类受到无用的刺激──毕竟冥府也必须得到振兴才行。

    誓护和轧轧、奥德拉约好再见之后就和他们别过。

    斯崔克诺斯、阿罗卡西亚和阿札莉亚还要履行丽王的职责，因此早早就回去了。莉雅娜尽管满脸不舍，不断回头看着誓护，但还是没有耍任性，乖乖跟着父王回冥府去。

    等到教诲师(Grammarlies)都离开人间的时候，星(Stella)现身了，于是誓护把伊诺赛西娅还给她。千秋本人也交由星(Stella)看管，因此他和伶人、星(Stella)回到了那个地方──兴许就是「贤人路十九号」了。

    在誓护忙这忙那的期间，他一直没有看到艾可妮特的身影。

    艾可妮特是丽王六花的当家，政务应该堆积如山。誓护不觉得她薄情。

    而且──誓护也不认为她会不告而别。

    接着，到了日落时分。

    誓护和祈祝两个人造访了那座教会。

    有座墓他非得去祭拜不可。

    誓护让充满睡意的祈祝在礼拜堂休息。或许是因为她真的累坏了，祈祝一坐到长椅上，就立刻像只松鼠一样蜷缩起来，发出了睡着的呼吸声。

    誓护轻轻摸了摸妹妹的头发，兀自走向墓园。

    他爬上平稳的山丘，来到那位女性的墓前。

    眼下俯瞰到的城镇已经没有任何激战过的痕迹。

    迎面拂来的风十分凉快，令他神清气爽，就像在天国时感受到的微风一般，感觉很舒服。

    誓护向坟上献花，接着双手合十。

    「谢谢你，真理惠小姐。」

    他这么说道，又补上一句「说谢谢会不会很怪啊？」，然后露出苦笑。

    尽管真理惠并不希望──但她是引发这一切的诱因。真要说的话，她是所有事件的元凶。

    但誓护也认为，是她拯救了千秋的心，给予伶人支持，更将事态导向终结。

    如果世上都是像她那样的人，这个世界肯定会变得更美丽吧。

    誓护牢牢盯着墓碑。

    她的墓碑上刻着的句子和誓护父母的一样。

    「誓护……」

    这时，忽然传来一道耳熟的声音。

    这道声音听起来宛如小鸟的啼啭般凉爽，但罕有地充满拘谨的感觉。

    她正坐在誓护身后的树枝上。

    她就像只小猫一般轻飘飘地落地。

    没想到来者竟然是这匹桀骜不驯的悍马。看来她是丢下了政务，跑来找誓护了。

    「你把国民放着不管没问题吗，艾可妮特？」

    「……有问题啊。你别刁难我了。」

    艾可妮特哼了一声，鼓起脸颊。

    接着她的鼻根处涨得通红，她扭扭捏捏地逡巡着视线。

    「你之前有说过吧，要是战争结束，你有话……想跟我说。」

    「嗯，我记得。」

    「所、所以我就是来听听你想说什么。我可是特地过来的呢！」

    誓护点点头，接着露出自嘲似的笑容。

    「我原本想说的话很简单。我只是想跟你说──能认识你真的太好了。」

    「才、才不简单！一点都不简单！」

    「但是当我看到天国──和神见面后，我想说的话又不一样了。」

    誓护忽然露出微笑，手指指向真理惠的墓碑。

    「vive, memor mortis」

    他念出墓碑上的句子。

    艾可妮特就像忽然想起来似的，一脸惊奇地仰望誓护。

    「人若生，勿忘死──？」

    「我感觉自己终于明白这句话的意思了。我之前一直以为这句话是否定的涵义：人总有一天会死，因此别忘了死亡这回事。这话说得还真趾高气昂呢。可是……」

    誓护轻轻摇了摇头。

    「反过来了？」

    「──反过来？」

    「我们总有一天会受到天国的召唤。痛苦不会永远存在，每个人都能得到幸福，因此我们要抱着这样的念想活下去。」

    艾可妮特似乎没有完全明白他这番话。

    她一脸好像明白又好像不明白的表情看着誓护。

    她狼狈地游移着视线，很是迟疑，又踱了几下地面，看起来有些遗憾地说道：

    「所以说……你是……这个意思吗？」

    誓护牢牢凝视着艾可妮特。

    艾可妮特的心跳漏了一拍，脸颊染上玫瑰的色彩，害羞地垂下眼。

    誓护把手放到她的肩膀上，让她的身体转向自己，接着说道：

    「我们一起得到幸福吧。」

    艾可妮特鲜红的眼眸彷佛花朵胜放似的顿时大开。

    她看着誓护的瞳中带有期待的神色，但又随即消失。不过她还是露出不死心的模样再次凝视起誓护。

    「刚才那句话……」

    话说到这，她又花了足足两分钟才把之后的话说出口。

    艾可妮特十分犹豫。原因无非就是她曾经失败过；因为她问过誓护同样的问题，但他只是回以大笑。

    可她不得不确认。

    她抬眼看着誓护，战战兢兢地问道：

    「……是在求婚吗？」

    这时，誓护忽然露出微笑。

    他并没有像之前那样一笑置之。

    艾可妮特的脸立刻红成一片。

    她甩开誓护的手，哼了一声转向一旁。

    「真……真是没办法。真拿你没办法。是啊，真没办法。你都说到这份上了，我身为丽王六花银莲花家的当家，可不能让你蒙羞。一个没人爱的男人都鼓起勇气表白了，要是我轻易拒绝，也未免太可怜了。再怎么说这都是你的好意，看在你的面子上，我就照你说的……」

    她用其中一只眼睛瞥了誓护一眼，只见他放松嘴角咧嘴一笑──

    难以置信的是，他居然从艾可妮特身旁挤过，快步飞奔出去。

    咦？咦？咦！？

    誓护不管一副狼狈相的艾可妮特，兀自冲上斜坡。

    「祈祝～！」

    醒来的祈祝为了找寻哥哥的身影而走出礼拜堂。

    誓护奔向她，将她紧紧抱住。

    祈祝完全不知道发生了什么事，但誓护对此毫不在意，只是摸着妹妹的头，把她抱了起来，在原地转着圈儿。

    「祈祝你也要一起得到幸福喔！」

    「…………？」

    虽然祈祝不太明白，但看哥哥那么开心，她也觉得很开心。就在她跟着露出笑容──的时候。

    「啪叽！」漆黑的火花四散。

    周围充满了剧烈的杀气。誓护发着抖转过身子，在他视线的前方，是泪眼汪汪、气得浑身发抖的艾可妮特。

    「你这样……是不是太超过了……？你制造那种局面……那、那种场景……然而却是……这种态度……！」

    「咦、等……艾可妮特小姐？你怎么突然这么生气……？」

    「谁知道啊笨蛋！大笨蛋！看我烧了你！你就烧焦然后去死吧！」

    「呜哇，住手啦！好烫！什么跟什么啊！你要害祈祝烧伤吗！」

    「什么啊，整天祈祝祈祝的！要是她那么可爱，你干脆跟她结婚好了！」

    「结婚！？为什么会提到这个──不过也不是不行……吧？」

    「怎么可能行啊，笨蛋！」

    黑色的雷电喷涌而出。

    誓护勉强把祈祝推到背后，独自扛下了雷击。

    一股彷佛要令他麻痹的冲击袭来。好久没有直接尝到这股威力的滋味了。

    誓护一边口吐黑烟，一边成大字状倒在地上。

    暮色正一点点占据蓝天。誓护看着一望无际的高空，心想果然如此。

    不论是火红的黄昏。

    还是夕阳即将西下的城镇。

    又或者是大自然、生物、人类的活动等一切一切。

    世界都是这么美丽。

    就和她一样。

    因此我们今天也会继续活着。

    和最重要的人一起向着那个地方──

    「艾可妮特，我们一起去吧。」

    「咦……？」

    「不论到哪里，都要在一起。」

    「……嗯。」

第六卷 因此予亚当以祝福 后记

    大家好，我是海冬零儿。

    夜想谭3集加上幻想谭6集──共计9集的故事也来到完结的时候了。

    要是我能说些漂亮，或者有趣的话就好了……很抱歉，这对笨蛋海冬零儿来说难度有些太高了。

    大家对这样的结局感到满意吗？尽管我正沉浸在完成这部作品的成就感中，但还是有些在意各位的想法。

    我已经把想讲的事情在这本最终集中说完了……应该吧。

    在正文最高潮誓护接收到的启示，就是我相信──想要相信──的人生真理。虽然这样讲很夸张啦！

    一直以来，都承蒙负责插画的松龙老师关照了。

    ──不！这种样板式的谢辞无法表达我的心情。

    真的非常、非常感谢再感谢！

    您都这么忙碌了，我还晚交稿，害您本就紧绷的日程变得更加紧绷。之前常听您说日程很紧凑──

    「角色那么多，画起来一定很辛苦吧。」

    结果就听到其他出版社的编辑这么说。

    对、对啊！人设的作业一定很辛苦吧！

    因为编辑先生和松龙老师都好温柔……在那时之前，我真的没注意到。对不起我太笨了！一直增加角色非常抱歉！

    但也因此我每次都很满足唉嘿嘿&#10084;

    轧轧、奥德拉和伶人都帅到不行，我这作者每次都快萌死了。

    好想让星和德拉西娜再多活跃点……！

    只登场一次的罗萨&#8231;达玛丝瑟娜和奥皮亚姆也好棒。奥皮亚姆帅爆了！好想再让他多出场几次……！

    （虽然我还没看，但这本最终集中有之前只登场过一次的厉害人物，害我现在就觉得心头一紧了……！）

    当然，我最喜欢的非艾可妮特莫属了。

    她的人设真的赞透了……又可爱又可怕又漂亮又惹人怜爱。一想到再也看不到她，我真的很难过。我不依我不依啦～！（你是耍赖的小鬼吗！）

    伊诺赛西娅的造型也和艾可妮特一样直击我的内心。软绵绵的手感太棒了。不妙不妙有够不妙的……！

    这么多优秀的人设都是为了我的小说而创造出来的，我真心觉得自己十分奢侈。

    等哪天松龙老师推出个人画册的时候，我会偷偷――死皮赖脸地――盼望能再和她们相会的！

    松龙老师，真的很谢谢您一直以来的辛劳！

    编辑Y田先生也是，非常很感谢您的照顾。

    这么一想，我好像一直都在强人所难……

    举凡写不出来、时间赶不上、写不出来、想要去其他书系出书、想要延后截稿日、写不出来、延后日程安排等等……！

    这什么啊！？我是哪来的大人物吗！

    Y田先生愿意和我这种糟糕的作家合作，简直就是菩萨……！

    这部得以连载四年的「教诲师」系列──对它最有功劳的人无疑是Y田先生。

    之后不论我的新作获得多少瞩目，我都会清楚告诉大家：发掘了作家「海冬零儿」、让他得以独当一面的人，就是自我出道以来一直支持我的、富士见书房的Y田先生！

    最后是看着这篇后记的各位。

    我要怀抱足以自胸中溢出的感谢──

    谢谢你们！

    那么，期盼我们终有一天能在其他地方再会──

    2010年7月吉日 海冬零儿

第六卷 因此予亚当以祝福 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)