★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<龙娘七七七埋藏的宝藏(龙之娘七七七的宝藏)>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图 笨蛋度MAX的阳子

    录入 夜

    即使踏遍整个世界，也没有任何冒险能让我内心雀跃。

    因为所有遗迹都已调查出来，大量的历史也有人加以解释。地球上人类所无法到达的地方，只剩深不见底的海洋。然而，我对开发其他的星球却没半点兴趣，因为那种无机质的地方没有我追求的东西。

    我在冒险中追求的是成就感――根据前人留下的文献或书籍做为线索，找出古代遗迹并解开谜团，再获得沉睡其中的实物。

    这不仅是与已逝之人赌上性命的战斗，战斗后获得的报酬（前人们所留下的丰功伟业、金银财宝，或是超出智慧的谋Φ龋┒晕叶言也是伟大的勋章。

    人生中，再也没有比这样的状况更令我震撼。

    然而，那也已是过去的事。

    在这世界上，那样的地方已经不存在。因为宝藏全都挖掘殆尽。

    我想这真是很严重的事情。

    对于不属于现代社会规范中的顽劣分子的我而言，目前的现实生活极度平淡无聊。这样的我之所以能活到现在，全都是因为有冒险存在。然而，如果生活缺乏冒险，要以这种无聊心情过一辈子，脑子似乎会崩迹。这样的生活不能叫做活着，而是看起来不残忍的凌迟。

    正因如此我才强烈觉得，冒险绝对必须存在。

    现在的我因为日子过得无聊透顶而且丧到受不了。年龄还小的小朋友或今后将出生的小朋友，肯定会更加无聊吧。

    不懂那种兴奋感动的心情就这样长大，可是一个大问题。

    胸口焦躁不已的探究心、追求憧憬的心情及追求梦想的动力，若失去这些，对人类而言等同于死亡。

    我常想必须做些什么才行，刚刚吃布丁的时候终于想到一个绝佳妙招。

    没什么了不起，方法很简单。

    既然冒险不存在，就由我来制造吧。

    若有尚待解开的谜团及挑战冒险的热情，人类说不会灭亡。

    世上只要有这两样东西，笑容便永远不会消失。

    那么，具体的方法就是――

    （摘录自系少女遗留的日记）

    “那么，差不多该走了吧。”

    今生霞说着，并拿起包包站起来。

    “真的要走吗？”

    面对落寞噘着嘴的少女，霞发出“唔”声，点点头。

    “又没关系，留级不就好了。再留五年左右。”

    听到少女的咕哝，霞轻松地笑着说。

    “别说这么不吉利的话峰，况且我都已经毕业了啊。”

    “在这座岛念大学不就得了。这里什么科系都有，而且你在这里已经无人不知，也算有点资历吧。”

    “这样就行了，要实现自己的梦想就只有这个选择。”

    “还挺有自信的嘛。”

    “这是当然的啊，因为我能够看到未来的命运啊。”

    霞从包包里拿出圆镜并打开。

    “只要有这个‘人生预知镜’，就能预知自己的未来。”

    “哼，这是什么东西啊，好像骗人的一样。”

    看到少女不高兴地把脸撇一边，霞一脸苦笑的把镜子收进包包里。

    “藏起秘宝的当事人可不可以别这么说啊？”

    “……你明明也答应说要帮忙找到杀死我的犯人。”

    听到少女的抱怨，霞收起了笑脸。

    “抱歉，但真的没办法，那任务我做不来。因为……”

    “若追到杀死我的犯人，你自己会被杀掉吧？”

    霞点点头。

    “是的，这也是镜子让我看到的预知画面。”

    “所以你知道犯人是谁吧。”

    “嗯，我知道犯人是谁。”

    “但不能对我说。”

    “嗯，不能说。因为这跟我会被杀掉的命运有关。”

    换言之，霞没有什么能为她做的事。

    “那就快点滚出这房间吧。我才不管霞的事呢。”

    少女生气地挥手说：“去去去亡赶着霞。

    “你不说我也会出去啦。但我绝不会忘记这三年间的点点滴滴。”

    听到霞的话，少女默默转身背对她，但肩膀似乎颤抖着。

    令人不由得想拥抱颤抖的双肩。然而，霞却不能拥抱少女。不对，应该说再也没有任何人能够触碰到关起心门的她吧。

    因此霞留下充满希望的预言。

    “不要紧的，虽然我办不到，但下一个住进这房间的人一定能实现你的愿望。”

    说完后霞走向玄关。若再不出门就赶不上船了。

    “霞。”

    鞋子穿好时听到这么一喊，霞于是回头，房里的少女正注视着她。

    这时少女突然对霞竖起大拇指。

    “绝对要成为绘本作家喔！”

    听到少女的激励，霞强忍泪水地笑着，也跟着竖起大拇指。

    “当然！所以若你还没成佛仍盘据在这间房间的话，一定要看我的绘本喔。”

第一卷 第一章 断绝关系流放外岛

    1

    “给我适可而上！”

    我大声地对父亲吼叫。

    “已经是二十一世纪！这种家业过时了！那种无意义的热心助人，一直做下去也只是白费气力而已！”

    我家有个从祖先开始代代传承下来的家业。从曾祖父传给祖父，再传给父亲，一个接一个继承下来的家业，身为儿子的我接着继承下去，这在出生以前便已确定。

    因为从出生那刻起，我的人生已注定。

    为继承家业所做的准备，在我懂事之前已按部就班进行。祖先代代继承下来的精巧技法或留下来的伟大家训一类，在我年幼的时候已日复一日地灌进脑子里。

    一切都很顺利，真是谢天谢地。

    然而，这些都是周遭人的想法，我本人完全没有这个意思。

    年纪还小的时候不觉得有什么问题。灌输的这些东西对纯真无瑕的少年而言，根本不知怀疑为何物。

    因为当时觉得一切都理所当然。

    但慢慢长大，吸收到各式各样的知识，逐渐感到不对劲。

    奇怪？好像怪怪的？为何我非得继承家业不可？

    对眼前铺好的道路感到不满。我不能被那种东西束缚住。“我想当前进未开发荒野的开拓者！”我当然没那么热血啦，但自己的人生就这样定下来感觉怪怪的。

    小学、国中、高中，随着年龄增长，有了各种不同经验以及与各式各样的人交流后，这种不满的想法与日俱增，于是最近开始在心中暗自决定“我绝对不会继承家业”。

    因此，事情会变成这样，在某种层面上算是必然吧。

    那一夜我也是被父亲叫到书房，没完没了地听着历代传承下来的家训。父亲是个工作狂，常常不在家。但只要他在家的晚上就绝对会把我叫去书房，滔滔不绝地灌输祖先留下来的家训什么的。

    老实说我听得耳朵都要长茧了，而且历代传下来的家训，大部分都已输入在我的脑子里。

    然而，不论我多少次表示早已记得滚瓜烂熟，父亲仍未停止这样的作业。不知道他是老糊涂到听不懂我的话，还是因年事已高而感到寂寞，抑或只是想劈里啪啦地找人说话？若想跟孩子沟通的话，就给我钱吧。

    就像往常，那天，父亲又开始长篇大论。

    然而，那天的状况跟以往不一样。

    心情超差――但不是父亲，而是我。

    差到连平时伪装自己的心情，让父亲的话左耳进右耳出都做不到。

    因为那天从一大早，就像整人节目般诸事不顺。

    像是忘记调闹钟而睡过头，所以慌慌张张的连早餐都没吃；然后因迟到而罚站走廊；罚站时，前几天写给班上最可爱女孩的情书像是社区传阅板一样被全班传阅；接着是忘记带便当，而且由于早上太慌乱导致忘记带钱包，但大家说我偷跑什么的，所以不仅好朋友，连全班的男生都不肯借钱给我，害我午餐没吃；放学回家后原本藏起来的A书放在桌子上，而且发现A书的是妹妹，害我这当哥哥的威严尽失，加上癖好被妹妹发现而尴尬得要死；果然搞得妈妈都晓得所以连晚饭都没得吃……我就这样在一片漆黑的房间里裹着棉被胡思乱想起来。

    从明天开始真不想去上学，因为学校里有看过自己那丢死人情书内容的全班同学等着我，还有对各类性事敏感的国中生妹妹射过来折腾人的视线觉得好可怕……唉，没辙了。但我不能放弃。我砥砺自己，一定还有办法。但十秒后获得无论如何都无法修复这些关系后，就只剩下时间倒转这方法……

    在这种状况下被一大把年纪的欧吉桑叫去书房，还被迫听哩叭唆的长篇大论，当然会发飙啊！

    我可是在一天之内就毁掉纯真高中男生最重视的印象或自尊之类的啊！而且从早上就只有喝水没吃任何东西啊！在这种时候那些发霉的家训叫我怎么听得下去啊！

    我现在必须立刻把今天一整天的时间给倒转回来才行。

    顺便提一下，被迫强制断食一整天下来所领悟到的事情就是，我要对蓝色猫型机器人使用特殊召唤。“在抽屉里塞满满的铜锣烧可不可行呢？”这压倒性的灵光一闪让我现在立刻就想试试看，所以得赶紧冲到附近的面包店不可。

    我可没有闲工夫在这里听废话啊。

    这样的想法帮了我一把，回过神来时发现我竟将长年累积对家业的不满，全部一股脑儿地朝父亲发泄。

    “――我已经受不了了！给我适可而止！我绝对不会继承！”

    因为大喊而有些缺氧，但由于将累积到现在的不满全都宣泄出来，心情总算舒坦一些。

    同时却担心父亲的反应。或许我说得有点太过分，所以稍微反省并观察着父亲。父亲不发一语，双手抱胸思考着。

    父亲终于缓缓开口说：

    “真感动呢。”

    “有什么事情可以感动的吗？还是我说的话打动老爸？那真是太好了！”

    “虽然对你低能的脑袋很感动，但我说的不是那个感动，是断绝父子关系的‘勘当’！”（注：原文为“勘占”，即断绝父子关系，日文发音与“感动”相同）

    这才发现我把“断绝父子关系”误听成“感动”了。但这也不能怪我，谁晓得我只是说不想继承家业就立刻被断绝父子关系呢？不过，一般来说，父亲这样的说法未免太仓促了吧。

    说完后，父亲挑起一边的眉毛问：

    “这样你要继承家业吗？”

    “绝对不继承。”

    我已经下定决心，绝对不干那种老掉牙的家业。

    “那么就断绝父子关系吧。现在立刻从我眼前消失！”

    父亲斩钉截铁地表示。

    由于从早上开始一直没有补足给大脑的营养所以不小心忘记，父亲可是个决断力和执行力过剩的欧吉桑。

    所以被这么一说，我也没办法立刻回答：“是，好的。”

    “这种家我也待不下去！”气冲冲奔出家门或许是年轻气盛的年轻人会做的正常行为，很不巧我不是那种热血到不顾后果就行动的冲动派，所以到头来仍呆立在原地。

    若之前就有离家出走的准备或许事情会不一样。我也许能有计划、潇洒地跟父亲说拜拜吧。但因为事发突然，所以现在不知道该怎么办。

    真是汗颜。

    父亲对站在原地的我再度开口：

    “你别意气用事，乖乖继承家业就好了。”

    “不可能，男子汉一言既出。”

    但真要我现在就滚出去也很伤脑筋。

    “真是虎头蛇尾的家伙。明明没计划根本无法行动，只有信念还像个样子。”

    正确点出儿子的性格真是感谢喔，臭老爸。

    最后思考了足足十分钟，父亲做出这样的结论。

    “总而言之就是那个吧。等你高中毕业就断绝父子关系。在那之前我会尽好做父亲的义务，提供你学费跟最低限度的生活费。但我已经不想看到你的脸，快给我滚出这个家吧。”

    说完，父亲在纸上写些什么并递给我。

    “我给你一个小时的时间滚出这里。学校也转学吧，转到这里去。”

    纸上写的是：

    学生特区“七重岛”，私立七重岛第三高校

    “宣告判决：八真重护，你被处以流放外岛之刑。”

    父亲学着远山金四郎的口气说，赶走自己的儿子时竟然还搞笑。

    一个小时之后，漂亮地被赶出家门的我，寄居在辅佐我家家业的长老家。长老是个散发着专业气质的粗暴大叔，沉默寡言，总以背影说话的男人。但骨子里其实是个温柔大汉，从我小时候就非常照顾。

    我一边吃着长老夫人煮的热腾腾乌龙面，并在他们面前落下许久不曾流的泪水。

    好不甘心，真的好不甘心。

    突然被断绝关系，却什么也不能做只是呆站在原地；明明想拒绝父亲的资助，却不得不借助父亲之力才能生存。这样无能的自己，以及最后只能听从父亲的话，乖乖接受被流放外岛的刑罚，如此悲惨的自己……

    若长老他家的女儿在的话，我可能就哭不出来了吧。

    她是个因为升大学而开始离家独立生活，比我大一岁的美女。若这个戴眼镜穿上女仆服装就完全成了我的菜的大姐姐在家，我肯定会逞强不哭吧。

    正因为是在长老夫妇面前，我才能坦率地哭出来。

    这大概是我小学四年级时掀班上女同学的裙子，而从三楼的教室窗户被丢下去以来，发自内心的大哭。

    于是，我八真重护某天突然被有条件地断绝父子关系后，流放到漂浮在太平洋上的孤岛。

    2

    前进在乌云密布波涛汹涌的大海上的船只前端，站着一名男子。由前面北方吹来的冷风，无情地吹拂着被赶出家门，心负重伤的他。这艘船载着男子前往绝海深处的孤岛。

    ……假的啦！以上都是我瞎编的，应该说是与事实完全相反。

    “本大爷自由！”

    我双手高举朝大海吼叫。如同为了成为海贼王而将出海的橡皮人一样，高声大喊。

    被父亲要求流放外岛后过了三天，我现在身处前往七重岛的渡轮上。

    天空仿佛在祝福我离家般万里无云，前往南方的渡轮悠悠滑行在平稳的海面上。

    被父亲判处断绝父子关系并流放外岛的那晚，我虽然哭得很凄惨，但哭过一晚之后就没事了。愤恨不平的情绪随着泪水一同流去，内心爽快、情绪舒畅。原来痛苦的时候不要强忍着，老实哭出来就好了。虽然以前认为男生哭很逊，但似乎不是这么一回事。我决定今后若很痛苦就尽情大哭一场。当然要偷偷哭。

    虽然遇到各种事，结果仍从那个家解放出来，今后可以照自己的想法随心所欲生活了。

    “本大爷自由！”

    因此，我再度大喊一遍。心情亢奋到极点。

    渡轮载着情绪高亢的我，前往的地点不是伟大的航道，而是名为“学生特区”的著名南方乐园――七重岛。

    一个人生活在南方岛屿，肯定有一大堆十分青春的活动等待着我吧。

    我再也不会被因禁在过去的牢笼里，从零开始出发。因此我要将至今所培养的东西全部抛掉。

    家人的事都忘掉吧，连长老一家也要忍痛遗忘。因为写情书给女孩子而跟我绝交的朋友们也要忘得一干二净。

    再见。Adios amigo（注:“Adios amigo”为西班牙文，“再见吾友”之意。）

    就是这样，我的心已迎向崭新的天地。于是我马上翻阅目的地七重岛的介绍手册。

    ‘七重岛是漂浮在太平洋上的人工岛……’手册上这样写着，但看了内容就会觉得应该叫做改造岛才正确。

    根据手册上的说明，七重岛原本是礁岩地带中一座小型的无人岛。利用从海中捞起的岩石、国内运来的土及最新技术的人工浮岛等方式，打造出现在的七重岛。目前岛的大小与濑户内海上的淡路岛差不多。不过，目前似乎在进行增岛工程，因此面积：应该会持续扩大。顺带一提，我从未去过淡路岛，所以完全无法想像这座岛究竟有多大。

    由于船内的广播说已经可以看到岛屿，因此我跟着看过去。

    “……未免大得太夸张了吧。”

    从渡轮上看到岛到实际到达岛屿花了大概三十分钟。就近一看，分不清这究竟是一座岛还是哪个大陆的半岛。况且直接这样看，我也无法判断这座岛和世界第一大岛格陵兰比起来大还是小。算了，反正若要我说这里是大陆或是岛屿的话，我会说都可以啦。以结论来说，约有十万人住的七重岛比我想像的还大很多。

    我背起装行李的圆筒型包，下船来到码头。

    脚下踩的虽然是结结实实的地面，但据手册上的说明，这其实不是真正的地面。

    七重岛的沿岸部分是集合最新技术之精华建造的漂浮地面所构成。换言之，这个地面下就是大海，却很坚固，完全不觉得是漂浮在海上……应该说这地面普通到会让人怀疑，这手册上写的该不会骗人吧？

    我愣愣想着这种事，而前来这里迎接我的，不是电视上夏威夷特集中那些如扶桑花女孩般的大姐姐，而是站在刻着“欢迎光临七重岛”的拱门下，摆好架势像是警备人员的大叔们。

    “欢迎光临七重岛。请在此办理入岛手续。”

    这里就像在电视上看过，进行入境检查的外国机场。

    类似金属探测器的机器扫过手提行李，并做完精密的身体检查后，终于来到海关人员问答这一关。我将发行给来岛人士的身分证明交给海关人员时，海关人员将我从头到脚仔细审视一遍后开口说：

    “来本岛的目的是什么？”

    我本想说个怪一点的理由逗他笑，但因为看到站在海关人员旁边，长得像是父亲收集的怀旧电动游戏超级任天堂“街头快打”中，第三关出现的魔王恶警艾迪一样，玩弄着警棍的巨汉片备人员，只好老实回答。

    结果对方很干脆地在身分证明上盖章，这样就能直接通过大门。

    顺利通过同样在国内不可能出现的严格检查后，我终于真正踏上了八重岛。

    看着眼前广阔的街道，我不由得感叹道：

    “哇，好壮观喔。”

    一栋栋设计洗炼的建筑物并肩站立，用宏大的视点远眺这里时，街道之美与壮观的程度，令我不禁目眩神迷。

    真不愧是被称为天才建筑师所设计的城市呢。

    然而，这里却有更令我在意的事情。

    那就是走在街上的人们。

    大家都很年轻，应该说放眼所及全都是穿着制服的学生。由于住在岛上的居民几乎都是学生，这也难怪。

    七重岛别名是“学生特区”，一个岛上居民百分之八十以上是学生的南方乐园，为了培养学生而建造的人工岛屿。国中、高中加大学全部共二十一所，学科的数量则是学校的五倍。岛上除了有各种学习用设施外，先进的研究设备也一应俱全。据说为了使用这里的特殊设备，甚至有国外大学的知名教授特地远道而来。

    不过，手册上记载的这种哩嗦内容我才不在乎呢。

    “……呵，好棒啊。”

    南方之岛，一堆正妹，开放的气氛。

    我的兴奋之情偏离了本岛建造目的，跳到别的地方去了。

    本想就这样开始在岛上走走，但最后还是决定先去看看我的新居，于是坐上眼前的计程车，并将写了地址的纸递给司机。

    计程车顺畅行驶在没什么车的路上，约二十分钟就到达目的地。

    伫立在住宅区中小而美的二层楼公寓，公寓名称是“幸福庄”。

    “……唔，还是别吐槽这名称吧。”

    照着房仲业者给的纸上写的指示，我先敲了敲离公寓不远处管理员室的门。

    “来了！”

    随着声音走出来的管理员是个超级大正妹。

    太幸运了，我默默在心中大喊喔耶并观察管理员。

    她的身材高而纤细，应该说是细瘦的身材。有着长及背部的头发，因打哈欠而含着的眼泪使她的眼睛极具魅惑力。还有，胸部好大喔，就像E罩杯的写真偶像明星一样。最受不了的就是她的打扮！背心加短裤的犯规打扮，可以吗？穿得这么犯规的管理员能够管理什么啊！我差点就要脱口而出了，但若真说出来就确定我是个变态，所以要自重才行。觉得自己好像过度亢奋了。

    顺带说一下，这名散发特别光芒的管理员，也散发出一身酒气。

    虽说今天是星期六，但都下午一点了仍睡眼惺忪的管理员让我进到房间里。

    “那个，你是八真重护同学吧。”

    “是的。”

    散乱着空啤酒罐、充满酒气的八叠榻榻米房间里，我回答坐在矮桌对面的管理员。

    “那个，我是幸福庄的所有人兼管理员，真幌肆季。年纪算是二十八岁，主要工作是看管幸福庄，请多指教。”

    大方地说着近乎怠忽职守的发言，管理员脸上露出笑容。

    “您好，请多多指教。”我也低下头说。

    “唔，重护几岁？”

    业务上的交谈似乎已结束，肆季小姐立刻改用直率的口气说。

    “呃，十六岁。后天起会转入第三高中就读。”

    “呵，看起来很成熟呢。”

    “管理员您看起来才年轻呢。”

    肆季小姐立刻开心露出微笑。

    “哎呀，重护真是乖小孩呢。你要喝什么吗？但只有啤酒，你能喝酒了吧？”

    你是哪个好久不见的亲戚大叔吗？

    我在心中吐着槽，决定礼貌地拒绝星期六中午就邀未成年人喝酒的管理员。

    “抱歉，我被医生禁酒……”

    “是吗？那我喝。”

    我露出爽快笑容装傻，肆季小姐也爽快忽略我，大喊“好”后，长脚一踏，直接打开冰箱拿出啤酒，“啵”一声拉开拉环再靠在嘴边。

    咕噜咕噜咕噜……

    当然她也没忘记要手K腰，露出开心的表情喊：“过瘾！”

    “呃，这人还真的喝喔！”

    “啊？我不是说我要喝吗？”

    看来她不是开玩笑呢。

    “而且你在高二的五月转进来，这样的时期还真不上不下呢。”

    肆季小姐倒着罐装啤酒，嘴里念着“嘿咻”并坐回原来的位子上。

    “嗯，因为家里的事情……”

    我回答时不自觉的避开视线。

    “是因为父亲的工作之类的吗？”

    “啊，也可以这样说吧……”

    “令尊从事什么工作呢？”

    “嗯，该怎么说呢？做些算是分类在慈善事业里的工作……”

    我怎么可能说得出来是被半断绝父子关系，所以顺口这样说，肆季小姐只是“唔”了一声，没再继续问下去。

    七重岛人员的进出主要是在三月，出入的似乎只有离岛的毕业生与入岛的新生。

    而在这个时间大部分学生都已经决定自己的住处，一般来说应该不会剩下什么空房间。

    “那个……关于房租，这价格真的可以吗？”

    我将前一天房仲业者给我的纸拿给她看，身为幸福庄所有人的肆季小姐干脆地点头。

    “嗯，附收纳柜，有厨房，卫浴分离的八叠小套房，含电视、电脑、洗衣机还有一堆其他的，每个月只要区区五千日圆！”

    二天前，因为确定强制移居七重岛，必须寻找住处，我造访了据说一手包办七重岛上所有房地产的大型房仲业分店。

    “请问您的要求有什么？”

    头发用造型品抓得整整齐齐并穿着西装的业务员，笑容可掬地问道。我回答：

    “只要便宜就好。”

    听到这简单的回答，业务员再度问道：

    “您要多便宜的呢？”

    “越便宜越好。”

    这是我真正的愿望。

    被赶出门的隔天早晨，收到父亲传的手机简讯。

    ‘最低限度的生活费是每个月给你五万日圆。若不够用的话你就去打工吧。’

    我仍记得瞬间感受到的喜悦。五万日圆是一笔大钱呢，若不是过年不可能拿到这么多钱。现在每个月都能拿到这么多钱，超棒！不过，我转念一想，五万日圆的金额对什么保障都没有的高中生要生活一个月，能发挥多大效用呢？

    调查的结果只有一句话：“怎么可能！”

    于是我回传‘不行不行，绝对行不通啊！再多给一点吧！’不到一分钟便收到简讯。

    ‘那就给你四万日圆吧。’

    给我等一下啊，奇怪，怎么反而减少了呢？

    本想立刻回传抱怨的简讯，但随即停止这想法。因为搞不好又会减金额。啧，那个欧吉桑的确很有可能这么做。

    结果我不得不靠四万日圆这少少的金额解决食衣住行。对我而言每个月花费最高的租金成了最直接的问题。一个没弄好说不定会光是生活费都不晓得付不付得起房租。

    听到我的回答，业务员想了一会儿后一脸神秘地问我：

    “只要便宜，什么地方都可以的意思吗？”

    “是的。”

    “真的？”

    “对。”

    “那么现在刚好有这样的地方。”

    业务员说着，并给我看记载房地产资讯的资料夹中一页文件及数张照片。

    看到照片我有点惊讶。

    那是从各种角度拍摄房间内部的照片。装潢很漂亮，而且附上所有家具。最令我在意的是，不知为何都会照到一个可爱的女孩。在各种角度摆出可爱姿势，露出笑容、比着“V”。若要下个摄影作品标题，就像是《回到家后女友自在放松》的感觉。

    “请问，她是目前住在这里的人吗？”

    “不是，这里目前没人住喔。”

    说的也是，房仲不可能介绍有人住的地方给客户。所以说那女孩可能是模特儿之类的吧。咦？原来房地产的介绍还附这种照片啊。而且这女孩还挺可爱的，算是我喜欢的类型。

    “请问，这女孩叫什么名字啊？”

    因为是没见过的模特儿，不由得就问起名字。

    “不好意思，我们也不知道名字。”

    原来还不是很有名啊，但满可爱的，之后肯定会快速窜红吧。我要开始关注她。

    我暗自想着并把话题拉回来。

    “这房子也附家具之类的，那有空房的照片吗？”

    “不需要，这房子除了附电视、电脑及洗衣机，还有附一堆其他的东西喔。”

    附家具的房子对身家财产零的我来说，是多么谢天谢地的事啊。

    “不过，这一间真的不贵吗？”

    “不会，租金一个月五千日圆。”

    听到这价钱，我一瞬间大吃一惊。

    “五、五千日圆！这租金不会太夸张吗？”

    我不禁大叫。不能怪我，再怎么说，这实在太便宜了！

    “这个嘛，毕竟七重岛的房子主要都是租给学生，而学生价会比较便宜啦。”

    “但未免太便宜了吧？”

    “是的，很明显是太便宜了。所以我不建议租这间。”

    介绍房屋是应尽的工作，但房仲业务却这么说。说得这么坦白反而让我不再多想。顺带一提，以同样条件在七袁岛找到的地方，至少都是这个价钱的七、八倍。

    总之，我先保留这间，又看了几间。但第一间介绍的印象实在太深刻，导致其他的地方都感觉不怎么样。

    再怎么说还是现实的问题，这房子附所有家具，租金又便宜得犯规，被半断绝父子关系的学生，根本没有其他的选择。

    我正在回想着这些事，有点醉意的房东说：“啊，对了对了。”

    “你听了房仲业者说的附带条件吗？”

    “是的，虽然不用保证金跟押金，但家具损坏要赔偿，而且房租要预缴一年份。”

    肆季小姐“嗯”了一声，点点头。

    “还有，不论你的理由是什么，预缴的租金都不会还你喔，这样OK吗？”

    也就是说只要初期先付六万日圆，这一年就不用担心房租的问题了。虽然一开始要付六万，大出血很心疼，但凭着为数不多的存款及第一个月的生活费总算还付得起。辛苦的只有第一个月，忍耐点熬过去吧。

    “明白了，那就拜托您了。”

    “那么，你在这里签名吧。”

    我在合约上签名并按上指纹，然后拿出先前准备好装着一年份房租的信封袋恭敬地说：“请您收下。”并放到矮桌上，慢慢推向房东。

    房东说声“好的”，拿起信封袋，但不知她在想什么，竟没确认里头的金额，直接把信封袋丢到一旁。

    我惊讶地“咦”了一声，但粗枝大叶到让人觉得是个傻瓜的房东没理我，站起来并说：“走吧，我带你去参观房间。”

    我跟上拿着未喝完啤酒罐的肆季小姐离开管理员室，前往隔壁的二层楼公寓。

    幸福庄总共有六间房间，每层楼刚好有三间。我今后使用的房间是在二楼正中央的二○二号室。

    我们走上楼梯来到房门口时，肆季小姐从丰满胸部的乳沟间拿出钥匙。

    “来，给你。”

    为何要放在那种地方啊？我边想边取过还带着人体温度的钥匙。

    “随你怎么用吧。”

    哪个？钥匙吗？要怎么用啊？

    我决定之后再好好研究钥匙的用途，总之先照正确用法插入钥匙孔里。钥匙一转，咪嚓一声打开门。

    “我在这里吹一下风，你就进去看看吧。”

    肆季小姐靠在护栏说，虽然觉得奇怪但仍打开门进去。

    约半叠榻榻米大的玄关，一进去马上到厨房。右侧有水槽，旁边是洗衣机，左侧并排着浴室及厕所的门。再往里头去便是今后将成为我主要生活空间的房间。

    突然我发现一件事。

    “唔？怎么好像听到电视的声音？

    错觉吗？房间好像传来嘈杂的声音。

    我觉得很奇怪，因此在玄关脱了鞋穿过厨房，咔嚓一声打开房门。

    “咦？”

    “唔？”

    我与坐在床上吃着布丁的女孩四目相对。

    3

    穿着洋装的女孩看到我，一脸震惊地愣在那里。

    在被她注视的同时，我也同样注视着她。

    看起来QQ的，不论是舀在汤匙上的布丁或是她的嘴唇。圆滚滚的大眼睛，柔顺长发上系着造型可爱的缎带，脖子上挂着一条坠子约手掌大小的奇怪珠子项链。女孩子特有的纤瘦身材，即使隔着洋装也能看出她那美丽的身形。

    若现在有一百个人在，扣除特殊性癖好的五人外，剩下的九十五个人肯定都会认为眼前这女孩是个美少女

    “……抱歉，我走错房间了。”

    我立刻关上门，在玄关穿上鞋子离开，锁上门后大大深呼吸。

    吸吐、吸吐……很好，我已经冷静下来了。

    总觉得自己没有走错，所以我再次望向房门上方。门上的老旧门牌上的确写着“二○二”的三位数。

    我没弄错，这里的确是即将成为今后我的城堡的房间。那么刚刚那个女孩究竟是……等等？那女孩好像在哪里看过……

    “是照片里的女孩子。”

    刚刚在房里吃布丁的女孩子，肯定就是在房仲业者那里看到的照片里的女孩。

    为何她会在那里？为什么？不对，慢着。不可能啊。那么可爱的女模特儿怎么可能会在我的房间？一定是我看错了。一定是因为照片里的女孩太可爱，导致我的脑袋不经过我同意就随便产生幻觉。一定是这样。但若是这样就还有一个疑问，若大脑产生幻觉，那我的真正想法跑去哪里了？追根究柢人类的灵魂啊……竟然扯到哲学上了，我要冷静下来！

    确认刚刚那是不是幻觉的方法不是很简单吗？

    “只要再进去一次看看。”

    于是我再试一次。

    我将手中因流汗而变湿的钥匙插入钥匙孔，再次开锁，转动门把后门跟着开启。我在玄关脱鞋，直接穿过厨房，并立刻打开房间的门。

    “哈哈哈。”

    一边看电视一边露出甜美笑容哈哈大笑的女孩果然在那里。

    我再度关上房门，也没在玄关穿鞋就开门大喊：

    “这是怎么回事啊！”

    一看到大吼的我，沐浴着海风并享用啤酒的房东咯咯咯地笑了起来。

    “哈哈，这情形不管看几次都好好玩喔。来到这房间的人一开始的行动大致上都差不多呢。”

    “别光笑，快跟我说啊！她到底是谁？为何会在那个房间里？”

    “她？你在说谁啊？这房间没有任何人住啊？”

    “事到如今你别再扯这种谎了！”

    “那你要确认一下吗？”

    自信满满的肆季小姐推着我进入二○二室。

    这种什么都不怕的态度反而令我紧张起来。

    奇怪？难道真的没有人吗？不对不对，刚刚明明还在……这么说难道是那个吗？

    就这样进到房里却没有任何人在的模式吗？

    我大力吞口水，但肆季小姐看都不看我一眼直接穿过厨房，毫不犹豫地握住房门上的把手。

    卡擦！

    “哇，哈哈哈！”

    那里果然有一名正在捧腹大笑的少女。

    “你看，人不就在那里吗？”

    听到我说的话，肆季小姐带着若无其事的表情进房，一动也不动地站着。

    拜托，那是什么反应？难道只有我一个人看见吗？

    “哈哈哈。”

    然后肆季小姐看着电视笑起来。

    “搞、搞什么啊？竟然站着看起电视来了。”

    “这节目真有趣呢二

    “对吧，我最喜欢这个节目了。”

    两人就这样四目相交，笑了起来。

    “原来你们两个认识喔，而且感情还那么好。”

    笑了一会儿后，肆季小姐回头说：

    “对吧，就说没有人了吧。”

    “你是睁眼说瞎话吗？眼前明明就有个女孩啊！”

    我指着用塑胶汤匙舀起布丁，模样可爱地吃着的女孩说。肆季小姐眨了眨眼睛，笑咪咪地再说一遍：

    “就说了没有任何人类住在这里啊。”

    刹那间背部掠过一阵寒意，全身起了鸡皮疙瘩。

    气温或许没变，但我的体温毫无疑问地降了五度。

    “那么，那个女孩是？”

    我颤抖的手指着女孩问，肆季小姐说：

    “啊，那个女孩啊，那女孩就是那个啊，大约十年前在这个房间被杀死女孩的幽灵啊。”

    肆季小姐的口气很认真。

    “呃，说得这么轻松？”

    幽灵少女（暂定）不悦地大喊：

    “房租既然已经到手，接下来发生什么就不干我的事。”

    于是，我终于明白。

    房租只需区区五千口圆，而且房仲业者不厌其烦地问：“真的什么地方都没问题吗？”再加上房租是预付一年的这种奇怪条件……也就是说。

    “被骗了！”

    “哪有骗人，你真没礼貌。”

    “我可没听说这问是鬼啊！”

    “我有事先声明啊，除了附冰箱、电视机、洗衣机外，还有一堆其他的。”

    一堆其他的……也就是说除了附所有的家具外，顺便还附个幽灵吗？

    “这是什么冷笑话啊！”

    “一应俱全呢。”

    “哪里一应俱全！这根本是诈欺吧！”

    “嗯。”

    “终于承认了，你这个管理员！”

    “你太肤浅了，转学生。错的本来就是被骗的人啊！”

    “ ……”

    “G？竟然不还嘴？真无聊亡   ”

    肆季小姐似乎有点不高兴。

    我当然很想回嘴，但面对这句话我连个“不”都说不出来。

    因为我家家训中有这样一句话：

    ‘骗人者没有罪，受骗者才有罪。’

    太过美好的事背后一定有问题，没看穿这点而自满时已经输了。之前就觉得有哪些地方不对劲，但我没深入追究，决定住下来，当然是我的不对。

    从以前一直受到父亲的训戒，自以为早就明白这道理，没想到竟然轻易犯下这种愚蠢的错误。

    “反正就是这样，若想走人的话随时都可以。对了，到时记得打个招呼，我好找下一个房客。”

    就算这么说我也不会立刻就走人啊！现在的我可是口袋空空啊……即使在心中大喊，实际上我只能咬牙闭上嘴巴。

    毕竟这本来就是我不对。

    仿佛是嘲笑我的狼狈，醉鬼房东笑着说：“那就这样。”接着走出去。

    没有追上去，只能沮丧地目送肆季小姐离开的我，突然感到一股扎人的视线，而转头看去。

    幽灵少女（暂定）正看着我。

    “总而言之你先坐下来吧，毕竟这是你的房间。”

    相较于慌乱的我，幽灵少女（暂定）倒是非常冷静。

    我先依她说的坐在地上。

    “那边有靠垫喔。”

    我听她的建议坐上青蛙脸造型的靠垫后，环视整个房间。

    墙角边有四十即笮鸵壕У缡樱电视柜里放着硬碟式播放器以及最新的游戏机。

    书桌上放着电脑液晶荧幕，滑动式拉盘放着键盘及滑鼠，主机则放在桌子下面。

    书桌旁放著书架但架上控空。奇怪的是角落的冰箱，冰箱加何不是放在厨房而是房间里呢？铺在地上的绿色地毯令人联想到草原，地毯上摆着折叠桌，还有幽灵少女正坐在上面的床。从尺寸看起来是单人床。

    照这一尘不染的状况来看，应该有定期打扫。

    看到我东张西望的样子，幽灵少女（暂定）轻轻笑了。

    “你叫什么名字啊？”

    “……八重真护。”

    “唔，我是龙娘七七七，请多多指教。”

    “七、七七七？”

    “多了一个七喔。是七、七、七，repeat after me (请跟我重复一遍）。”

    “这个是真名吗？”

    “嗯。”

    “真是厉害的名字呢。”

    虽然佩服，但首先还有事情要确认。

    “请问，你真的是幽灵吗？”

    “嗯，我是地缚灵喔，已经有十年了呢。”

    还真是有点年纪的幽灵呢。

    “那个，刚刚肆季小姐说过了，龙娘小姐是……”

    “叫我七七七就好了。”

    还真是亲切的地缚灵呢。

    “那个，七七七……你是在这房间里被杀的吗？”

    “嗯，差不多是这种感觉。”

    七七七笑着躺在床上，表情演得跟死人一样。虽然感觉很真实，但由本人表演死亡时的模样，真叫人笑不出来。

    “那死因是？”

    “被人从背后刺一刀身亡。”

    她的脚朝门口倒下来，所以大概是进门的同时遭人从背后袭击。

    这种事先不管，我还有个疑问。

    “我想请教一下，幽灵可以这样看得到、摸得到，还吃布丁吗？”

    “谁晓得呢？我又没见过幽灵，哪知道啊。”

    喂，你这个地缚灵是在说笑吗？

    话说回来，我该怎么办啊？不，说真的，到底该怎么办才好啊？不不不，等一下。以现阶段来说，七七七不过是坚称自己是地缚灵的可爱女孩不是吗？

    无论如何，先要确认她的实体。

    “请问……可以握个手吗？”

    “唔，可以啊。”

    她笑着伸出手。但跟我想的不一样，我的手一下子就穿过去。

    真怀疑自己的眼睛，所以我再试一次，手再度穿过去。这次我慢慢靠近，我的手与七七七的手重叠在一起，看上去真是非常超现实的画面。七七七的手指从我手中穿出去，看了真令人不舒服，于是我立刻把手收回来。

    “怎样？你满意了吧？”

    看来我的想法早被她看穿了。

    “那我再说一遍，请多多指教喔。”

    说完，七七七再度微笑伸出手，这次确实握到了我的手。

    柔软的、女生的手，但稍微有点冰凉。明明我摸不到她，为何她就能摸到我呢？

    这种细节的设定先不管，总之唯有一点可以确定。

    这个女孩千真万确，是真正的地缚灵。

    望着傻愣愣的我，七七七轻轻笑了。

    “既然重护已经知道我是地缚灵，那就立刻开始battle吧！”

    地缚灵突然说出这个莫名其妙的话。

    “什么？Battle？战斗？为什么？”

    “当然是为了决定谁才是这房间的主人啊。”

    她这超脱常理的存在，似乎连思考方式也脱离常规。

    “我完全不懂你在说什么！”

    “也就是说，这房间的房客是重护吧？但现在住在这里的人可是我唷。因此谁是主人、谁是借住，最好在一开始就决定。”

    “不对不对，这个逻辑很奇怪……咦？应该很奇怪吧，这个逻辑。”

    面对突然展开的状况，我脑袋一片混乱。

    “想些难懂的事也没用，这不过是弱肉强食的世界。”

    “什么啊，你不是已经是‘那个世界’的人吗？”

    我吐槽她，七七七却开心地拍起手：“好好笑喔。”

    “算了，大概彼此都有各自想说的话吧。不过根据我的经验，地缚灵和人类在同一个房间生活，想要和平相处什么的根本不可能。最后不过是采用一方的意见，另一方忍耐罢了。因此，由谁掌握主导权很重要。”

    这想法很正确。

    然而，身为一个和平主义者，我希望不要靠打斗而是靠商量来解决问题。

    “那个，七七七不能离开房间吗？”

    “我想出去也做不到啊，谁叫我是地缚灵。”

    说的也是呢。

    “那么……成佛之类的呢？”

    “我不是不想成佛才在这里，而是成不了佛才在这里。”

    “原来如此，那要如何才能成佛呢？”

    七七七笑着回答：

    “找到杀死我的人，再亲手干掉他就能成佛。”

    喂，你刚刚说了很耸动的话呢，这个地缚灵。但她说的也没错，地缚灵是因为仇恨与痛苦而被困在原地，若不消除这样的情感，便无法成佛。

    “我会设法帮忙你的，我们就别打了吧？”

    面对和平进行交易的我，七七七轻轻叹口气。

    “都说了不是这样啊。你想想看，我可是很平常地在这房间过着普通的生活，吃吃布丁，看看电视，上上网之类的。”

    “明明就是个幽灵。”

    “唔，我的确是地缚灵没错。不过这房间来了个叫重护的新房客，你猜变得怎么样？”

    “唔……同一个房间里住了两个人，这种情况是……同居！”

    “不是这种情色的话题啦。”

    七七七对红着脸的我吐槽说。

    “我完全没有改变目前生活节奏的想法。依然会在喜欢的房间里，做喜欢的事。”

    “嗯。”

    “所以，在这种房间里的重护会怎么做呢？”

    想过普通的生活，但住在这里的地缚灵会妨碍到我。

    “原来是这么回事啊。”

    暗 现在我终于懂七七七想表达的意思。

    换言之，在这个房间里谁是主要，谁是次要，某一方可以随心所欲，另一方就只能够忍耐。

    “只要重护赢了，我就乖乖消失，只会在你不在时随心所欲地玩。”

    “原来你能够消失喔？”

    “那还用说，我是地缚灵啊。”

    说完，七七七咻的一声消失。

    “你看，就像这样。”

    瞬间又出现在我背后。

    “原来如此。”

    并非快到看不见。

    而是真的消失后出现在另一个地方。

    这样的七七七这次用走的到我面前。

    “不过我是个很不喜欢忍耐的人。即使变成地缚灵个性也还是一样，所以不想委屈自己忍耐。”

    “我倒是无所谓。两个人和平生活不是很好吗？”

    “因为是刚开始所以才能说这种话，你之后一定会觉得烦。”

    “是这样吗？”

    “就是这样！”

    “……那个，身为一个梦想着能与女孩子过恩爱同居生活的青少年，跟女孩子一起住的未来一定很幸福，我是这么想的……”

    “这种事跟喜欢的女生做过之后再说吧，我只是个普通的地缚灵，请见谅。”

    说的真严厉呢。

    “但重护赢的话，我就会遵照重护的意思，叫我消失就消失，叫我玩同居游戏也可以配合当你的女朋友喔。”

    “放马过来吧！”

    七七七的那句话让我瞬间从和平主义者转为战斗民族，亢奋的程度一下子就超过一百，到达超级兴奋的状态。现在的话，即使是终极大魔王也能一次宰掉。

    看到站在原地摆出拳击预备动作的我，七七七笑呵呵地说：

    “男孩子果然就是这么单纯，真好。”

    收起放着布丁空盒的矮桌后，原本有各式各样家具的八叠房间，瞬间变成长方形的擂台。

    “不过你有一点让我很佩服。”

    “哪一点！你这个臭娘们！”

    与七七七对峙的我，“呀哒――”一声摆出预备动作。

    “知道我真面目的人，大多立刻逃之夭夭，但重护却完全不感到惊讶呢。”

    “才不是，我也很惊讶啊。而且完全不懂，为何到了南方小岛却要跟地缚塞进行异种格斗战啊？”

    “但知道我的真面目后，你不也面对面跟我好好谈话吗？我表演消失时你也无动于衷，这不是超厉害的吗？”

    是这样吗？

    “唔，你这家伙算是适应力比一般人强吧？”

    “抗药性？对地缚灵吗？”（注：适应力和抗药性的原文皆为“耐性”（TAISEI )，因此重护一开始误会七七七是指他对地缚灵产生抗药性。）

    “不是讲那个啦。我是指就算吓到也不惊慌的适应力。嘿咻，看我的！”

    她一副兴致高昂的模样，但老实说，我觉得很丢脸。

    “重护，你到底是何方神圣？”

    “很普通的高二生啊，顶多再加上今天刚到岛上的转学生这个资历。”

    “咦，你会‘驯化觉醒’？”（注4原文为アプリボワゼ，法文“驯服”之意。在动书一(STAR DRIVER，辉きのタクト》中，召唤、驯服Cybody的特殊用语。

    “怎么可能会啦！”我扯着喉咙朝天花板大喊。我没有什么潇洒登场的画面，果然跟她的瞬间移动差很多。

    “我说，七七七小姐！我保持这样的精神状态也很累！都快喘不过气来了。”

    “啊，抱歉抱歉，那我们赶紧开始吧。基本规则是不限条件，让对方认输就算获胜。”

    “好！你等着瞧！”

    虽然没有战斗开始的铃声，但七七七举手作势要我“放马过来”！

    我迅速一口气冲向她。

    不是我自夸，我是属于死都不会对女生认输的人。因此我打算整个压倒她，以柔道的关节技制伏，让她自动投降。

    然而，我却忘了根本的问题。

    滑！

    “啊！”

    那就是我无法碰到身为幽灵的七七七啊。

    我穿过七七七，在快要撞上她身后窗户之际连忙刹车。好不容易停下来而松口气时，忽然间我的领子被抓住。

    “那么，现在换我了。”

    我被她的气势压过，正面朝大摔倒在地。

    接着一瞬间，七七七迅速抓住我的手腕，再用脚帅住我的身体。

    “痛！好痛啊！”

    回过神来时，左手被手肘十字固定技完美压制住。

    而且还不是一般的十字固定技。我把支撑点调整到肩膀而不是手肘而是肩膀，但她因应这种状况，将我已被抓住的手臂抓得更牢固。

    她很熟悉战斗吗！这地缚灵真不简单。

    完全没想到原本想对她施展的招式反被她制伏。

    话说回来，跟地缚灵进行肉搏战算什么战斗时！

    “喂！你再不投降的话，肩膀要脱臼！”

    我仰天倒地，左手被压制住。游刃有余地大喊着脱臼宣告的地缚灵咧嘴一笑。同时，我的左肩传来一阵剧痛，这才终于意识到这场战斗一开始便胜负已定。

    我完全无法触碰到七七七但只要她想要就能够触碰到我。而且，虽然不知她生前是干什么的，身怀高超格斗技啊！

    我已经不想管谁输谁赢了，因为怎么想我都不可能嬴。

    看来只能投降了。

    当我这么想时。

    ……好软。

    “咦？”

    被压制住的左手好像碰到什么。

    好像是很有弹性的什么东西……恍然大悟的我小心翼翼地看过去。

    从夹住我左手的裙子底下伸出来的诱人双脚间好像看得到什么的角度，而问题就在那里。

    目睹那画面的瞬间，我不禁睁大眼睛。

    我的左手在七七七的乳沟里！

    这景象真令人难以置信，没想到不知不觉间我的左手竟然到达了神的圣域。

    但是……

    令人沮丧的是到达神之圣域的左手，被七七七的手压住大拇指地紧紧抓着且牢牢固定。

    因此，美少女地缚捉胸部那柔软的感觉只停留在手背。

    很好，现在开始是哲学的时间。（吐槽：哲♂学）

    目前本人的手正与女孩子的胸部紧密接触。

    的确是很幸运的事。

    然而，人类实在业障太深，是种很快就对现状不满足，罪孽深重的生物啊。

    我的手背确实觉得有触碰到什么东西。我也能肯定地说，现在的我兴奋莫名！亢奋的情绪已达MAXIMUM啦。

    然而，遗憾的是，这种情况并没有想像中那么舒服。

    原因我很清楚，因为触碰的感觉很微弱。

    人拥有触碰到东西时能够感受这种感觉的器官，那就是被称为“触觉”的器官。

    透过无数个存在于皮肤中的这种器官，人们才能感受到触碰。

    但手背上的这种器官存在的量实在太少，正确来说，连享受女孩胸部的潜力都不存在。

    那么，哪个部位才最适合目前这种情况呢？如果一定要说的话，那就是手指了。

    手指和嘴唇同样都是身体中触觉器官最多的部位。

    那里才是最能享受胸部触觉部位。

    没错，现在正是幸运万分却又可惜万分的状况还差一点点，只差一点点，如果手掌能翻过去的话，我的左手毫无疑问便能触碰到神。

    快想想吧，八真重护。努力想一想，什么才是最好的选择。

    首先要确认当前的状况。总而言之，这场战斗我输定了。现在没有任何办法能让我从七七七的固定技中逃脱。然而，胜负我已不放在眼里。在目前的状况下，最重要的是如何取得更大的成果。

    因此，我一定要小心而且不能太贪心，要装作是战斗中不小心造成的意外。如果太贪心，我只是一般的变态。但不是那样，这只是青少年小小的冒险心，绝不是不轨念头所驱动的犯罪行为。

    与未知的邂逅，只是偶发行为而已。

    那么，过关条件是什么？那就是使用五根手指，尽情享受与神的亲密接触。

    不过，我的左手被固定住，完全无法动弹。想要打破这种半死不活的绝望状态并不容易。

    因此，我不贪多，只要一根手指就行，只要能触碰到那个膨胀的……

    单凭这点，这个触感的讯息将正如字面上的意思以光速传到我的大脑。如此一来，这个奇迹般的感觉势必将永久刻印在我的大脑中吧。

    因此，我现在急需那一瞬间。

    我的身体以挣扎的方式左右摇晃，想要动一动被抓住的左手，却怎么也动不了。

    “没用的，你已经完全被固定住了。”

    正如七七七所说，虽然我很想抽出手来抵抗，但肩膀传出悲鸣，胳膊已经伸到了极限，手腕也完全被固定住。

    也就是说，只要重心再往胳膊外侧移一点点，我的左肩会完全毁掉。

    就在这个时候。我脑内的神经元不断释放出激烈的电子信号。

    终于在瞬间找到解决方法。

    如果用推的不行，就试试看用拉的。

    换言之，如果她打算再拉我的手臂，会因反作用力不得不放松固定我手腕。之后为了破坏我的左肩，再狠下心加上自己的重量。

    机会只有那一次，大概只有零点几秒吧。一瞬间定胜负，我只能将一切全赌在那瞬间。

    我能成功吗……不！一定能成功！怎会不成功呢？即使成功机率只有百分之几，怎么可能不成功呢！我是谁？我可是八真重护啊！将不可能化成可能的奇迹男啊！一定能成功，如果是我的话一定能成功！（吐槽：你能挡阳离子炮么）

    我一边这样为自己打气，又连忙摇头。

    不，等一等，这到底代表什么意思，你真的明白吗？

    这代表在达到目的的同时，左肩会完全毁掉！

    为了感受到胸部的柔软，代价是一只左手。

    这真的是等价交换吗？“想要得到什么，就必须付出同等的代价。”现在的状况真的符合等价交换原则吗？很明显比起得到的东西，我失去的难道不是比较多吗？我不是完全亏本吗？

    我立刻摇摇头。

    不对，这是丧家之犬的想法啊

    害怕失去的弱者才如此思考。

    行动的目的是什么？

    是为了不失去什么吗？不！绝对不是！这是为了获得什么所采取的行动！

    现在可是能将女孩胸部的感觉完全刻入脑中，千载难逢的机会！难道还在心中天真幻想着“一定还会再有这样的机会”吗？八真重护！还想着“即使不是现在，在今后的人生中，可以碰到女孩胸部的机会还是有的”吗？八真重护！天真啊，你真是太天真了，八真重护！现在！就是现在！甚至可以说只有现在了！自己以后还可以享受到胸部感觉的保证在哪里？谁可以保证？根本没有那种东西！打破那种幻想吧！

    在这种时候计算得失的行为本身就大错特错了。

    这战斗可是要有为了得到某物而牺牲一切的觉悟啊！

    这可是伟大的圣战啊！

    那么，应该怎么做？八真重护，是你的话会怎么做？

    我自问自答。

    但是我马上“哼”一声，嘴角挑起轻蔑的笑容。 ¨

    还有什么好想的呢？

    “咯，咯，咯。”

    “笑、笑什么啊？”

    看到我突然间嘲讽地笑，胜券在握的七七七沉下脸。

    “如此小看我，我也很困扰啊。地仁灵，你该不会凭这点程度就自以为赢了吧？”

    “什么！这，这是什么意思？再不投降的话，我就把你的左肩卸下喔！你知道吗？脱臼可是非常痛喔！”

    “我当然知道啊！但那又怎么样？我可不会屈服于这种威胁！”

    我挑衅地说，但七七七反而开心地笑了起来。

    “嘿嘿你倒挺有志气的嘛，重护。接下来会变成怎么样我可不管喔。”

    接着我对着开心大笑的美少女幽灵，从丹田提气用力大喊：

    “我八真重护对地缚灵，绝不求饶！不谄媚！不会……”

    噗，啪叽！

    “哇啊啊啊……”

    我的惨叫声传遍整个幸福庄。

    就这样，我失去了一些东西，也得到了某些东西。

    于是，我八真重护在这间由地缚灵美少女――龙娘七七七所盘据的二○二室，因七七七大人好心收留而满怀感激地在这里居住下来。

第一卷 第二话 七七七说明书

    1

    我被老爸断绝父子关系后，来到南方小岛。

    展开崭新的独居生活，再加上不得不住在有地缚灵的鬼屋里，拉开波澜万丈的序幕。

    哎呀呀，接下来会发生什么呢？

    像这样以旁白的腔调整理很简单，但人生可不是这么轻松啊。

    在岛上的时间，我只能得出一个结论。

    那就是接下来到底该怎么办？

    至今为止在我眼前只有继承家业这一条。明确的目的地以及铺设好通往该处的单行道。

    然而，逃离那一切后，我眼前却没有半条路存在。

    目前展现在我眼前的是一片荒野。不过，也可以说我眼前的路全都是可通往任何地方，完全没有限制的道路。但是面对这些，我反而退缩了。

    我该前往何处呢？该以什么为目标前进呢？

    没有人告诉我应该怎么走。

    面对突然得到的自由，我反而不知如何是好。

    算了，总而言之眼前有一件事非做不可。

    “赶紧把手的伤治好吧。”

    其他的，之后可以慢慢思考。

    不被任何东西所束缚，以自己的节奏寻找自己想做的事。

    这样正是自由的乐趣啊。

    2

    “那么，接着就让转学生自我介绍吧。”

    “我叫八真重护，请大家多多指教。”

    在讲台上的老师催促之下，我对新同学们一鞠躬。

    看着左手用绷带吊着、笑容可掬的转学生，同学们拍手表示欢迎。

    星期一，我来到距离幸福庄步行不到二十分钟路程，从今天开始念的学校――私立七重岛第三高级中学。

    七重岛上共有七所高中，以建立的先后顺序来决定学校的顺序。换言之，这所第三高中，是本岛第三所建立的高中。这是一间才刚刚建立六年，还算新的学校。

    这间学校据说也是由天才建筑师所设计。学校的造型完全不被现有的建筑概念所束缚，相当具艺术感。外型不会令人觉得怪异或难看，反而有股特殊魅力，很吸引人。

    在教职员室与班导师打过招呼后，我来到教室，顺利地在早自习时作完自我介绍。休息时间时也和新同学们彼此认秘，第一天的学校生活就这样结束了。

    “你、你好，八真同学。”

    放学的班会刚结束，一个戴着眼镜、看上去很老实的女孩来到我座位。

    “你是？”

    我因为突然有人叫唤而不知所措，女孩轻轻低下头：

    “我是梦路百合香，本班的班长。”

    看上去就是正经八百的眼镜娘班长，真是忠于这个角色的基本设定。

    “你好。”

    “其实是老师交代我带八真同学到校园内逛一逛，请问你接下来有空吗？”

    在我脑内可不存在拒绝眼镜娘邀请的选项，于是笑着回答：

    “好的，拜托你了。”

    突然发生的这件事让我异常亢奋，跟着梦路同学来到走廊上。

    “对了，从早上我就很好奇，你那只手怎么了？”

    稍微有些紧张的梦路同学看着我的左手，担心地问道。

    “啊，因为一个不小心的意外，肩膀脱臼了。”

    “那个……难道是因为打架之类的吗？”

    “啊，不是这样，我的伤只是因为好奇而付出的代价。”

    听到我的回答，梦路同学“这样啊”的歪着头说。

    我总不能说是为了碰到胸部而付出的牺牲吧，只好这样解释了。

    “你这样不会不方便吗？”

    “嗯，虽然已经习惯受伤，但脱臼倒还是第一次。”

    我一边跟梦路同学聊着可有可无的话，一边跟着她逛校园。

    没有发生什么特别的事，只是逛一逛学校而已。但光和女孩子两个人走在一起，就足以让我情绪超高昂。

    啊，真好，这一瞬间真是身为高中生最幸福的时刻啊。

    “那里有台阶，请小心。”

    再加上梦路同学不时会从旁边温柔地提醒我小心这儿小心那儿，我好像快成为她的粉丝了。

    “真的谢谢你，帮了我大忙。”

    走在走廊上，我老实对梦路同学表达谢意。听完后梦路同学害羞扭捏地说：

    “请、请不要误会……”

    听到这句话，我瞬间惊讶得睁大眼睛。

    难、难道说，这就是俗称的傲娇台词吗？而在这之后，梦路同学会说出让我揪心的话吗？

    “……我之所以对八真同学那么温柔，只不过是为了增加校内成绩而已啦。”

    唔，真是有真实感的答案。

    微妙地让我没有小鹿乱撞的感觉。

    第三高级中学的校舍一共有三栋，分别是班级大楼、特殊大楼和社办大楼。高度、长度及外形都各有不同，三栋大楼似乎排成了一个正三角形。从天上看下来正好是往三个方向凸出去。

    当我们从班级大楼走向隔壁栋的特别大楼时，我看到中庭。

    我不禁在此处停下来。不是因为看到谁，而是由于景色非常漂亮。一片绿油油的草地，一条橙色砖路延伸到中庭的喷水池。虽然喷水池的造型很特别，但若只看喷水池不会有什么特别的感觉。然而，配上白色且造型特殊的校舍为背景那一瞬间，喷水池仿佛蜕变成不一样的存在。

    一个个不规则的形体融合在一起，幻化成足以魅惑人心的美景。

    计算过这样的效果且能如此表现出来的人才会被称为天才吧。

    “这栋建筑物果然很有趣呢。”

    我欣赏着这动人景致并感叹，站在我身边的梦路同学接着说：

    “眼光真好，很快就发现这地方，我也很喜欢这里的景色喔。”

    听到梦路同学和我有同样的感想，好开心。

    “八真同学，你想听的话，我告诉你一个本校校舍的秘密吧。”

    听到神秘前言我点了点头，梦路同学接着指了一个方向。

    “第三高中的校舍有三栋，通往此处的路也有三条，从一楼到三楼各有三条通道，每条通道都和这里一样，从一楼的连接通路上看到的中庭景色十分美丽。不过和此处一样可以看到美丽景色的地方还有另外二个地方。”

    这时我明白了。

    “如果是从另外两条连接通路的中心看，喷水池后的校舍就会变化成不同景色。”

    “答对了。”梦路同学微笑说。

    “从那边看喷水池的形状也会有点不同，然而若和背后校舍搭配起来看，就会变得异常美丽喔！”

    “哈哈，建造这里的设计师果然很厉害呢。”

    “你知道是谁设计的吗？”

    “知道，是睦巳吧。”

    睦巳，从十几岁开始便不断发表设计卓越的建筑物，因而被称为年轻天才建筑师。到了现在三十岁，仍不断参与各种不同的建筑设计。从他头脑里诞生出的建筑，不知吸引了多少粉丝。

    “据说让睦巳闻名天下的建筑设计就在这座岛上。”

    “我还真的不知道呢，是这样吗？”

    “是的。十二年前，据说建造七重岛的是七个极富才能的学生，通称GREAT 7。而睦巳也是其中一人。”

    “这样啊。”我一边点头一边想着GREAT 7这名称还真土气呢。

    “八真同学喜欢建筑物吗？”

    “也不是这样，但睦巳设计的建筑我全都喜欢。”

    “为什么？”

    “因为总觉得这些建筑物好像活着。”

    来到岛上之前，我曾数次造访睦巳设计的建筑，而不论哪个作品都觉得好像有灵魂一样。如同人类，世上没有两个完全相同的人。每个作品都有各自的个性，却又不会过分特异。确实很有特色，却不歪曲。而且，当数栋建筑物搭配在一起，就形成了更高的境界。

    若要用一个词来概括睦巳的作品，就是“协调”。

    我不经意望向旁边，梦路同学正在学生手册上写些什么。

    “你在记什么啊？”

    我偷偷望过去，梦路同学连忙收起手册并放进口袋。

    “对、对不起，觉得你这句话很棒所以就想记下来了……造成你的困扰吗？”

    “不，完全没有这种事。”

    听到我的问题，梦路同学不好意思地小声说：

    “因为……我现在正以小说家为目标……”

    “啊，这样很厉害，好帅喔。”

    我的话调顿时变得高昂。有想达成的目标，并朝此一步步努力迈进，那模样实在很令人敬佩。

    我说完，梦路同学脸上浮现惊讶的表情。

    “你……不笑我吗？”

    “G？为什么要笑你呢？”

    完全不懂她为何这样问。

    “因为，总觉得八真同学像是那种型的人……”

    “G？我看上去真那么凶神恶煞吗？”

    “不、不是那样的……怎么说呢，总觉得八真同学看上去像是会说……别废话，本大爷就是这种个性……”

    “什么？不好意思，我没听清楚，请再说一遍。”

    我脸凑过去竖起耳朵后，梦路同学的脸一下子红了起来。

    “啊……那个……因为有点，有点流氓的感觉。”

    说完，梦路同学便跑开了。

    一个人被留下的我，受到相当大的打击。

    “……是我的眼神太凶了吗？”

    自我反省中。唔，从今晚开始对着镜子练习如何爽朗地笑吧。

    我望着梦路同学跑去的方向，如此想：

    “将来的自己会如何呢？”

    可以不用 承家业的我，毕业之后究竟会从事什么职业呢？

    “不，不对，应该是要为了做什么而变成怎么样，对吧？”

    我家家训之一：

    ‘别搞错目的和手段，这两项是完全不同的东西。因此切勿以手段为目的来行动。’

    为了亲身达成自己的目标，首先要思考自己该成为什么。

    想到老爸曾说过的话，我不禁苦笑起来。

    “还真的辛苦呢。”

    从现在脑中还会在无意间浮现出家训的这点来看，或许我还没有从家业的束缚中逃离出来吧。

    3

    结果，逛校园就这样虎头蛇尾地强迫结束，我只好回家。

    但我的脚步十分沉重。为什么，还不是因为家里有那个地缚灵。

    “……真不想回家。”

    来到这座岛上的星期六，我因左肩伤到脱臼而痛得大叫，让上门抱怨“吵死人了！”的房东真幌肆季狠狠敲打我的脑袋。

    看到我因左肩脱臼疼到扭曲的脸，肆季小姐一边咕哝着“你做了什么啊？”一边抓住我的左肩和左手，“咔”地一声帮我把左肩接了回去。

    “关于人体的构造，我可是有十足的把握喔。”

    肆季小姐说了这样的话。幸好有她帮我做紧急处置，然后又介绍我去找附近街上的医生就诊。诊断的结果是完全治愈要花一个星期。顺带一提，以脱臼的伤来说，这程度算很轻微了。“我可是很擅长把骨头卸下来的喔。”七七七当时如此说。

    反正就是这样，二○二室保卫战就此告一段落。我从此成为七七七大人的仆人。

    话虽如此，但日子过得很一般，我没有被怎么样，不过偶尔被吩咐去买个布丁而已。

    不过，问题在别的地方。

    今天是星期一，也就是说，我已经和七七七共度两晚。

    因此我得到一个结论。

    七七七果然不是人类，而是其他特异的存在。

    一开始的时候，相处起来感觉很顺利。普通地聊天，一起看看电视……但不知不觉间两人的差异益发明显。首先，我身为人类，理所当然会肚子饿，会煮泡面吃。但七七七不吃东西，只是偶尔吃个布丁，就连这个似乎都不必要。其次，我需要上厕所跟洗澡（不过由于肩膀脱臼顶多只能用毛巾擦擦身体），但对七七七来说这些都不需要，所以她不曾离开房间半步。

    最后，决定性的不同点在于――

    我如果困的话就会睡觉，但七七七完全不用睡觉。

    “那个，接下来得到集合地点才行，移动时间要花三小时喔。”

    七七七一边移动着滑鼠并口卡啦时啦地敲打键盘，一边紧盯着电脑荧幕说。

    比起地缚灵这个独一无二的特点，网路废材这个资历反而更加傲人的她，对身为活了十六年以上人类的我而言，是个完全超越理解范畴的存在。

    外表看起来是个可爱的女孩，但很明显不是人类。

    真面目不明的存在总是待在这个房间里，害我的压力逐渐增大，一刻也无法放松，导致我现在身心俱疲。

    与这样的她一起住在同一个房间，比想像的还要吃力很多。

    看来正如同七七七所说，人类和地缚灵共同生活很困难。

    因此我尽量住外面打发完时间后，回到家赶紧准备晚餐。

    “又吃杯面啊，早上不是吃过了吗？”

    不知为何，从昨天晚上心情就很差的七七七，现在依旧很不爽。

    “我又不擅长煮饭。”

    “若不学习自己下厨的话，会搞坏身体喔。”

    虽然不煮饭也有上述的理由，但最主要还是我的手受伤了，根本连试着下厨都没办法。还有，因为我实在没钱，根本无法买食材。就算想打工，手受伤什么也做不了。

    我虽然如此想但仍说不出口，一边应付着：“我知道了。”一一边吃着杯面。

    然后，七七七又开始不高兴了，抱着靠垫默默看起电视。

    总觉得好尴尬。

    我在这样的房间里，默默吃着快冷掉的杯面。

    果然还是好想吃美味的食物啊，没想到只是一只手不能动，生活竟会如此不便啊，碰到神的代价实在是太大了啊，果然人不能只顾着眼前的欲望啊。我一边反省着这种人生的生存方式，一边匆匆吃完晚饭，然后快速躲进厕所里。

    我并非想上厕所，只是坐在马桶上喀啦喀啦地玩着手机――发发简讯给认识的人，逛逛会员制的社群网站或看看网路新闻之类的。

    然后在心中嘀咕着。可恶，竟然都不回传简讯，啊，原来在这个地方也可以活动喔，或经济还是这么不景气啊……

    最后我终于开始放松并冷静下来。这个狭小空间感觉真的挺舒服呢。

    “喂，你打算在厕所待到什么时候？”

    厕所门外传来七七七不悦的声音，我一下子清醒过来。

    看着手机上的时间我大吃一惊，看来我似乎已经关在厕所里两个小时了。

    “我再一会儿就出来。”

    我顿时如此回答，但老实说不想出去。从这里出去然后与七七七待在同一个房间，我很抗拒这件事。

    与他人独处在同一个房间里是这么令人痛苦的事吗？

    应该不是，我与梦路同学一起度过放学后的那一小段时间明明那么快乐。

    这之间有什么差别吗？我如此思考。果然是因为梦路同学和我一样是人类，而七七七是地缚灵的关系吗？

    就只是这样吧？这样下结论很简单，但是事实比想像更复杂。

    无论谁都能够看见，可以很正常地对话，可以碰到东西，可以吃布丁的地缚灵。面对即使在幽灵中也算异类的七七七这样真面目不明的存在，我似乎感到极大的压力。

    昨天晚上也一样，由于实在太痛苦，关在这里时我甚至哭了起来。

    “……同居生活果然只会有辛苦吗？”

    未来和喜欢的女孩共度沉溺在充满肉欲同居生活的期望，彻底从八真重护的梦想阵容里消失了。

    昧嚓。

    “唔？”

    这时我突然听到了什么声音。随即又出现“咔嗒”一声，有东西掉下来的声音。

    我很在意所以到处看来看去。变化发生在马桶的左后方。

    “是暗格？”

    有一块小窗般大小的木板掉下来，延伸出一条细线，顺着望去发现那条细线紧紧连在马桶上。

    我开始仔细研究。看来是马桶设有什么机关。这样的机关大概是长时间坐在马桶上施加一定程度以上的体重，暗格就会打开。

    “是谁制作了这么精巧的机关？”

    对此我一边觉得不可思议，一边拿下盖子向里头望去，发现里面放着一本学任用的笔记本。

    我慎重地取出笔记本，看了看封面后不由得皱起眉头。

    “七七七说明书？”

    封面上如此写着，下方还写着“今生霞”的名字。

    4

    我先重新坐回马桶盖上，慢慢打开刚刚发现的七七七说明书。

    封面里那一页写着“给住到这个房间里的后辈”，还附注“严禁带出，特别注意不能被七七七发现”。

    我随意翻了翻，看到笔记本上写着附有可爱插图的解说。

    我是你的前辈，这个房间原本的房客，这本笔迹上记载我在这里生活的三年中，所知道的一些七七七情报但并不是全部，自己想知道的事情应该自己去调查因此，如果你对七七七没有任何兴趣的话建议你立刻把这本笔记放回原处，并尽早离开这个二○二室，不需要对七七七有任何罪恶感，毕竟七七七终究是已死的人，是个地缚灵。

    总觉得对最后的说法有些生气，我翻到下一页。

    然后看到记载着七七七的几项情报：

    一、七七七的弱点

    七七七非常强大，在生前她肯定拥有可以排进人类前十强的能力，略带一提，这里说的强大并不特指力量上的强弱，七七七生前的确学习很多格斗技巧，知识也很渊博，但我说的不是这些，虽说，将人类的优劣性放在什么东西上一起比较是件很困难的事，但总之龙娘七七七的能力超乎常人，简单来说，龙娘七七七可说是上天眷顾的人，她最让人害怕的是，她是一个拥有超强好运的人，这一点即使变成地缚灵也没有改变，因此，绝对不可挑战七七七，因为你绝对会输，但即使是如此强大的七七七也有弱点，那就是她无法踏出这个房间一步，毕竟七七七七是在这个房间被杀，所以她无法离开，这就是七七七独一无二的弱点。

    看了之后我就接受里头的内容了。至今为止，七七七的确不曾走出这个房间一步。这是地缚灵的特性吗？即使在二○二室内，别说是厕所、浴室，就连厨房她都没有进去过。

    “原来如此。”我想着并翻开下一页。

    二、七七七的嗜好

    七七七明明是地缚灵，却不知为何可以吃东西，龙娘七七七这个地缚灵特异到甚至会让人产生“这家伙真的是地缚灵吗”的疑问，这样的七七七也不是所有东西都可以吃，虽然不知道理由，也不晓得原因。

    七七七只能吃布丁。

    因此当地心情不好时，或者有事拜托地时，可以给她布丁。

    注：但不能平常就给她好吃的布丁，变成地缚灵、只能吃布丁的七七七对于布丁非常讲究，已经吃过这个岛上所有布丁的七七七七甚至自己做了岛上的布丁排行榜。

    顺带一提，排名如下：第一名，卵堂屋的软绵绵布丁。第二名……

    基本上只要给她便利商店或者超市中三个一百日元的布丁就可以。当然也可以不用给，但我不保证你还能活着。

    三、关于生前的龙娘七七七

    建议你用学校的电脑搜寻，可以查到很多资料。

    四、让七七七成佛的方法

    那就是找到杀死七七七的烦人。但七七七消失对于寻找“七七七Collection”来说是很大的损失，这点请绝对不要忘记。

    看到这里我皱了皱眉头。

    七七七Collection是什么？

    这记录在下一条。

    五、关于“七七七Collection”

    这里我就不特别写出来，有兴趣的话，请造访第三高中“冒险社”，不过，其实你不去找他们，对方也会直接过来找你吧，那时候要怎么做，完全取决于你自己。

    这段话仿佛预言一样。

    虽然不懂是什么意思，我仍看向下一条。望着写在那上面的文字，我不由得笑了起来。

    六、最后……

    如果话到这里，你已经对七七七感兴趣，哪怕只有一点点，都希望你别关在这里，出去和她待在一起吧．她确实是地缚灵，是与我们人类完全不同的存在，我最初也如此疑惑着，不知该如何面对地，但我马上察觉到，想着这些复杂事情的只有自己，龙娘七七七这个女孩，除了是个奇怪地缚灵这点奇特之处外，其实还是是与十年前一样，只是一个害怕寂寞的少女而已

    所以，后辈啊，拜托你了，救救我的挚友吧。

    这是未曾谋面的学姐的心愿。

    七七七虽说是地缚灵，但也是害怕寂寞的女孩。

    看完写在这上面的内容，感觉一下子消除了我心中的隔阂。

    我立刻把笔记本放回原处，走出厕所并进入房间。

    “你终于出来了。”

    抱着靠枕，侧坐在床上的七七七摆着一张臭脸。

    到现在我终于发觉，七七七心情不好似乎是从昨天我待在厕所里哭过之后开始。感觉在那之后不管我说什么她都一直生闷气。

    她是个怕寂寞的女孩吗？

    说的也是，被这种冷漠的态度对待，任谁都会生气吧。当然，七七七也一样。

    也就是说，没有什么奇怪的。龙娘七七七这个地缚灵和一般的女孩没有两样。

    如果眼前有这样一个女孩子，你会怎么办？八真重护。

    这种事情还用说吗？

    “好，七七七，让我们来打电动吧，打电动！让你瞧瞧我的控制器技巧。”

    “打电动？但重护你不是不能用左手吗？”

    “那我们来玩扑克牌吧。让你儿识见识我的大贫民最强传说。”

    “就说单手的话玩不了扑克牌啊，再说家里又没有扑克牌。”

    “唔，那吃杯面吧，我赶快把伤养好，再和七七七玩。”

    “要想早点治好伤，就必须吃点有营养的。”

    “没有钱也没办法啊！我靠耐力早点养好吧。”

    劈里啪啦说了一堆，其实也不过是耍耍嘴皮子而已。

    看着这样的我，七七七噗哧一笑。

    “重护好奇怪。”

    面对一天不见可爱笑脸，我的心情顿时输场起来，应该说是很高兴。这样想不就简单多了吗？

    就让我坦率地在这里向你道谢吧。

    未曾谋面，如预言者一般的原房客前辈。

    3

    人类这种生物实在很现实，当心变得有余裕之后，就会不自觉想要知道更多。

    “可以使用学校电脑的地方吗？那样的话图书馆会比较好吧。”

    第二天，听到梦路同学如此建议，我为调查七七七的事赶紧来到图书馆。

    第三高中的图书馆没有很大。比起藏书量，学校似乎更重视网路环境。我朝着以门槛来划分摆着十台左右的电脑桌子走过去。坐上空着的位子后，迅速动起滑鼠。

    网路的首页正是七重岛数据库检索页面。

    我赶紧输入关键词“龙娘七七七”，操纵滑鼠，按下确定键。

    数秒之后检索结果出现了。

    “……唔，啊。”

    看着搜索出来的数字，一瞬间甚至怀疑自己的眼睛。

    检索数超过四十五万笔。

    为什么二○二室的那个地缚灵会如此惹人注目啊？

    我处于震惊状态，点开显示在最上面的页面。

    接着在那里出现的是龙娘七七七的真面目。

    “不用说大家也知道，龙娘七七七正是提出七重岛计划的GREAT 7领导者。”

    GREAT 7，这是昨天梦路同学提过，创建这座七重岛的七个天才学生。

    这条文章下方衍生出很多的资讯，我顺着慢慢看下去。

    “七重岛计划的目的就是‘创造出能够让年轻人挑战任何梦想的地方’。计划开始实行是在二○××年（距今十二年前）。在此阶段，造岛计划已经完全成熟，所以开工仅仅半年，七重岛的原型就完成了（现在的第一区域）。经由岛上的兴建工程，计划开始不过一年，即建好岛上第一所教育机构第一高中。随着学校成立，学生也开始移居此地。之后，增岛工程也开始，因此岛的面积逐渐增加，到现在，已经完成第五区域的工程……”

    天，那个地缚灵竟然做过这么了不起的事啊！

    我讶异地继续看下去，说明也到了尾声。

    “……计划顺利进行着，但是二○××年八月十四日（距今十年前），龙娘七七七在当时住的自宅中被人杀害……至今，仍未逮捕到犯人。”

    七七七的人生结尾被单纯看作过去发生的事，写成极短的文章完结于是我看向其他的记载。

    七七七死后，本岛的发展也依旧持续下去。七重岛培养出众多优秀的学生，靠着这些学生优先取得众多研究专利，使七重岛获得巨大的利益，而且也毫不吝惜的使用这些利益扩张七重岛。

    看完这些内容之后我突然发现一件事，在这个七重岛上从便利商店到学校机关，一切都由名为“七重岛统筹理事会”的机关进行管理。

    在这岛上所见到的便利商店、速食店、家庭餐厅等所有商店的确都是独创品牌。反倒是在电视上经常看到的连锁店或在本土到处都见得到的商店，这里没有半间。

    一手包揽本岛工程的包商也都是七重岛的关系企业，从员工到老板全是岛上的毕业生。即使是前几天我去的本土仲介公司，似乎也属于七重岛终筹理事会旗下的公司，员工想必也全是七重岛上的毕业生吧。

    渗透的真彻底。与建岛初期不同，现在不论国内外企业，七重岛一律拒绝任何外部企业进驻。严格的入岛手续或许也是因为这个原因吧，如同江户时代锁国的日本。

    总觉得能够理解。

    换言之，这座七重岛对所有积极的学生都毫不吝惜援助，并取学生的研究成果当回报，或直接延揽优秀的技术人员。透过这些使七重岛获得更好的发展，然后为了下个世代的学生们而使用这些利益。

    看来这就是本岛的结构。

    虽然听说过类似的制度，但是这里实行得相当彻底。

    思考出这种制度的GREAT 7到底是何方神圣呢？想到这里我又开始检索。

    “关于GREAT 7。他们既是当时设计七重岛计划的七名学生，也是现在七重岛统筹理事会的最高负责人。但是这个‘7’只是过去的数字，现在随着龙娘七七七死亡以及黑须参差失踪，目前的GREAT 7实质上只有五人。”

    一鹤春秋、华镜伍月、双叶才兔……再加上睦巳。

    接着，我看到最后一个人的名字时，不禁愣住。

    写着“真幌肆季”，一起登的照片上年轻的女孩子，也确实长得跟懒散的管理员很像。

    6

    “你好，我是本岛第四伟大的人――真幌肆季。现在正在征求能够让我一辈子喝酒的男朋友。条件就是能以笑脸包容我的任性的人。”

    发表着无用女宣言的肆季小姐。

    “顺带一下，重护，你觉得这样的我……”

    “No、thank you”

    我尽量腔调标准地认真回答她。

    地点在充满酒气的管理员室。

    “那你来做什么的？”

    和我隔张矮桌坐的肆季小姐依旧倒着啤酒喝。这个人一天到晚到底都在做什么啊？

    “我其实是因为想知道七七七的事，所以才来这里。”

    “这种事，问本人不就好了吗？”

    或许她说的没错，但要我对七七七本人间这些事情总觉得难以启齿。

    肆季小姐看不下去我磨磨蹭蹭的样子，于是说：“算了，也没差啦。”然后站了起来。

    “唔，好像在哪里有相簿，啊，有了。”

    在壁橱里翻找东西的肆季小姐从一堆破烂东西中找到一本相簿。她放在矮桌上摊开后，从中取出一张照片递给我。

    “这是？”

    “这个七重岛的工程刚开始时的照片。”

    照片上出现的是不管表情、视线还是制服都不一样的七名学生。站在中间且面朝前方，一脸羞涩的女孩就是比娘七七七。

    “她从那时起就很可爱喔。”

    她现在不也还是以同样可爱的模样待在二○二室吗？

    “顺便说一下，那时候的我也很可爱喔。”

    站在旁边，表情有点臭而且头撇向一边的少女，确实有着肆季小姐的影子。虽然看上去有些懒洋洋，但侧脸有股威风凛凛的感觉，老实说，我觉得很漂亮。

    “真的呢，和现在大不相同……”

    说出这样的感想后，我当然如预想的被揍了。

    GREAT 7剩下的五人也在照片里，每个人都散发出异于常人的特殊性格。

    “你调查到什么程度？”

    我看照片时，喝着啤酒的肆季小姐带着试探的目光问道。

    “这个嘛，算是大致上都查过了。”

    “嗯，那感想呢？”

    “老实说我很惊讶呢。当时还和现在的我一样年纪的你们，竟想得到如此伟大的计划。”

    “哎呀，也没有那么夸张啦！”肆季小姐像某家小新一样害羞起来，旋即又看着照片露出苦笑。

    “不过，你不会觉得很不可思议吗？明明只是七个学生设计的计划，现在却发展得如此庞大。”

    “那当然是因为大家都很有才能吧。”

    我知道睦巳是世界著名的建筑师，其他人的背景也在网上查到了一些。双叶才兔是科学的权威，甚至还被称作疯狂科学家；现在管理七重岛的一鹤春秋，是经营方面的佼佼者。剩下的人虽然在网上查不到，但其他的成员相比也一定有过人才能吧。

    但听到我的回答，肆季小姐却摇摇头。

    “仅仅这样是不够的。我们七人所设计的计划的确很完美，但也仅此而已。”

    “什么？”

    “即使有梦想，要实现却不可能。”

    “为什么？”

    “因为没有资金啊。”

    将梦想化为现实的力量就是“金钱”，这是多么没有梦想的话。

    肆季小姐继续说：

    “当然，我们到处去寻找赞助商，告诉大人我们想的是多么厉害的计划。然而，听到学生说的空想，有哪个大人会愿意掏钱出来呢？答案是：一个也没有。”

    肆季小姐露出无奈的表情，倒着啤酒喝并继续说下去：

    “大家都非常不甘心，都自认是非常有才能的天才啊，自尊却被粉碎一地。甚至有人气到大骂：‘看不见未来的大人全部去死吧！’。”

    “真是讨厌的学生啊。”

    当我老实说出自己想法时，肆季小姐一边说“就是说啊”一边苦笑起来。

    “就像那样，每个人都在闹脾气。这时七七七说：‘我会想办法的。’然后就真的把钱都准备好了，她自己一个人将能够把梦想化为现实的金钱全都备妥了。”

    “她到底怎么办到的？”

    “谁知道？到处晃来晃去消失了半年，回来时却变成大富豪。”

    “什么啊？讲得这么简单，总有个过程吧。”

    “就是说啊，但若是七七七的确就能办到。因为七七七她啊，有点特别。好像只要有期望，什么都可以达成的不可思议女孩。完全不晓得她看到什么。明明总是和我们肩并肩打拚，眼里却看着完全不同的东西。她比重护现在还要年轻的时候，就常常大喊什么为了将来出生的孩子啊，若梦想消失的话人类就会灭亡了啊，I'm Japanese之类的。”

    “还真热血呢。”

    “嗯，真的很热血呢。但她能带动所有人……吸引力……不，应该说领袖魅力吗？她正拥有这样的东西。以七七七为首的我们七人虽然被人们崇拜为天才、高材生、青年才俊之类的，但全都是只顾自己不考虑他人的小屁孩。就算建造这座岛，也只是为了各自想做的事情罢了。最后之所以可以归纳成‘创造出任何人都能实现梦想的岛屿’，大概就是因为龙娘七七七的存在吧。”

    肆季小姐怀念地说道。

    “她是你的好朋友吧？”

    “这个嘛，是怎么样呢？”

    她是害羞吗？肆季小姐笑笑地把话题岔开。

    “话说回来，七七七还真是厉害。看她现在的模样，完全没想过她那么厉害。”

    “自从变成地缚灵后，她的确变得比较稳重。吃吃布丁、看看电视、打打电动……不过，她除了这些也没有别的事可做。”

    “但死了之后还能以地缚灵的身分留下来，老实说真是太强了。”

    “这一点我也有同感，她真是顽强啊。”

    脸上露出厌烦的表情，肆季小姐又咕噜咕噜喝着啤酒。

    “话说回来，为什么要把七七七盘踞的房间租人呢？”

    这不是什么看不见的幽灵引起灵障这类等级的事而已。

    “这只是那个孩子的价值观不是吗？以我来看，只因为有幽灵存在而少收一部分的房租，这种情况才糟糕吧。”

    “指的是大人的情况吗？”

    “对啊，‘大人的情况’。房租的收入可是很可观的喔，什么事都不用做，酒钱就自己来了。当房东最棒！”

    真是无用的大人啊，而且还是个任性房东。

    “而且，若房里有人的话，她就不会寂寞了啊。”

    肆季小姐喃喃道。这句自言自语听起来很温暖。

    “那肆季小姐陪她不就好了？反正你也是一天到晚在房间里喝酒。”

    “别开玩笑了，陪七七七什么的就免了吧。”

    她轻轻用鼻子哼笑了一下。

    “你没想过让七七七成佛之类的吗？”

    “当然想过，也请来道士驱魔，可是却没有成功。”

    “不、不，我不是说这个，我是说你没想过要找出杀死七七七的犯人吗？”

    这才是根本的解决之道，如此做应该可以圆满解决一切。

    经我一间，肆季小姐轻轻叹了一口气：

    “我说重护，你好好想想，再怎么说十年前的龙娘七七七可是这座岛名副其实的领导者，如此伟大的她被杀死，你难道以为大家会放任不管吗？大家都红着眼去找犯人了啊，当然也包括我。结果犯人还是没有找到，回过神来才发现事情已经完全陷入五里雾中了。”

    她说的也有道理。正因为这结果才演变成如此现在的状况吧。

    “唉。”肆季小姐轻轻叹了口气。

    “杀死七七七的犯人至今尚未找到，但是时间仍在前进，这座岛目前不断扩大。那么，至今仍以地缚灵的身分留在那房间里的七七七到底算什么呢？”

    肆季小姐忽然感慨地说，但马上又苦笑着摇摇手。

    “啊，抱歉，刚才的话就忘掉吧。我好像有点喝多了，你还有别的问题吗？没有的话今天就到此为止吧。”

    “啊，那我还有最后一个问题。请问‘七七七Collection’是什么？”

    问出口的瞬间，四季小姐好像听到什么有趣的事似地笑了。

    “你知道很有意思的东西嘛。真是的，为什么凡是住到七七七房间的人都会问这个呢？真是不可思议，这也是七七七的吸引力吗？”

    肆季小姐边笑迸开始解释这件事。

    “我不是说七七七为了建造这座岛变成大富翁回来吗？大量使用那些金钱后，这座岛完成了。之后，只要七七七一有空就会飞奔到世界各地去，而每次都像是开玩笑一般，她总能带着金银财宝回到岛上。”

    “金、金银财宝吗？”

    “对，可不是什么成捆的现金钞票喔，而是金块、宝石和其他各式各样的金银财宝，出处不明的宝物。”

    “好厉害啊。”

    “然而十年前的那一天，七七七在二○二室被杀死了。她留下的是什么呢？那就是这座七重岛和七七七所拥有，已下落不明，号称数千亿到数兆亿的遗产――‘龙娘七七七埋藏的宝藏’。”

    “宝、宝藏吗？”

    肆季小姐开心地看着被未曾想到的名词吓到的我，并继续说下去：

    “而在那之中大放异彩的就是被称作‘七七七Collection’的东西。”

    我望着呵呵笑的肆季小姐，不由得吞了口口水。

    “那到底是什么东西呢？”

    “各式各样的都有，外表也不一致，但这些东西都隐藏着特殊力量。”

    “特殊力量？”

    我不由得激动起来，身子往前倾向肆季小姐并追问。肆季小姐“唔”一声，搔了搔脸颊。

    “简单来说，就像猫型机器人的秘密道具一样的感觉。”

    气氛瞬间冷场。

    “……哪可能啊。”

    自己都觉得吐槽不够犀利。这是理所当然的吧？她到底在说什么啊这个醉鬼。她是认真的还是开玩笑，到底是怎样啊？

    我如此想着。看到我的表情，肆季小姐笑嘻嘻地说：

    “你一定觉得我在骗人吧？”

    “我当然是这么……”

    但我的话却被堵住。

    “但这是千真万确的，因为我亲眼看过。”

    虽然嘴角仍微笑，但肆季小姐的眼神很认真。直视着我的那双瞳孔，给我一种无发否定这句话的魄力。

    “……那么，那些东西部消失了吗？”

    “唔，在七七七遇害时，一个宝物都没有发现。不过，在那之后的十年间，似乎在本岛的各个地方找到。但那些也仅仅是一部分，并不是全部。因此那些东西一定还沉睡在本岛上的某些地方。”

    “本岛的某些地方……”

    这时我发现心脏跳得很剧烈。

    “这是很有梦想的话吧。”

    喂喂喂，这件事若是真的，那不是很了不起吗？

    看着露出这种表情的我，肆季小姐轻轻说道：

    “这大概就是七七七的目的吧。”

    结果，肆季小姐没有再继续说下去，只说：“我困了，你回去吧。”就立刻把我赶出来。

    不过，这就够了。

    “龙娘七七七埋藏的宝藏”以及“七七七Collection”。

    Collection主要指的是某些收藏物品的意思。

    不过，实际上到底长什么样子，我完全不晓得。

    虽然肆季小姐说的话不知是真是假，但我觉得从她的眼神来看，这件事绝对不是骗人的。

    ‘人可以透过表情说谎，却无法透过眼神说谎。’

    我的脑中闪过这则家训。而且，我实在是很想知道答案。

    “……唔。”

    于是我从口袋拿出手机。

    7

    “我要去一下便利商店，你有什么想买的吗？”

    “布丁。”

    听到可想而知的答案后，我迈步走向深夜的街道。

    从询问肆季小姐事情后，已经过了几天。左手的绷带也解开，伤总算全好了。

    现在是日期即将转到下一天的深夜时刻。这样的时间里还在外面活动，真不是普通人会做的事呢，我边自我否定边走在夜晚的路上。

    我从来没有在这样的时间里，依自己的想法在外头闲晃。不禁想到，我在老家时没有刻意装什么好孩子，只是从未自己主动做这类的事情。即使有在夜里出去的情况，只不过是和别人一起，或者是被交代做什么事……依自己想法在深夜里闲逛倒是头一遭。

    我走在夜路上如此想。

    人生或许就如同这漆黑的夜路一般吧……我一边思考着这种哲学问题，一边向着路灯照亮的道路走去。

    人生也和走夜路的情况相同，因为有亮光所以能模糊地看到前行的方向并一步一步走去。若这是正确的路倒还好，若觉得不对劲，下次就朝向另一盏灯漫步过去。

    什么都不做地停留在原地或许也不错。起身而行很麻烦，停滞不前待在原地或许很不赖。

    然而，我觉得那样很无聊。好不容易不是由任何人的手引导，自由地奔向夜晚的世界，感觉应该要做些什么事才行。我现在只想不顾一切，尽情奔驰。

    因此，为了纪念来到岛上开始过独立的人生，我想设定一些目标或生存目的之类的东西。

    总而言之，我现在在意的东西只有一样，那就是龙娘七七七这个地缚灵的存在。

    为了让任何人都能拥有梦想，而建造了这座岛，那个已经离世的少女……虽然现在回去的话就能在家里看到她。

    到底是谁杀死这样的七七七呢？

    犯人似乎还没抓到。我想要为她做些什么，但这是十年前的事，能调查的都调查过，现在也不可能会找到新线索吧。除了这种良心的疑问，在意的还是七七七Collection。

    到底那些是什么东西呢？那些东西藏着什么力量呢？若我说不在意那肯定是在骗人。

    我边走边思考这个问题，不知不觉到了原本的目的地便利商店。

    “欢迎光临。”

    我听着店员无精打采的招呼进入店里，在杂志区随便打发些时间后，买了七七七交代的三个一百日圆的布丁。

    “谢谢光临。”我心着店员懒懒的招呼声，再次漫步走向夜晚的世界。

    我走上抄近路回家的巷弄里。

    虽然是漆黑小路，但走不走这里，到家的时间会有三分钟的差距。

    我悠悠哉哉地走在路上，不经意朝上看时――

    有什么东西慢慢地从天上飘落下来。

    8

    “我回来了。”回到二○二室时，七七七两眼发光地喊着：“布丁~布丁~”并碰碰碰地敲打桌子。在这种大半夜里，七七七敲打桌子等着吃布丁的动作，造成的声响明明显会给邻居带来困扰。因此， 我莉可把三个一组的补丁放到桌上。

    顺便也把那个放到桌上。

    “唔，这是什么？”

    撕开包装，立刻打开第一个布丁盖的七七七，目光移向放在桌上的黑色盒子。

    “从天上掉下来的。”

    我老实回答后，被七七七嘲笑：“这算什么啊？”但或许对里面的东西有兴趣吧，七七七用塑胶汤匙将一口布丁塞得脸颊鼓鼓的，还“嗯”一时出出超级幸福的笑容后，慢慢地打开盒盖。

    放在盒子里的是如手掌般大小的蓝宝石。哎呀，真的假的？

    “咦，飞行石吗？”

    “谢谢你故意装傻喔，但没有女孩子跟着这个一起掉下来，而且这原本是放在盒子里。”（注：出自宫崎骏的《天空之城》。)

    七七七“唔”了一声，一边兴致勃勃的拿起宝石。注视了一会儿后突然噗哧笑了起来。

    “啊，好怀念喔，这不是‘闪亮亮测谎器’吗？”

    “闪……啊？什么？”

    “闪亮亮测谎器。”

    地缚灵大人突然说出了莫名其妙的词。

    “什么……呃，难不成是这个东西的名字？”

    “嗯，对啊，是我取的。”

    虽然对笑咪咪的她很抱歉，但这名字老土得让人吃惊。

    “为什么取这种名字啊？”

    “因为很好懂啊。”

    什么叫很好懂，根本直接就是那个样子吧。外表看起来的确就是闪亮亮、手掌般大小的椭圆形蓝色宝石。不过我可没见过那么大的宝石。而且这真的是宝石吗？它的确很透明且富有光泽，感觉是宝石没错，但总觉得有些地方和普通宝石不一样。颜色

    不像天青石那么深，而是比较接近蓝宝石。我也想过会不会是用有色玻璃制成的仿造品。但若是那样，表面又太光滑，一点伤痕都没有。再说，也有相当的硬度，那这究竟是……

    如此思考的我，“嗯？”一声的看向七七七。

    “请问，测谎器是什么意思？”

    刚刚七七七的确是这样称呼这东西。

    “这宝石就是测谎器啊。”

    这算什么啊？

    看着满脸疑惑的我，七七七开始解说。

    “将这个像这样放在眼睛前面，透过宝石望向对方，接着开始提问，就可以看出对方说的是真话还是假话。”

    脸上笑咪咪，还透过宝石望着我的七七七说的话真令人怀疑。就算前几天电视里演的黑心业者听起来都还正常得多。

    “唔？等一下，这个原本是七七七的吗？”

    我提出了根本的问题。

    “本来就是我的啊，因为这个是七七七Collection里的东西。”

    感谢你用灿烂的笑容告诉我这么重要的事情。但先声明，我可一点都没感到吃惊。

    “嘿、嘿。”

    “干么，明显一看就是假笑。”

    “别在意啦。”我清清嗓子后，问了一个简单的问题。

    “顺便问一下，这个原来在哪里？”

    “那个是中南美的遗迹。这个宝石的正式名称好像是‘尤古托斯的独眼’吧？那是当地崇拜的精灵，拥有能够看穿诚实者与谎言者的眼睛。”

    “你从南美遗迹把这个带回来吗？”

    “嗯。”

    “是七七七你带回来的？”

    “嗯。”

    “为什么？”

    “因为我喜欢这种东西。”

    哎呀，完全不明白你在说什么。这不是光说喜欢就可以随便拿走的吧。

    虽然心里这么想，但其实我从七七七的双眼中感觉不到一丝谎言。

    这是真品吗？

    我决定来实验。

    我从七七七那里接过宝石并望着它。望过去的时候感觉宝石的透明度比想像中要高得多，可以清清楚楚看到对面。

    “你说点什么谎吧？”

    我对着站在蓝色视野中的七七七要求。七七七轻轻点头：

    “我最讨厌布丁了。”

    突然间，视野中的七七七身上冒出了很多黑色雾气般的东西。

    我连忙将宝石从眼前拿开，但眼前的七七七没有任何异状。

    “刚刚那是什么啊？”

    “当有像黑色雾气般的东西冒出来时，就代表对方在说谎。”

    “那再来一次，这次说实话。”

    “那个……我最喜欢重护了。”

    七七七露出不禁令人沉醉的动人笑容。那双眼没有一丝朦胧。

    然而，在蓝色的视野中却出现一团黑色雾气。

    “呃，果然是谎话。”

    “啊？被拆穿啦？”

    “这种让人内心受伤的玩笑拜托你别开！我的心可是相当脆弱啊！”

    拜托，我说，以前的老祖宗啊！那个家训是骗人的啊！说什么可以透过人类的眼神来判断是否说谎，根本就是天大的谎言嘹！本来就是这样啊，这种具有看穿对方说谎的能力，人类不可能这么简简单单就能拥有的吧。如果我将来孩子出生，就将家训改成“人可以透过表情说谎，但或许不会透过眼神说谎”，再传承下去……啊，不对不对，我又不会继承家业，所以这种东西根本没必要传承下去啦。唉，完全不知道自己在说什么了。

    玻璃Qt受到重伤，混乱的情绪平息下来后，我再度开始I验。

    “我对重护有点兴趣。”

    脸上再次露出可爱到令人生气的笑容。对于七七七这次的回答，蓝色视野中并没有产生任何变化。

    话虽如此，却有点受到打击。

    反正就是这样，虽然发生了很多事，但实验总算结束了。

    从实验结果来看，这个闪亮亮测谎器似乎对实话不会起反应，但若对方说谎，透过宝石就会看到散发出的黑色雾气。

    反正，总算能够说，

    这个的确是真品。

    然后还有一件事，根据刚才的解说，把这颗宝石从某个遗迹得手的，就是眼前这个地缚灵――龙娘七七七大人没有错。

    这的确可说是七七七Collection。

    好厉害，这件Collection能依使用方法而变得很有益处。

    “啊，重护，看到你露出坏人般的表情奸笑，我给你一个忠告，这个还是不要使用太多次比较好。”

    “唔？为什么？”

    “要是为了正义来使用还算好，若为了邪恶的事来使用这个的话，眼睛会被毁掉喔。”

    “……G？这算什么。”

    “这是当然的啊，这可是‘真实的精灵’尤古托斯的独眼啊。要是恶意使用就会受到相对的惩罚，这也是天经地义。”

    为了碓定七七七说的是否是实话，我不禁想再次使用手上的这颗蓝宝石，旋即想到眼睛会被毁掉的忠告，觉得很害怕便停手。判断使用上是为了正义还是邪恶的是那个叫做尤古托斯的精灵吧？若现在只是纯粹想判断七七七刚刚所说的是否是实话，我可没有足够的自信挺起胸膛面对精灵大人说：“这么做是为了正义。”

    无论如何，目前知道的事情还有一件。

    那就是，七七七对于自己收集的七七七Collection，拥有着相当详细的知识。

    然后，我突然间回想起藏在厕所马桶里的七七七说明书内容。

    七七七消失对寻找七七七Collection来说是很大的损失

    直到现在，我终于对未曾谋面的“今生霞”学姐留下的话真正理解。

    “话说回来，这种东西还真能从天上掉下来啊。而且竟然那么巧捡到这个，重护你到底是什么人啊？”

    在你好奇地看着我的时候这么说真不好意思，但我才想反问你呢。

    龙娘七七七小姐，你到底是何方神圣啊？

    中场休息

    “啊，你竟然在这种地方。真是的，你在做什么啊？天灾。”

    那里是大楼建筑物之间的小巷子。宽度大概和学校的走廊一样，但由于这里漆黑一片，再加上放置在路两旁的垃圾箱、堆在一起的木箱之类的东西，显得更加狭窄。

    最主要是这里很脏。

    望向巷子里的人，是穿着本岛第一所建设的学校――私立七重第一高中的女生制服，黑色的短发、古铜色的肌肤，从感觉看来，很明显不是日本人。

    “看了不就知道？华生，我正在睡觉啊。”

    在巷子正中央，随意呈大字利躺着的是穿着同样制服的女孩。

    波浪的金色卷发和神色有些严厉的茶色眼睛是她的特色。不过，横看竖看，她既不是外国人也不是混血儿，而是纯正的日本人。

    “谁是华生啊？我的名字叫做星野达鲁克。”

    “是喔，我也同样有壹级天灾这个名字喔。”

    看到望进小巷里的达鲁克，自称为壹级天灾的少女猛地站起来。

    “不过你到底在做什么呢？”

    “看起来像在做什么？”

    “看起来就像在睡觉啊。”

    “这样啊，但很遗憾，你猜错了华生。”

    “都说了我叫达鲁克啊……算了，不过，刚才是你自己说在睡觉的啊。”

    “那种很久以前的话，我早忘了。”

    面对天灾一如往常旁若无人的说话方式，达鲁克长长叹了口气。

    “然后呢？你到这种地方做什么？华生。”

    “因为天灾要我去调查那件事，所以就去调查了啊。”

    “那么赶紧说说事件的全貌吧，华生。”

    面对天灾任性的说话方式，达鲁克一边再次叹着气一边从口袋里取出记事本。

    “那个，案发的时间是在昨天深夜。有人目击到从一鹤宅邸中盗走宝石的犯人奔驰在房子的屋顶间……”

    “忍者！”

    “别人认真说话的时候别打岔啊……然后，犯人逃进距离数公里的第十八公园，一直追逐犯人的警察很快就包围并封锁公园，然后对身处公园中的十七个人全部进行调查。”

    “以夜晚来说，人算很多呢。”

    “那是因为公园很大而且是很受欢迎的约会地点，所以有几对情侣，其他还有散步、慢跑的人等等……”

    “算了，你继续说下去吧。”

    “接着，警察对所有人搜身，但没有发现类似的东西。”

    “有没有可能隐藏在公园的某处呢？”

    “昨天半夜到刚刚为止，五十个警察杀红了眼地找遍公园，但就是没找到。”

    “这样说来，可疑的果然是在那公园里的十七个人呢。他们的不在场证明呢？”

    “情侣们都说与对方在一起，其他的人没有不在场证明。”

    “若是情侣就不会说出对另一方不利的发言吧，也就是说所有的人都有嫌疑呢。那警察怎么处理？”

    “因为找不到与案情有关的证据，所以全员释放。”

    “这也是无可厚非的。然后呢？一鹤先生和士察已经有犯人的线索吗？”

    “事件现场留有作案声明用的卡片……”

    “找到了！那个猫眼石！”

    “都说了，别人说话的时候别打岔啦。”

    “反正，肯定是怪盗团‘祭’干的吧。”

    “啊，你为什么知道？”

    “今时今日偷东西后还留下字条宣称罪行的盗贼，也只有他们了。我承认这做法有他们的特殊美学，我也觉得这样挺帅的，但名字有够土我不喜欢。若可以取个令人印象深刻的名字……”

    接下来的五分钟，天灾针对名字热血地继续说明。

    “……唔，这件事就先这样。不过，华生所调查的事我早就全都知道了。”

    “唔？是这样吗？”

    达鲁克很惊讶。

    “那么，既然如此，为什么还特意让我去调查啊？”

    “因为我本来还以为可能会有新的情报，但是看来什么也没有。真是白费工夫了呢，达鲁克。”

    “为什么这个时候反而正确叫出我的名字！”

    天灾露出调皮的笑容看着快要哭出来的达鲁克，看来她很爱捉弄达鲁克。

    不过，对于自己所服侍主人的恶习，达鲁克早已心中有数，想说反正都习以为常，于是再次询问天灾：

    “那么，你为什么在这儿？”

    “因为这里存在着全部的答案。”

    于是，属于天灾的舞台开始了。

    “证据有两个，这个半圆状的黑色东西是什么你知道吗？达鲁克。”

    看着天灾手里拿着软绵绵的东西，达鲁克喃喃说：

    “水、水母吗？”

    “装傻得很好，达鲁克！正确答案是降落伞。”

    看到达鲁克沮丧地望向别的地方，天灾继续指向上方说：

    “犯人通过这里的上方时，将系着宝物的降落伞投到这条路上。另一方面，自己则引开警察的目光继续逃走。而投下的宝物就飘啊飘的随着降落伞往下落，掉在这个又暗又没什么人经过的路上。最后，只要犯人的同伙偷偷将这个回收即可，就是这样。”

    “原来如此。”

    “不过，事情似乎没有如犯罪集团的愿。”

    “怎么说？”

    “你看看污迸。”

    天灾所指的地方散乱着一些垃圾。不只如此，往周遭一看，四周散乱着垃圾。

    “闭上眼睛好好想一下，达鲁克。要怎么样才会造成这种情况？”

    达鲁克照着天灾的话，闭上眼睛在脑中想了一下。

    在这条巷子里，垃圾一开始应该不是散乱各地的。照理说垃圾应该丢在垃圾箱里，木箱、纸箱什么的也会整齐地堆放在路边。

    这里虽然没有灯光，但应该仍有行人通过的功能，但为何现在垃圾却散乱一地呢？

    “是在找什么东西吗？”

    “没错，而且找得很拚命，看来找得非常焦急。对方把手边的东西都翻找了一遍，但最后还是没找到。”

    听着天灾在耳边小声说的话，达鲁克能够鲜明地在脑中描绘出人物的动作。

    “况且还那么贴心，连回收降落伞也忘了。多亏这样我才找到推理的证据。”

    天灾对着一脸惊讶的达鲁克继续说：

    “现在的问题就是，现在到底是谁拥有那个？”

    达鲁克思考了一下，但什么都想不到，天灾便对达鲁克说：

    “假设有谁路过这里的话，也应该只是偶然吧。那么那个人为什么会在深夜偶然经过这种地方呢？这里是哪里？是距离闹区很远的住宅区中央漆黑的小巷。晚上在这种地方闲晃的理由是什么呢？”

    然后，她突然指向道路的对面。

    “在这前面你看到什么？”

    天灾所指的方向有一间便利商店。于是，达鲁克想到：

    “难道说是为了去那个便利商店而经过这条小巷？”

    “还有可能是回去的时候，大概这才是答案吧。”

    “原来如此，不愧是天灾。”

    达鲁克一边说“真厉害”，一边露出灿烂的笑容拍手。

    天灾看到达鲁克的反应觉得很满意，呵呵呵得意地笑了起来。

    “那么，让我们赶紧去确认拿走东西的人是谁吧。”

    天灾露出无畏的笑容开始走。达鲁克依旧对天灾的推理感到兴奋不已，跟了上去。

    刚过中午的便利商店里挤了一堆人显得很热闹。

    排在收银台前的天灾，轮到自己时对笑脸迎人说着“欢迎光临”的女性店员笑着说：

    “那个，店员小姐。请让我看一下昨天监视录影带的画面。”

    面对这突如其来的要求，店员露出困惑的表情。

    “请问……客人您是？”

    天灾对着一脸疑惑的店员，露出天不怕地不怕的笑容说：

    “我只不过是路过的名侦探而已啦。”

    看到嘻皮笑脸的天灾，在场的人全都惊讶得睁大眼睛，便利商店顿时变得十分热闹。

    *

    “为什么会找不到！”

    七重综合大学第二校区内，社办大楼的一角，传来了怒吼声。发出声音的地方是挂着“第六文艺部”牌子的教室，里头正有一男一女互相对峙着。

    “就算你这么说我也没办法，我可是全部找遍了啊。”

    女子愤怒地瞪着吊儿郎当哈哈笑着的男子。

    “所以说你这个笨蛋阿松！”（注：《笨蛋阿松》是赤冢不三夫的作品。）

    愤怒地破口大骂的是建筑设计科二年级――不义雪姬。

    “你每次都这样笑我，谁叫我的名字就叫椴松啊。”

    “准备了那么久，好不容易可以潜入一鹤宅邸，为什么会在最后的最后失败了！我可是成功偷出来了啊。而且还把系着宝石盒子的降落伞扔到地上！然后我故意在公园里被捉到，忍耐着那些警察咸猪手的搜身！一整晚在警察局忍受哩嗦的盘查！我都辛苦成这样，为什么还找不到宝物！”

    面对咄咄逼人的雪姬，鹫爽朗地笑着说：

    “似乎是被偶然路过的哪个人捡走了呢。”

    “这种巧合我怎么能忍受！肯定是哪个人的阴谋！”

    “不，我想应该不是这样……”

    “给我闭嘴，懒散松！话说回来，只负责回收的你竟敢恬不知耻地回来，看来对于抢夺宝物的人你已经有线索了吧！”

    “完全不知道。”

    面对从刚刚就一副懒洋洋完全没有责任感的鹫，雪姬这次终狠狠地揍了他。

    雪姬等人是一个称为“祭”的怪盗团一员，活跃于世界各地。“祭”在这个岛上的目标就是已故龙娘七七七所留下的“龙娘七七七埋藏的宝藏”。虽是以此为目标，但“祭”要潜入七重岛却很不容易。想要偷偷潜入这座小岛，必须突破包围这座岛的坚固防卫线。但这是不可能的。即使想堂堂正正进入本岛，有严格的入岛检查就完全没办法。然而，这种警戒网存在着唯一的漏洞，那就是对学生的入岛检查相当宽松。

    于是被选出来的就是“祭”中最年轻的二个人。

    接受指令在半年前来到七重岛的雪姬和好两人，事先花费很大的工夫收集各式各样的情报。

    就这样，两人最初瞄准的目标就是保管在创立本岛GREAT 7目前的领导者，也是七重岛统筹理事会最高负责人之一，这个七重岛的实际支配者―一鹤春秋宅中的某颗蓝色宝石。

    与岛外的BOSS进行讨论再经过严密的准备，他们两人昨晚终于展开行动。

    穿越重重的保安系统，漂亮地将目标成功偷到手的雪姬，顺利从警报声不止的宅邸中逃出来。跑在住宅区的屋顶上并将从目标地点偷来的宝石往下扔。为了干扰追兵的视线，逃进计划中的夜间人气景点的第十八公园。并在第十八公园装作一般民众被警察逮捕，然后再无罪释放。

    没有丝毫问题，完全按照作战计划。

    然后，只要等未被承认只是形式上的伙伴鹫，将宝物回收再带到这个基地就好了。

    然而，现在却搞成这样？

    “总之，只能靠我们两个来处理这种情况了。”

    “当然！这样的失败绝对不能报告给BOSS啊！”

    如果这种情况被BOSS知道的话，不晓得会让他多失望。所以唯独这件事千万不能让他知道。

    雪姬暂时闭上眼睛，重新调整呼吸，然后以一如往常的冷静口气对椴松说：

    “无论如何，都要把夺取实物的人找出来。夺回宝藏后，让他好好体会自己所做的事情有多么愚蠢后，再迅速将他干掉！”

    面对一脸完美主义者的冷酷表情，嘀咕着“女人的歇斯底里好可怕”的鹫，再次被雪姬狠揍。

第一卷 第三话 名侦探来袭

    1

    我听到门铃声后抬起头来。

    闲来无事的星期六傍晚，我正在房间里专心的看书。

    其实我是想看轻小说，但由于没钱买这些奢侈品，所以放学后去闹区时，顺便到附近的图书馆借了本书。

    从图书馆借来的是柯南・道尔的不朽名作《夏洛克・福尔摩斯》系列。铃声响起时我正埋首书中。

    顺带一提，身为房间主人的地缚灵龙娘七七七大人，目前正在玩网路游戏。看样子她应该是在跟网友一起攻哪座城吧，激动地大叫“跟我上！”边移动滑鼠边劈里啪啦敲打着键盘。

    斜眼瞄了她一下我记住读到的书页并站起来。

    我来到玄关，望着门上的洞（正确来说应该是猫眼）往外瞧，当我看清楚门外站着的人时，真的吓了好大一跳。

    “……怎、怎……怎么可能有这种事……”

    门外站着一位超可爱的女仆。

    一头少年般干净俐落的短发，十分引人注目的浅褐色肌肤，这样一位可爱的陌生女孩正站在外头，而且身上还穿着女仆装。

    她站在门外，双眼不安地四周张望，以一身女仆装的打扮。

    应该是觉得很害羞吧。虽然低着头，但看得出脸颊都红了。似乎很想听到我的回应，于是眨着眼睛盯着这扇有我从门里往外偷看的二○二号室门，以一身女仆装的打扮。

    因为太丢脸简直就要哭出来了，以一身女仆装的打扮。

    “……喂，你干么一直趴在门上发出‘呵、呵’的声音？”

    背后响起的声音让人脊椎发凉。我回头一看，房间里的七七七正一脸冷漠地望向这边。

    “没什么，没什么啦。”

    我笑着打哈哈并慢慢打开门。

    “啊，太好了，有人在家啊。”

    看到我开门，对方开心地笑了。眼角甚至泛起了泪珠。

    我幻想着一定要听听她口里说出那句“我的主人”时，突然有人站到我跟女仆小姐的中间。

    “看他这反应。唔，应该错不了。”

    这次出现的也是位可爱的女孩，可是，这位个子娇小的金发少女身上，出了点问题。

    “……好臭。”

    “是吗？事实上前几天我在影音出租店租来的剧集中，看到担任主角的犀利女刑警就是连着几天都没洗头，搞到一身臭臭的，我现在正模仿她……”

    “不对，跟那种味道比起来，你身上应该是垃圾的臭味。”

    “你看，天灾，我就说吧。都怪你刚才在路上睡觉。”

    听到女仆这么说，金发少女嗅嗅身上的制服，皱起眉头。

    “唔，确实挺臭，而且头皮也痒痒的。好吧，那先向你借个浴室用用。调包犯，八真重护。”

    浑身垃圾臭味的少女突然这样说。

    “呃，你说什么……调包犯？”

    对于她为何这么说，我心里当然有底。

    看来我这表情正合她意，金发女子抿嘴一笑。

    “总之，我想先借用浴室。其他的事待会再说。”

    这样说着并推开我入侵到二○二号房内的少女，突然脱起衣服。

    “等、等一下，你们到底是什么人？”

    我假装遮住双眼，实际上却从指间缝隙中窥看春光，将罩衫上所有钮扣打开的金发少女对我又是一笑。

    “不过是个名侦探跟助手而已。”

    “名、名侦探？”我大吃一惊。

    接着这位连短裙都褪掉的娇小金发少女，挺起跟她身材相衬的胸膛，直指着自己说：

    “人们都称我为名侦探――壹级天灾。”

    2

    自开始独居生活那天起，我八真电护对女孩的小知识可谓突飞猛进。

    了解到女孩（虽然是地缚灵）的胸部很柔软。

    虽然我看过大量的透过媒体播放出来的女仆记录画面，但第一次亲眼看到的女仆感受特别不同。果然活蹦乱跳的更具撩人的魄力。

    而且，刚冲完澡的女孩身上散发出来的香味更诱人。

    “啊，我这才注意到七七七似乎没什么味道呢。”

    于是我被狠狠打了一巴掌，脸颊疼得快要裂开似的。虽然脸上只是红肿没什么大碍，但脖子的角度完全偏了。我懂了，原来评论女孩子的味道时还必须谨慎注意措辞。

    以脖子上的伤痛为代价，我又学到了一个知识。

    “那么，我再重申一次。我是名侦探――壹级天灾。”

    刚才还浑身垃圾味的女孩仿佛变成另外一个人似的，烫过的金色长发已经用浴巾包起来，雪白的肌肤因为洗澡的关系晕出淡淡的红色，脸颊也呈现苹果似的红晕。从她锐利的眼眸里可窥得几分刚强。顺带一提，现在这位名侦探身上穿的是我提供的男性T恤。为什么会穿我衣服？当然是因为她穿来的制服沾有垃圾味。还有这件散发着难闻臭味的制服，现在已经扔进垃圾袋里放在门外了。至于内衣，刚才名侦探用我家浴室冲澡时，细心的女仆已经买了新的回来。

    她悠哉地用吸管喝着洗完澡后喝的咖啡牛奶（刚才女仆去买内衣时一起买回来的铝箔包），女仆则低头站在她身后。

    “这是我随从，星野达鲁克。”

    连随从的名字也这么有个性。真想看看给自己孩子取这种名字的父母。

    自我介绍完毕后，我问了个最令人在意的问题。

    “不好意思，名侦探是指？”

    这是理所当然的疑问。的确有侦探这种职业没错，但从来没有名侦探这个词。我视线瞄向地板。那里有一本从图书馆借来的推理界不朽名作。这本书的主角正是名侦探，也就是说名侦探着东西原本该是架空虚构的存在才对。

    对于我的提问，刚冲完澡又屡称自己是名侦探的她挺起胸膛回答：

    “所谓的名使探，指的就是一种生存方式！”

    “不对，这句话是某对穿着囚衣的兄妹的名言，抄袭是不对的行为喔。”（注：出自戏言系列《食人魔法：勾宫兄妹之杀戮奇术》。）

    “那代表的是敬意！”

    “不对，不是什么都能用这种话搪塞过去的。”

    “那么，这样好了。名侦探就是我的代名词！”她回答得如此干脆。

    呃，这句话听起来很像抄袭，但一时想不起原话出自哪里。算了，随她说吧。

    “那么，你姓什么……是壹级吧？”

    “既然直接叫我的姓不如干脆叫全名吧。光叫姓听起来跟叫某个小和尚似的。我的卖点不在于‘灭灵’，而在‘名推理’。”

    嗯，单叫姓的话确实会听成“一休和尚”。

    “唔……那叫你天灾好了。你来这里做什么？”

    “我是来找你要回那个的。”

    她指着我的空书架。上面放着一个打开的黑色盒子，就是昨晚从天上掉下来的那个盒子。放在里面那颗巴掌大的蓝色宝石仍在闪闪发光。

    果然是这样，看来这位名侦探是来找“闪亮亮测谎器”的。（补充说明一下，这里指的是蓝色宝石“尤古托斯的独眼”。）

    “我知道了，给你也可以，不过有个条件。”

    “喔，交换条件吗？好，说来听听吧，你这个调包犯。”

    名侦探探出身子说，而我则指着站在她旁边的那位。

    “我给你那颗宝石，你把女仆送给我吧。”

    听到我的要求，名侦探微微一笑。

    “可以，交易成立。”

    我跟名侦探两手相握。

    不到十秒，我们就迅速完成交易。

    “你这是做什么！请不要没经过在下的同意就随便做这种决定！”

    哎呀，这个达鲁克是用在下来称自己的啊！太棒了，太棒了，她实在太棒了！高规格啊她。

    但她直接忽视掉为此感叹的我，含着泪水缠著名侦探。

    “我是天灾的随从啊！当然就要永远跟着天灾啊！”

    “没这回事。随时为主人而献身也是身为随从的义务。”

    哇塞，居然这么狠心抛弃爱慕自己的女仆，这个名侦探真冷血。达鲁克妹妹跟这种人在一起不会幸福的，我必须伸出援手拯救她才行。

    “没事的啦，达鲁克妹妹。别怕，以后就跟哥哥一起生活吧。”

    “哇――这家伙真是造孽。”

    房间角落还在移动着滑鼠的七七七突然蹦出这句刻薄的话。

    名侦探依旧被女仆缠着不放，真羡慕她。

    “好了好了，快跟他走吧。”

    无情的名侦探将坚强的女仆推向我这里。我虽然连忙扶住她，但后劲太大连我都跟着倒下去。这时，我感觉右手似乎按住了什么柔软的东西……应该是达鲁克妹妹的下腹部跟……两腿之间……好像摸到了我再熟悉不过的东西……

    “呃，G？”

    这样的触感绝不该出现在那种部位。我心想，出难不成……”同时望着达鲁克妹妹的脸。没有任何疑问，她散发出来的正是一个柔弱需要保护的女孩氛围。

    然后我将似乎抓住某个东西的右手用力一握。

    “呜呼！”

    达鲁克妹妹发出怪异的叫声。

    那绝对是人体构造里，绝不可能存在于女孩身上的器管。

    啪唰！

    “喂，重护你在做什么！”

    七七七会这么吃惊也有道理，因为我正大力掀开女仆的裙子。

    于是我看到了那个，微涨的男性内裤。

    星野达鲁克是男的。

    “可恶，居然被骗了！”

    哭了，我是真的很伤心的哭了。

    “还给我，把我的纯情还给我！”

    可是我又该对谁讲？这莫名的怒火应该要冲着谁发呢？

    这时名侦探对我说了一句：

    “我说，达鲁克不是男孩，而是伪娘。”(注：男孩和伪娘的日文发音都是OTOKONOKO)

    “这种事我才不管呢！”

    “我自己很喜欢打扮成这样。”

    “什么，你用得着现在出柜吗？”

    “你不觉得很适合我吗？”

    “适合过头啦！差点就让身心健全的青少年犯错了！”

    “达鲁克，Good job。”

    露出爽朗笑容的名侦探竖起大拇指。看来这样的结果正合她意。

    “搞笑就到此为止吧。名侦探小姐。”

    “什么问题？调包犯。”

    大哭一场后冷静下来的我，对着一直用吸管喝着咖啡牛奶的名侦探问道：

    “你是怎么知道我就是犯人的？”

    听到这问题那一瞬间，名侦探露出惊讶的表情。

    “等等，不好意思，你能再说一遍吗？”

    “呃，就是你是怎么知道我就是犯人……”

    话没说完我已经呆住了。因为名侦探竟突然抽抽噎噎的哭了起来。

    “呜……呜，这是多么美妙的台词啊。我常想以后一定要跟人来一场这样的对话。”

    我终于领悟，这个名侦探还真棘手呢。看来这位名侦探属于那种情绪不稳定的人，我可不想跟这种人打交道，真希望她快点离开这里。哎，早知道刚才就该把她赶走才对。

    “那我就告诉你吧。”

    遗憾的是解决篇已经翻开，我只能乖乖继拉听下去。

    “不好意思，我借用一下那个。”

    名侦探说着并接过伪女仆递来的DVD，放入播放器上并按下播放键。

    很快的，令我引以为傲的四十家壕У缡佑幕上开始播放影像。

    看来应该是在某个便利商店的监视录影带拍下来的。

    从几幅画面粗糙的影像中可以看到，有人进入便利商店。

    个头高眼神坏坏穿着针织衫的小哥，怎么看都给人一种痞痞的感觉。

    “犯人就是这个人啊……呃，不对不对，这人不就是我吗？”

    修正一下，画面里的那个人一看就知道肯定是一名纯洁、正派自律的十六岁高二生。他的座右铭一定是“爱与和平”。

    我终于注意到这是昨晚我去附近便利商店的影像。从显示在底下的日期跟时间可以证明这一点。

    “要注意看的是，影像中这个可疑男子的举动。”

    就在名侦探说话的同时，显示在电视荧幕上的昨晚那个我，在排列着杂志区的窗边停下来。

    “唔？他正目不转睛地盯着某样东西呢。”

    七七七一边熟练地移动滑鼠一边看着电视说。

    这时，刚好想起昨晚在那里干了什么的我立刻站起来。

    “那么，影片播放也差不多快结束了……”

    “制住他！达鲁克。”

    收到命令后，站我身后的娇小女仆立刻把我制住。呃，没想到他力气居然这么大……话说他本来就是个男的，这个伪女仆！啊啊，但不知为何感觉好柔软！

    而且不知道为什么有股香甜的牛奶糖味道。

    我正被这种充满迷幻效果的强烈复杂情绪所折磨，而影片扔继续播放。

    “啊，他拿了本杂志，还目不转骑盯着封面看呢。”

    正如七七七所说的，画面中的我正专心盯着手中的杂志封面。

    若要问我既然这么想看为什么还不翻开书页？那是因为杂志封了胶膜不能打开啊。没错，也就是说那里是……

    “那里是角落杂志区里的成人杂志区。而且这本杂志的封面是女仆喔。”

    “你别说出来啊！”

    听到名侦探揭露事实，我仿佛像是被人强暴的淑女般大叫。

    但少女们（地缚灵和名侦探还有伪女仆）继续看着电视。我感觉精神被侵犯了。

    接著名侦探瞪大眼睛指着我说：

    “没错，这个想隐藏事实的调包犯重护是不折不扣的女仆控！”

    竟、竟然被揭穿。不，我得冷静点，现在还没有十足的证据，我的性癖好不算被揭穿。

    “没有啦，没这回事。纯属偶然啦。你也知道男孩子对这些都很好奇。我只是碰巧拿了本封面有女仆的A书而已啦，而且我对女仆真没太大兴趣。”

    一定要装傻到底。

    “可是你站在那里三分钟都没动过喔。”

    七七七说的没错，虽然画面看起来像是静止不动，但下方所显示的时间正一分一秒地跳动着。

    而上面中的我还是那副凝重的表情，整整五分钟都盯着A书的封面，终于默默展开最后的行动。

    不行，再也无法辩解了。

    悲剧的是画面还在继续。

    “就是这里！”

    名侦探突然叫道。在此同时，画面中的我露出吃惊的模样并弯下腰。飞快把手插入口袋，动了几下后，再一脸平静地把杂志放回书架，然后朝摆放布丁的架子走去。

    “……我说，重护，这是怎么回事？”

    七七七像针一般的视线刺痛了我。

    “没有，别这样！真的不是这样啦！我只是被口袋里突然响起的手机吓到而已！”

    “达鲁克，让我们听听同为男性的你怎么说吧。你觉得这个调包犯刚才在做什么？”

    “这个……可能是……因为……感觉很舒服……所以，那个位置就……”

    “喂，你个伪女仆！我的屁股好像被什么硬硬的东西顶住！你在扭扭捏捏地妄想些什么啦，这个变态狂！你呼吸越来越急促了！还有拜托你别再做这些没用的可爱表情好吧！这样真的 让人误会的！”

    “达鲁克，Good！”

    “Good个头！你干么满口都是英文！拜托你别露出阳光般的爽朗笑容竖起大拇指啊，名侦探！真叫人生气！”

    站在一边笑嘻嘻地看着我跟伪女仆的对话，那模样真叫人看了就火大。

    “总之，我是冤枉的！”

    我极力否认。

    “虽然调包犯这么说，但在这个时间点上，调包犯的手机根本没有任何来电或简讯。”

    “你别乱看别人的手机啊！”

    我连忙抢回不知何时开始握在名侦探手上的手机。

    却为时已晚。

    “哼，原来重护是那样的人啊。”

    地缚灵的冰冷视线贯穿我身体。唉，最近才刚跟她和好的啊。

    “不是那样的，七七七，那是……”

    “短时间内我不会跟你讲话。”

    七七七扔下讽刺的话说完，立刻“哼”一声把脸撇向旁边。

    “你别忽视我啊！很多霸凌事件就是从忽视开始的！霸凌很恶劣喔！”

    虽然我极力声明，但七七七眼睛只盯着电脑荧幕，看来已经开始忽视我了。

    呜呜，太过分了！我又没做错什么！

    “我想说的就这么多，那我先回去了。被偷的宝石我会负责带去交给警方，放心吧。”

    名侦探说着并站起来。

    “等、等等！这哪里是解决篇！事情根本还没解决啊！就这样的话，你这一趟不就只是来破坏我的安稳生活吗？”

    “不，这样一来不就全都明白了吗？”

    “哪有明白啊！”

    “也是啦，这样一来确实只能明白重护是个超级女仆控而已。”

    七七七也这样回答，但我完全感觉得出她没有看过我一眼。

    “这画面已经说明偷走这颗宝石的犯人，是在二分钟后通过附近大楼上方。与调包犯走出便利商店的时间几乎一致。昨晚深夜去这家便利商店的人，只有这个调包犯。大楼间有条不太好走的小巷，只有住在附近的人才知道。也就是说，在那个时间点上经过那里的只有调包犯。那么这个调包犯是谁，又住在哪里呢？大半夜的身上又穿着运动服，脚下穿的是拖鞋，再加上没人陪，表示他住附近才会在半夜跑来便利商店，这样推断应该很贴切。剩下的只要检查一下住在附近的都有哪些人就行了。这附近大多是学生宿舍，但很多都有门禁，而这部摄影机拍下的时间是在半夜，说明调包犯住的地方没有门禁……”

    名侦探就这样絮絮叨叨讲解起来，但内容太过亢长，总感觉捉不到要领。

    “顶一下，听你讲到这里，似乎也有点明白了……但说得不清不楚。你不讲清楚我真的很难理解。”

    听我这么直接说出意见，名侦探立刻气得脸颊鼓起。

    “为什么你不了解？我讲了这么多，一般人都该听得懂啊！”

    名侦探大吼。

    “哪有，就说真的很难理解。”

    “不好意思，天灾非常聪明，所以能在自己的脑海正确地将逻辑组织起来，完美解决事情，但不太会跟人讲解。”

    看来，这应该就是俗话说的“天才性格”吧。总认为自己能理解的事情，别人不可能不理解，这种人实在很麻烦。

    “不过，你能杳一到是我调包了这点确实挺厉害的。”

    我是真的觉得很厉害才夸奖她，这时名使探亲切地笑了笑。

    “呼，调包犯真是个好人。好吧，那调包犯是你这件事，就由我来帮你用高明的手法掩饰吧亡

    “呃，谢、谢谢你喔。”

    我向她道谢，于是名侦探挺胸笑道：“别客气。”

    我还是搞不太懂这个家伙。

    “说起来我还不晓得你叫什么名字呢？告诉我你的名字吧，八真重护。”

    “那个，你自己不是说出来了吗？我就叫八真重护啊。”

    “不是这个，真名呢？”

    “就说我的真名是八真重护啊。”

    “是吗？好吧，我记下来了。”

    “不用，你还是忘了吧。还有，你下次别再来我这儿了。”

    虽然我这么说，但她好像都没比进去。

    “跟你一起住的女朋友的名字呢？”

    “唔，你在说我吗？我叫龙娘七七七。还有，我不是他的女朋友，我跟他是没有任何半点瓜葛的陌生人。”

    还在继续忽视我呢。这句台词太酸了，感觉自己的胃都快被她蚀出洞来。

    “真名呢？”

    “那个……我就叫龙娘七七七。”

    “是吗？我记下来了。”

    为什么问人家名字时要问两遍？为什么会怀疑人家报的是假名？

    “算了，总之我把这个交给你，你快走吧。”

    我从架上拿出装有宝石的盒子并塞给名侦探。名侦探把盒子拿到眼前，目不转睛地盯着里面的宝石。

    “……你在做什么？”

    “我在检查宝石。”

    “怎么，难不成你怀疑我这个是赝品？”

    “很遗憾，由于我没见过真品，所以无法断定这个是不是假的。”

    “那你知道它是什么东西吗？”

    “听说是从一鹤先生家偷出来的东西。巴掌大小的蓝色宝石，而且是非常稀有的品种，听说世上仅此一颗。”

    “只有这样？”

    “什么‘只有这样’？”

    “没、没什么。”

    看来这位名侦探还不知道被盗的宝石是“七七七Collection”。

    检查好久才确认完毕的名侦探把盒子交给伪女仆，然后站了起来。

    “那么，我们先回去，后会有期了，重护。”

    最后突然直呼我名字的名侦探――壹级天灾留下这么句不祥的预告，直接走出玄关。

    ……她的造型是头发包着浴巾，内衣上面套着T恤，脚上穿着自己穿来的皮鞋，没穿袜子。

    浴巾跟T恤都是我的，这跟被人打劫差不多，不过我没有追上去。

    因为实在不想再跟她有任何瓜葛。

    第二天早上七重岛限定的地区节目“早安七重岛”里的女学生播报员报导了这样一条新闻。

    “接下来是下一则新闻。今天凌晨，前天在一鹤先生家偷东西的罪犯拿着失窃物跟警察自首了。据警方调查，到警局的未成年少女说出‘我是名侦探’这个莫名其妙的口供……”

    看样子名侦探应该没有好好跟警察解释自己的功劳，结果被警方误认是盗窃犯而抓了起来。

    永别了，名侦探，应该不会再有见面的机会了。

    3

    下一周的星期一，新消息传来，我们班来了啊转学生。

    和班导一起站在讲台上的，是衣服跟前几天不一样，穿着我们学校制服的超级麻烦名侦探女孩，还有穿着女生制服的恋态女装癖。

    我不自觉地移开脸。

    因为我看到她居然拚命对我挥手。喂，别对我挥手啊，名侦探，别笑嘻嘻地看着我这边啊。你这样一点都不会让我感到高兴或害羞，只是造成我的麻烦而已。唉，同学们的视线犹如芒刺在背，特别是男同学们。

    “那个，你们先自我介绍吧。”

    “我叫星野达各克。”

    班上的男生部为这个鞠躬的女装小正太疯狂起来。这样就上当了，一群白痴。

    接着是自满的白痴报上了自己的姓名。

    “我叫壹级天灾，是个名侦探。”

    她突然摆了个奇怪的姿势，再加上这个白痴式发言，班上瞬间寂静下来，继而卷起爆笑的漩涡。

    大部分的同学都捧腹大笑，其他那些家伙都呆呆望着自称名侦探的她。班导也被这出乎意料的自我介绍弄得不知所措。

    看着发生在自己眼前的事件，我不禁咂舌。

    大声说出自己想法的家伙和嘲笑这句话的一群人。

    看到这叫人心寒的画面，我不由得想起那段令人讨厌的记忆。

    于是便对这些大笑的家伙感到恼怒。

    他们之中有多少人把这句话当作是笑话，又有多少人会把她当白痴看呢？

    这时我突然把眼光投向梦路。梦路没有笑，只是疑惑地低下头。我能理解她的心情。

    这是最普通的反应。站在被嘲笑的人的立场，这才是最正确的反应。

    “啊――哈哈哈。”

    不过，被这些人嘲笑的名侦探却突然哈哈大笑，而且是用比任何人都大的声音。

    随着她这白痴般的举动，我变得焦躁难耐，但我把这些情绪紧紧锁在心里，直到响彻教室的笑声平静下来为止，都没做出任何举动。

    后来名侦探不知道为什么莫名其妙地坐在我隔壁的位子。这是上帝恶作剧的安排吗？喂，名侦探，你到底施了什么魔法？

    “哎呀，真巧啊重护上

    “别跟我说话，人家会以为我是你朋友。”

    “唔，你放心吧。我压根儿没把你当朋友。”

    哼，是这样吗？那为何我要一脸冷漠地用鼻子哼笑？难道是因为我不开心？对这个名侦探？

    虽然心中感到不甘心，但仍小声问她：

    “喂，刚才他们都那样笑你，为什么你还能没事似的跟他们一起笑？他们绝对把你当白痴了。”

    “被他们笑一笑又有什么关系？”

    “什么没关系？那个……成为名侦探不是你的目标吗？”

    换成是我，才不可能把气忍下来呢。

    与我想的完全相反，一级天灾一本正经地回答。

    “你在说什么啊，重护？我都已经是名侦探了啊。”

    “啊，是。确实是这样。”

    我脸上瞬间出现三条线。会为这种家伙担心的我才是大笨蛋呢。

    然而，名侦探继续对我说：

    “不过，我确实还不算真正的名侦探，所以会被他们那样嘲笑，也害重护你为我担心了。”

    “……哈，谁担心你了。”

    可恶，这家伙怎么会有那么多余的敏锐观察力？喂，名侦探你别笑得那么得意啊。这样我会生气的。还有那个女装随从，别从大老远的用那种嫉妒得要死的眼神盯着我啊，让人很不舒服啦。

    看到焦陈烦闷的我，名侦探大胆地笑了起来。

    “你试着想像一下吧，重护。想像这个画面，刚才笑我的那群家伙其实是这样想的：‘那位可爱的转学生说了一句奇怪的话。’对不对？’

    “嗯，除了‘可爱的转学生’这点，其他的我都赞同。而且你会这样重新看待自己，真佩服你的胸襟呢。”

    “呵，我对自我分析还是有点自信。”

    完全没这回事，我可以肯定。

    “话说回来，班上那群家伙肯定觉得那是不可能的。肯定觉得不可能办得到。但要是我成了名副其实的名侦探呢？他们一定会很吃惊，并为自己犯下的错感到羞耻。这样我不就赢回来了？”

    我瞄了名侦探一眼。她眼里洋溢着自信，看起来很耀眼。

    原来还可以这样想啊，好羡慕她这种乐观的心态。可是名侦探啊，那群家伙很快就会忘了他们嘲笑过你，也绝不会记得自己曾经把你当白痴看待。因此他们不会察觉这样做带给他人多大的伤害。

    敢大声把自己的梦想说出来的人，最后都会沦落到被嘲笑的命运。

    当然，我不打算教导名侦探这道理。

    发现自己伤害到别人一次就够了。

    况且，我连一次都不愿伤害这家伙。

第一卷 第四话 七重第三高中冒险社

    1

    来到七重岛已经过了三个星期。

    新生活过到现在，也算是稳定下来了。

    早上七点的手机闹铃响了之后起床。走下床，打开窗，呼吸着有点潮湿的清晨空气。

    “早安，七七七。”

    接着对熬夜玩网路游戏的地缚灵大人打招呼。

    “嗯，早安，重护。”

    七七七也笑着回应。

    前几天名侦探上门大闹而遭七七七幕府下达“暂时不和你说话”禁令，已平安解除。看到她总算肯理我便松了口气。

    和七七七边看电视边聊天的吃完早饭，准备完后说声：“我出门了”便离开家。

    这时已是八点出头。每天步行二十分钟到学校，虽然感觉有点麻烦，最近甚至考虑要不要买辆脚踏车代步，但总觉得这样悠哉地上学也满不错的，因此买脚踏车的可能性很小。

    背后传来某个人跑过来答答答的声音。在交错而过时，对方突然拍了我的肩膀一下。

    “早安，重护，真是清爽的早晨啊。”

    明明这么走过去就好了，但叫做壹级天灾这搞笑般的名字还自称名侦探的人，却特意放慢速度走到我身旁。

    “早安，天灾。虽然现在天气渐渐不太清爽。”

    我厌烦地打招呼。

    “那么，今天也让我们一起努力上课！”

    而她完全没在听别人说话啊。

    不知为何，我似乎让这个前几天刚认识的女名侦探非常中意。

    更妙的是，不知不觉间，我和天灾的关系成了说话可以不用敬语而用很随便的语气。

    要说哪里妙，就是我现在正处于强烈意识到男女区别的青春期，明明自己不曾与有血缘关系以外的女性用随便的语气说话。为什么？当然是因为害羞啊。所以说话时身体早就习惯去选择使用敬语或者比较有礼貌的话。不过，大概是带着敬意跟对方相处，所以自然而然就变成这个样子吧。我试着用腼腆男生会用的藉口来搪塞过去。

    我想，这也是青春期的一个变化吧？但奇怪的是这点对名侦探似乎完全不起任何作用。我可以斩钉截铁的说，壹级天灾是个普通的可爱女生。光看外表就足以让纯洁男孩害羞脸红了。那么，为什么我能够以对哥儿们的口气，正常地和这个天真烂漫的少女相处呢？

    “你怎么了？难得一大早就有这么可爱的女孩陪你一块走路，为什么摆出那么忧郁的表情啊？”

    “我决定不相信自己说自己可爱的女生。”

    “啊，这是正确的判断喔。那种女生通常个性都不太好。”

    让人莫名恼火。

    原来如此，看来是拜这个性格所赐啊。第一次接触时实在是太过那个，导致我对天灾完全没有敬意这种值得称赞的东西。

    顺便说一下，虽然我们的相处方式是这样，天灾对我应该是没有恶意的。因为天灾在日常会话中，哪怕只是几秒钟前，对于自己所说的话都会忘记。关于这个现象，根据目前被天灾丢下，想像得出来正一边哭着一边跟在我们后头的随从，好像是因为天灾对自己觉得无所谓的事会一个个忘记。随从曰：“会忘记表示本身真的没有那样想。”既然如此为什么要说那种话啊？我仍不晓得原因。

    “我说，天灾。你本来不是在第一高中的吗？为什么特地转到我们学校来？”

    几天前，天灾和她的随从都是在比这里更靠近七重岛中心的第一高中的学生，不过自从来我家拿走蓝色宝石，几天后就转来我念的第三高中。

    “因为以后会有用处。”

    天灾总是说的这么模棱两可。或许本人以为这样就能让对方全部都明白。看来天灾不擅长将自己所想表达的事清楚的传达给别人听。她并不是不会说话，而是总以自己所拥有的知识为标准来说明。总以为自己事前已晓得的知识或想法，别人也都已经明白，因为有这样的习惯，害她老是说明得不清不楚，听的一方也觉得莫名其妙。

    因此，我还是不能理解天灾眼中看到的状况。

    我就这样到达学校，进入教室后，边与同学打招呼边坐到位子上。

    顺便说一下，天灾没有向任何人打招呼。因为转学过来时的“我是名侦探”发言，导致同学们部对她敬而远之，而天灾对这种情况也完全不在意。

    而且不知为什么，我们坐隔壁桌。这种现象到现在我也无法理解。

    “早、早安。”

    我顺着这个细微的声音望向门口，在那里站着一个穿着女生制服气喘吁吁的外国人。

    他的名字叫做星野达鲁克，是身为天灾随从的外国人，他也是转学生。我要再次重申一下，不是她而是他。外表看上去是个散发出乖巧且保育类动物氛围的女孩子，其实是和我一样的少年。

    “早安，星野。”

    与天灾相反，达鲁克很受欢迎，主要还是受男生们欢迎。

    除了达鲁克身为随从这个让人难以理解的身分，经常待在天灾身边的这一点似乎也特别迷人。

    陪伴在超级活泼到甚至可称作怪咖而且自称是名侦探身边的文静少女。

    对那些不知道达鲁克是男孩的男同学们来说，大概就是这样吧。算了，如果我也不知道达鲁克真面目的话，恐怕也会误会。因此我没有嘲笑这些人的想法。

    “啊，星野同学真是可爱啊。”

    说话的是他们两人转来后发现跟我认识，就突然接近我的班上男同学。我一边点着头，一边为了煽动他的妄想而跟着附和。在这个同班同学的脑中，美少女星野达鲁克的印象，一定已经变得很夸张。顺带一提，我之所以会这样做，与这家伙在天灾说自己是名侦探时，捧腹大笑笑得超夸张一点关系都没有。

    “但是，八真同学很常和天灾同学在一起呢。”

    这句话是班长梦路百合香同学说的。

    “不，这是误会啊。我和那家伙可是一点关系都没有，单纯是陌生人而已。”

    午休时在中庭，我很有礼貌地拚命解释着。旁边坐着的眼镜娘班长大人颇有深意地“唔”一声附和。

    我就像这样，经常和梦路同学一起吃午饭。但可惜的是，我们不是恋人，只是偶然地总是在这里碰到。我为了寻求没有天灾的空间而常到这里来，梦路同学则似乎很早以前就一直利用这里，经常一个人在这里吃午饭。当然，这只是偶然发生的巧合，

    真的不是我在跟踪眼镜少女。

    像这样与梦路同学一起在这里闲聊，是我现在唯一的解脱了。就算说我是为了这件事而来学校的也不夸张。

    于是下午的课开始，接着放学，我没有一丝迷恋地逃出教室，直接踏上了回家的路。我可不想放学后还要受到名侦探阴影的威胁。

    今天打工的地方休息，随便在街上闲逛后，我回到幸福庄。

    然后，我发现在打扫幸福庄的大哥。

    “你好，角野哥。”

    在幸福庄前扫地的角野哥，是住在二O三室的邻居。

    他是个脸上经常带着亲切笑容的大学生，好像是大二。

    “你在做什么呢？”

    “啊，我正在偷偷打工喔。”

    虽然听起来很可疑，但其实并不是这样。

    这座七重岛的打工规定有点特殊。

    七重岛的打工基础知识之一：总之时薪很不错。

    即使是高中生也没关系，不管哪个工作都是一千日元以上。工作内容也没有什么特别的，各处都有利工的工作列以做。为什么时薪会这么高？我一直很疑惑。不久前，我询问自称打工大师的角野哥，他如此回答：

    “啊，因为这个岛上所有的商店，都没将赚钱放在第一考量。”

    根据打工大师所说，一般的商店为了赚钱（提高收益），总是想尽办法削减各方面的花费。而且不管哪家店，几乎都把人工费放在削减的第一顺位。因为这部分最容易削减，且不太会对商店的品质造成影响。但在这座岛上，这种事情似乎完全不存在。

    打工大师曰，本岛的商店最看重的不是“利益”而是“流通”。但这知识太专业了，我不是很懂。

    反正时薪很高是件好事，但相对的，岛上的物价也不便宜。这里没有电视广告中经常出现的速食店，也没有本土会有的家庭餐厅。本岛特有商店卖的商品，虽然不便宜但也不会很贵。我问过打工大师为什么会这样，他回答：“大概是没有价格竞争的概念，纯粹以商品的品质来定胜负吧。”我反问：“东西卖的不便宜比较好吗？”于是他回答：“我觉得比较好喔。而且也证明了这样金钱流通的效率很高。”

    根据至少算是经济系的大学生的话，这个岛上的景气非常好。他也告诉我许多其他难懂的事，但实在太难了只好作罢。

    啊，话题岔开了，我原本的疑问是……

    “对了？你为什么要偷偷打工？”

    “啊，因为，这个月的打工时数已经满了啊。”

    七重岛的打工知识之二：禁止学生每月工作四十小时以上。

    如果违反这条规定，好像真的会被赶出本岛。

    没有钱不会被赶出本岛。没钱的学生似乎会强制其领取奖学金。

    就算禁止打工，不代表学生没有钱。父母可以寄生活费，且奖学金的申请标准也很低，每个人都能够申请。

    因此，只要是过着一般的生活，在这个岛上绝不会为金钱问题困扰。

    如果这样还要求想赚钱的话，据说上头的人会这样回答：

    ‘若现在立刻就想要赚钱，那就休学去工作吧”

    这似乎是这个小岛的主张，总括来说。

    “真是的，真羡慕本土的大学生。”

    角野哥是今年春天转入七重岛大学的大二学生，他总是像这样发着牢骚，为钱所苦。

    “真是的，明明上课什么的随便上上就好了，但在这里却不行。”

    角野哥在本土时，似乎白天随便上课，傍晚专心打工，到晚上就和朋友们喝酒一直喝到天亮。

    但在七重岛上状况不同。课业、报告像山一般多，要做完这些时间已经够紧了。

    我没开玩笑，完命没有玩乐的时间。

    “话说回来，这里难道是国外的大学吗？大学生本来就该大玩特玩的啊！”

    顺便说一下。在某堂课里，我向某老师这么抱怨时，老师回答：“只想玩的话，就别上什么学。而且若那么勉强就滚出岛，回到本土去。”

    “而且，打工也不能偷懒。”

    七重岛的打工基础知识之三：打工若偷懒就得不到工资。

    我是说真的。要是在工作现场被发现摸鱼的话，立刻会被开除、赶出去，而且也拿不到工资。虽然依日本法律规定，既然已经工作就必须支付应有的工资，但这点在这里是行不通的。据角野哥所说，死皮赖脸去要也是能拿到，但好像会立刻被赶出这座岛。

    “这么常开除人，商店经营得下去吗？”

    “嗯啊，因为这座岛上所有的商店，基本上都没有雇用打工者的需要。”

    似乎光靠一般正职员工的劳动力就已经够了。打工不过是对学生名为社会学习的救济措施而已。

    “所以结果就是现在这样吗？”

    “嗯，就是这样。”

    七重岛的打工基础知识之四：即使这样还想赚钱的人，只能从事非法打工。

    有些人即使不是店家也会需要劳动力。例如像什么工作都不做，这栋幸福庄的废材管理人。花光玩乐的钱且打工时数也满了，但又需要钱的学生就会进行这种非公开的零工。

    我对着废材大学生说：“请加油吧。”然后回到二○二室。

    “我回来了。”

    “你回来啦？礼物呢？”

    “请享用。”对着眼睛闪闪发亮出来迎接的七七七，我递上了便利商店卖的三个一百日圆的布丁。

    于是，七七七露出好开心的表情。

    每天都是这样，还真能吃呢。

    “吃这么多会胖喔。”

    我说，却被她取笑。

    “你真笨，重护，地缚灵怎么会变胖呢。”

    一如往常回答得很干脆，真是感谢你喔。害我不由得用玛丽皇后的名言：您的话经常让我很感动。

    我在心中像个上流贵族般吐槽起来。

    不对，归根究柢，地缚灵根本不可能吃布丁吧。

    我一边斜眼瞄着七七七，边准备做晚饭。当然下厨的人是我自己。

    对角野哥而言，这座岛的打工规定或许很辛苦，但我却非常感谢这个规定。时薪很不错，因此我很快就赚到一定的钱。而且，因为是每日支付薪水，当天工作分量的钱当天就能领到，真是谢天谢地啊。

    因此，我终于能像这样下厨做饭了。独居生活开始不久，我就觉醒到自己得下厨煮饭。应该说，我非觉醒不可啊。

    我完全不晓得人类如果只吃杯面，身体状况会变差。顺便说一下，这一个星期，我一直头痛还晕眩不止，并且在厕所里吐到胃都空了。如今我才终于了解，充分摄取营养，均衡的饮食生活，才能使人健康活着。

    人类就像这样，了解不明白的事并日渐成长。

    要说到我周围没有变化的事，大概只剩下住在家里的地缚灵大人，和目前仍未想到未来该做什么。

    来到这岛上三个星期，包含奇妙的事情在内，我面临了各式各样的问题，并一一克服，就这样继续过着充实的独居生活。

    紧接而来的奇妙问题发生在三天后。

    2

    原来神确实存在。

    “请问八真重护先生在吗？”

    我再复述一遍，神的确存在。

    放学后，在最后一堂召开的班会结束同时，教室后门打开，神降临到我们班上。

    教室顿时一阵暗一哗，先不说同学们，连老师都大吃一惊。

    既不知道为什么，也不清楚理由。

    一个戴眼镜的美人姐姐，穿着女仆装到教室来找我。

    站在那样的美女面前，我不由得颤抖起来。仿佛身体中所有的毛细孔全都“啪”的一声打开了。身体自然而然颤抖起来，连呼吸也渐渐慌乱 一喂！重护，你的瞳孔在放大了！”身旁的名侦探大声喊道，但我才不管这种事情呢。

    现在，我要优先确认的事只有一样。

    将我的欲望实体化的完美女人，就出现在眼前。

    我佯装平静地从椅子上站起来，斜眼瞄着早已呆掉的同学们，来到神之化身的面前。

    然后慢慢张开口：

    “右，右什么肆吗？”

    说话结结巴巴，而且还咬到舌头。喉咙突然变得干哑，没办法好好说话。这是怎么回事？她是神吗？名为神的存在吗？

    身后仿佛闪亮着光辉般慑人的大美女。仅仅站在她面前，就感到自己满身疮痍。

    阶级完全不同。

    只是站在她面前，只是这样我就瞬间感觉到那仿佛存在于伟人的神与卑微的自己之间，绝对无法超越的墙壁。

    “……请问，你在听吗？”

    “啊。”我抬起了头。

    “那个，八真重护先生。我从刚刚一直问，因为有事想跟您说，请问等等您有空吗？”

    看来，我因震慑神的魄力，刚刚那几秒钟完全失去意识。

    接着背后传来了“从刚刚开始，八真那家伙在嘀咕什么奇怪的话啊？”“那家伙也是个头脑有问题的人吗？”我似乎被当作跟哪个名侦探是同类了。“那家伙可是个重度的女仆控啊。”随着那位名侦探的告密，教室中响起了悲鸣。“八真同学……喜欢那样的啊。”我听见班长那隐含各种感情涵义颇深的话，以及背后所流动的混沌空气，但先不管这些了。

    “我明白了，我会陪您去的。”

    我露出严肃的表情如此说。接着，神嫣然一笑说：“那么请跟我来。”并慢慢转过身走向门外。

    我跟了上去，接着身后再次响起哀号。

    “哇，那家伙蹦蹦跳跳的。”“最差劲了！”“真恶心。”“那家伙完蛋了。”

    不是的，各位同学，坏的不是我啊，是无视我的意志擅自跳起来的这双脚的错，是这双脚啊！

    我就这样如阿尔卑斯少女般踩着轻快的步伐，来到位于班级大楼旁，放置社团活动所需设备的社办大楼四楼的一间教室。

    “请进。”

    打开门，让出道路。

    我听从神的命令进入这个房间。

    看来这里是某个社团的办公室。墙边排着铁制的书架，文件及书本之类的都排在上面。办公室里还有冰箱和水壶。房间里面靠窗的位子，摆着像是校长使用的柽木制大桌子。当然也有黑色皮革制的大型皮椅。房间的正中央放着圆形的桌子，共有四张椅子。

    我环顾室内时，身后传来“咔嚓”的锁门声。我不由得回头看，却发现神不知为何将门锁起来。

    神、神啊，你想做什么呢？到底想把我怎么样呢？我心中如此大喊。不知为何，神的右手开始擅自解起了制服钮扣。

    “幸会，八真重护同学。”

    身后却立刻响起男性的声音，暴走乱动的身体顿时停下来。

    我回过头去，刚刚还面朝窗子的黑色皮椅已朝向这里。

    椅子上坐着一个阳光少年。

    “我是三年级的唯我一心，是本社团的社长，感谢你今天前来。”

    面对脸上露出爽朗笑容看起来就像优质男的学长，我问道：

    “难不成把我叫到这里的人就是你吗？”

    “嗯，是的。”

    老实说，真叫人失望。

    原来神把我带到社B办公室，不是要开始什么儿童不宜的社团活动喔。

    “我回去了。”

    神立刻站在因低级妄想破灭而闹情绪，转身准备离开的我面前。

    然后面向如此卑微的我，神之手迅速往脸上一打。

    碰！

    伸出的不是手掌而是拳头。不是“啪”而是“碰”，而且还相当有威力，我的口腔内迅速布满鲜血。

    “谁叫你就这样回去的，你这废物！给我好好听一心大人说话，蠢货！”

    摘下眼镜的神毫不留情地对倒在地板上的我继续打。被穿着白色长筒袜的脚连续用力踹，真的痛死了。顺便说一下，我可没有什么把疼痛转变为快感的环保功能，因此对这种行为我只感到疼痛。

    直到现在，我才终于从梦中醒来。

    站在我眼前的并不是神。仅仅是年长，带着眼镜（伪），穿着轻飘飘女仆装的“魔鬼”而已。

    是的我再次被骗了。

    前几天是被穿着女仆装，光看就会唤醒男性属于狼的部分的“柔弱男”给骗了。今天则是被年长的姐姐、眼镜及女仆服，有着这三种满足我三大欲望的“魔鬼”给骗了。

    然后，总结这第二次的失误，我终于领悟到，接下来的生活中，再也不用女仆装来判断别人。

    就单纯爱眼镜娘吧。然后下次开始，不是爱外貌而是去爱有着温柔内心的女性。

    被魔鬼殴打的过程中我又获得了一个知识。

    “停手吧，夕。”

    “好的，一心大人~”

    魔鬼女仆发出猫咪般的声音，同时停止了单方面的暴力。

    “不好意思，她稍微有些粗暴。”

    “这可不是稍微吧！”我不自觉想反驳，但不难想像这么说之后会降临到身上的命运，只好把话硬生生吞下去。

    “有什么问题吗？”

    “那个……她是什么人啊？”

    因此，我小心挑选安全的问题化解。

    “啊，她是三年级的茨夕，本社的社员。”

    跟着社长的介绍，茨学姐仅用眼神表示“请多指教”。

    “那个，为什么茨学姐要打扮成这样？”

    “不好意思，我对你稍微调查了一下，查出你是个女仆控和眼睛娘控。为了能让你来这里，就让茨打扮成这样。但没想你竟然还喜欢比你年长的姐姐呢。”

    唯我学长一瞬间就对我的性癖好完全补足，看来的确对我进行了一定的调查。

    “请问找我有什么事？”我战战兢兢地问道。

    “在那之前，姑且让我确认一下，你现在是住在幸福庄二○二室里对吧？”

    “唔，是的。”

    “龙娘七七七小姐还在吗？”

    “你知道七匕七？”

    “嗯，包括她是地缚灵的事我也知道。”

    不知为何，心中产生些许的警戒心。

    “话说回来，这里是什么社团啊？”

    “是冒险社喔。”

    唯我学长笑着说。

    我对这名字有印象，因为这是出现在七七七说明书上的名字。

    同时，还有一件令我吃惊的事，那就是在我之前住在二○二室的谜之学姐――今生霞在笔记中所记载的事――

    ‘冒险社应该会来和你接触吧”

    她漂亮地命中这个预言。

    “八真同学，我有件事想要请你帮忙，可以吗？”

    面对惊讶的我，唯我学长如此说。

    “请问是什么事？”

    “能到你的房间打扰一下吗？”

    3

    “哎呀，好久不见了呢？”

    被冒险社释放的我与唯我学长一起回到家。

    七七七像往常一般正趴在电脑桌上，沉浸在网路游戏中。看到进来的唯我社长，

    七七七灿烂地笑着打招呼。

    “好久不见，七七七小姐。”

    “好久不见了，唯我同学，我们有一年没见了吧。”

    很有礼貌躬身打招呼的唯我学长与笑着挥手的七七七，看来他们两人认识对方。

    我直接进到七七七所在的房间，但唯我学长却不进去，而在厨房那里正坐。仿佛前方是神圣的领域，对是否步入其中感到犹豫。

    “你今天来做什么？”

    坐在电脑椅上的七七七如此间道。

    “其实我这次是看中八真同学，希望能让他加入我们冒险社，所以想过来与一直都颇有缘分的七七七打个招呼，特地登门到访。”

    这算什么啊？唯我学长。这种和双亲打招呼般毕恭毕敬的态度。

    “嗯，原来是这样啊。”

    “这是一点小心意。”

    唯我学长说着，并将随身带着的纸袋恭敬地放到房间门口。

    在看到纸袋的那一刻，七七七眼神瞬间变了。她从椅子站起来后立刻往袋子里看，接着脸上散放出幸福的光芒。

    “太棒了！是卵堂屋的软绵绵布丁！太感谢你了，唯我同学！”

    七七七高兴的欢呼起来。

    这个布丁的名字及店名我都有印象。那在七七七说明书上记载七七七布丁排行榜上，排名第一的布丁。

    “看到您如此满意真是太好了，那么今天就先这样，请恕我告辞。”

    “啊呀？这么快就要回去了吗？”

    “是的，今天只是来打个招呼，改天会再来拜访。今后应该还有受您照顾的地方吧，请多多指教。”

    恭敬地低头鞠躬的唯我学长，很有礼貌地站起来并离开二○二室。

    当然，我很快追着社长跑出去。这时却发现唯我学长等在外面。

    “那样就好了吗？”

    “嗯，今天只是来打个招呼的。”

    “那么，关于刚才的事……”

    “唔，我们考虑正式邀请你加入冒险社。”

    唯我学长再次这样说。

    “为什么是我？”

    “因为你是这个二○二室的住户。”

    这个理由听上去有点奇怪。

    “冒险社是什么样的社团啊？”

    “七七七Collection。”

    原来是这么回事。

    “看来你已经知道了吧。找出并夺取七七七Collection，就是冒险社的目的。”

    也就是寻宝社吗？

    因此选中住在七七七盘据的二○二室里的我吗？做为联络的管道。

    “如果你有兴趣随时都可以加入我们。”

    总结完毕后，唯我学长转过身去，但又很快转了回来。

    “对了，告诉你一个好东西，你知道今生霞这个名字吗？”

    我老实点头后，唯我学长轻轻笑了。

    “我是第三代的冒险社社长。而创立这个冒险社的是似乎隐瞒些什么的今生霞学姐喔。”

    唯我学长一边说：“那么再见。”一边离开。然后，如唯我学长料想的一样，我已经对冒险社产生兴趣了。

    回到房间，我躺到靠枕上。

    七七七在我的面前一边“布丁~布丁~”哼着歌，一边将卵堂屋软绵绵布丁塞得脸颊鼓鼓的。那模样感觉非常i型哪个服。

    不过，真有那么不同吗？

    “布丁什么的不都差不多吗？”

    噗啾！

    不小心说出这种话后，我被布丁汤匙刺到眼睛。

    “哇啊啊啊啊啊啊！眼睛！我的眼睛！”

    “给我向布丁大人道歉！穆斯卡上校！”（注：《天空之城》的坏人角色。）

    布丁信仰者七七七的凶器攻击，比巴鲁斯还要厉害。（注：《天空之城》中的毁灭咒语。）

    “真是的，重护难道不明白这个布丁的美味之处吗？”

    七七七一边发出噗噗声地生气，一边用汤匙舀着卵堂屋的布丁大口吃下去。刹那间，生气的表情变成幸福的微笑。

    看来七七七真的非常喜欢这个布丁呢，真不愧是七七七布丁排行榜上的第一名。

    “然后呢？重护你要加入冒险社吗？”

    “要加入也没关系，但我又没加入的理由。”

    我老实回答道。

    “你对七七七Collection没兴趣吗？”

    七七七一边享用着卵堂屋的布丁一边说。

    “这问题可真奇怪。反倒是我想问一下，实际上到底是怎样呢？不论是七七七Collection还是‘龙娘七七七埋藏的宝藏’，这迫些都是七七七的遗产不是吗？这些东西被其他人找到你不会不高兴吗？这种事不是和盗墓差不多吗？”

    “但是我可是最喜欢那种盗墓行为的喔。”

    七七七如此说。

    “你觉得无所谓吗？”

    “嗯，因为死人拿着这些也没用啊。我认为，被活着的人有意义地使用才是最好的方式。”

    这真是值得钦佩的看法啊。

    “但这样七七七你就满足了吗？。”

    “嗯，不如说，我本来就希望这个样子呢。”

    “真是奇怪的地缚灵。”

    “才不奇怪呢，这才是绝对正确的事啊。幸福正因为是大家共同拥有，才令人感到幸福。”

    七七七一边咬着布丁，一边天真地笑着说。

    我不由得被那笑容迷住。因为我真的觉得从她口中自然而然说出来的这句话，实在很棒。

    “七七七想成佛吗？”

    因此，我如此问道。

    “什么啊，怎么突然说这个？”七七七脸上摆出一副怀疑的表情，发出“唔~”的声音。

    “网路游戏很好玩所以暂时不想成佛呢，但还是想找到杀死我的家伙。”

    “为了将对方杀死？”

    “嗯。”

    这倒是立刻回答呢，没有半点犹豫。

    “可是，这很困难吧。而且似乎没有什么新的线索。”

    再怎么说，七七七在这个房间被杀死都是十年前的事，到现在要锁定犯人想必也很困难吧。

    “最起码，犯人身上如果有个什么记号的话。”

    我喃喃道。

    “龙的胎记。”

    “什么？”

    “犯人的脖子后面有龙的胎记喔。在死之前，虽然只是模模糊糊，但我确实看到了犯人的背影。因为是逆光没看清楚，但脖子后面确实有龙的胎记。”

    七七七背朝着我，用汤匙指着自己的脖子后面说。

    “原来如此，没想到竟然会有这么明显的胎记啊。”

    “难道你愿意帮我找吗？”

    七七七惊讶地表示。看来，她似乎完全没有想过我会这么说，总觉得有点失落。

    “等我心情好的时候吧。”

    所以我回答得有点冷淡。

    “为什么呢？果然我不在的话比较好吗？”

    请不要连最喜欢的布丁都不吃，这样望着我啊。而且，也不要露出那种可怜兮兮的大眼睛，我不擅长应付这种表情啊。

    “不是这样的，那个……大概是因为稍微对七七七有点兴趣，所以……”

    我故意报之前的仇所以这样回答，但眼神却不知不觉避开七七七。

    不妙，总觉得脸上好热啊。

    “唔，是这样啊。”

    听到我这么说的七七七高兴地脸红起来。

    “不要那么笑嘻嘻盯着我啊，人家会不好意思啦。”

    可是我并不讨厌那个笑容呢，也可以说，看到露出那笑容的七七七，我也觉得很高兴。

    “那么就去找找看七七七Collection吧。或许会有能帮忙找出犯人的东西也说不定呢。”

    “原来如此。”我不禁这么想。就像前几天拿到的“尤古托斯的独眼”（又名“闪亮亮测谎器”）就具有能够识破他人谎言的惊人力量。在具有这种特殊力量的七七七Collection中，即使出现能找出杀死七七七犯人的东西，也没什么奇怪的。

    那么事情就简单了。

    “七七七，七七七Collection藏在哪里，请告诉我吧。”

    至今尚未发现的“龙娘七七七埋藏的宝藏”，只要询问唯一知道埋藏地点的当事人（地缚灵)，不就能知道正确地点了吗？

    “这种事，摆明了不可能告诉你嘛。”

    七七七一脸认真地拒绝我。

    “摆明了……？不、不对，先暂停一下。这样很奇怪吧！我这么做可是为了七七七啊！”

    “啊，果然是为了我吗？好高兴喔！”

    “不，不是啊，可恶，我只是顺便啦，顺便。”

    就说那个开心呵呵笑的笑容很犯规嘛。

    “什么的顺便呢？”

    “某些东西的顺便。”

    我逞强拚命否定。我可没有勇气在这里说出“七七七，我这么做是为了你”这种深具男子气概的话。

    不对，不对，这种青春的酸甜感觉全都先放在一边。

    “你不管怎样部不告诉我吗？”

    “啊，你在岔开话题喔！”

    “不是啦。总之，为什么不告诉我？给我一个好理由啊。”

    拚命岔开话题后，七七七明确回答道：

    “因为这样做的话不是很无聊吗？”

    龙娘七七七大人，你到底想不想找出犯人啊？

    4

    “那么，请先接受入社测验吧。”

    第二天放学后，我来到冒险社办公室，对唯我学长传达想要入社的意思。

    于是他回我那句话。

    “入社测验？那是什么？”

    “是的，入社测验，那是本社的传统。没有通过这个测验进不了冒险社。”

    这太可笑了吧。不过是加入社团活动而已，为什么非得接受测验不可？不对，应该说，我不是被选中的吗？换做考高中的话就是保送，因为和一般入学生不一样，若不免除入学考试什么的反而很奇怪吧？

    即使如此，我也没办法说出“这样的话那就算了”这种话。因为，我和七七七约定好了。到现在，我也不可能对着那个笑容说：“啊，抱歉，果然很麻烦，我不干了。”这种话，就算咬断舌头也不能说。

    “明白了，我要接受测验。”

    我无奈地答应，于是唯我社长将一张地图和一把钥匙递给我。

    地图上所记载的目的地是五层楼的……什么啊，竟然是在同样这栋社办大楼的三楼。

    因此，我走出冒险社，移动了三分钟后就来到了目的地。这里是社办大楼三楼最里头，走廊尽头处的小房间。然而，那里没有使用的痕迹，门上还挂着“禁止进入”的牌子。

    对着这一看就觉得有问题的门，我不禁咽了下口水。

    这时，我终于对身后的人开口说：

    “我说，为什么你们这样一副理所当然的样子站在这里？”

    不知为什么，我的身后站着的是壹级天灾和星野达鲁克。

    “看起来很有趣，所以就跟过来了。”

    “因为天灾跟着重护同学过来，所以在下也跟着来了。”

    哪里有趣啊？真受不了他们。

    啊，顺带一提，这两个人在进冒险社前就一直跟着我了，于是就这样被唯我学长误以为是想入社的同学。

    总之最后就是变成三个人都来接受入社测验的状况。

    “好！让我们上吧。”

    我就这样一鼓作气地把钥匙插进门锁。

    “一路顺风！”

    这两人组挥着手笑道。

    “啊？你们不去啊？”

    我不禁转身吐槽他们。

    “我暂时在这边看着。主角总是在最后关头登场，这可是惯例。”

    “我先在一边参观。”

    多任性的家伙们。

    “这样子啊，那随你们高兴好了。但很不巧，这里可没什么主角登场的戏分。”

    吐出这样的话后，我再次转动钥匙，打开门来到房间里。

    顺便说一下，唯我学长所说的入社测验的内容是这样的。

    ‘希望你们三人能通过房间这一关，不管失败几次都没有关系。’

    进入房间后，里面只是个普通的仓库。大小和一般的教室差不多，周遭散乱的堆着东西。

    到底要在这里做什么？

    咔嚓！

    “啊？”

    突然在背后响起这样的声音。回头望去，门已经锁上了。

    “怎、怎么了？”

    前几天也发生过类似的事，但是现在我身后一个人也没有。这是什么机关吗？用力拉门把当然没用，而且这个门设计成无法从内部开锁所以没办法开门。我只好无奈地先看一看四周状况，这时看到房间中央处有一个明显跟其他东西不同的物品。

    那是一块看板。长棍棒的尖端放着一块长方形板子，在RPG的广场经常立着且无法从后面看到上头写着什么的那个。

    那东西就这样竖立在房间正中央。

    感觉虽然很怪异，仰总之我先走过去读上面的字。

    ‘问题：这个房间中唯一跟其他东西不一样的东西，是什么？’

    “……啊？这是什么？谜题吗？”

    接着在这下面还写着：‘解开时请在这块看板前回答。’

    我下意识环顾四周。因为这里是仓库，散乱着各种各样连数都嫌麻烦的小道具。

    有跳箱、圆锥筒、篮球，而墙边的架子上放着象棋、西洋棋、黑白棋等，各式各样的东西都摆在那里。

    总之先把这些东西看过一遍，但都是很普通的东西，完全猜不到答案。

    在房间里来回找了十分钟，苦恼很久的我终于得出一个答案。

    我站在看板前，“咳咳”一声清了清喉咙，接着向看板说出答案。

    “撑竿跳的棍子，怎么说呢，因为……很长。”

    我手指着放在房间角落的那个并回答。

    叭叭。

    下一秒，不知从何处响起代表错误的警示声。

    昧嚓。

    “G？”

    接着地板打开。

    我突然感受一股悬浮感后被重力吸引往下坠。咻的一声掉下去，又砰一声撞到东西，然后在漆黑之中滑了出去。

    “哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    处在黑暗之中，立刻看到对面的亮光，于是我的身体就这样滑向亮光。

    出口在外面，正确来说是在二楼墙壁上的一个开口的洞。

    也就是说，接下来等着我的是自由落体。

    咻！啪嗒！

    落下的地点是在中庭的一条砖路上，被大力丢下来的我直直撞到砖上，好不容易才从一连串的惯性法则中解脱。

    “喂，你没事吧？”

    天灾和达鲁克从三楼的窗户俯视着滚落在中庭且痛得呻吟的我并问道。看来，他们总算还是担心我的。

    但我懒得管这种事了。

    “……呵，呵呵呵，啊哈哈哈哈！”

    我下意识的大笑起来，从腹部用力的大笑。

    “啊，你怎么在大笑？”

    “撞得很严重吧？真遗憾，失去了一个伙伴。”

    “才不是呢，你们别擅自判人往生啊。”

    我一边望着三楼的窗子大喊，边撑起痛着的身躯站起来。

    “哼，这种入社测验还真有意思，我绝对会通关给你看！”

    靠着这般热情，我向楼梯跑去。

    *

    达鲁克和天灾再次从三楼的窗户俯视中庭。

    然后和刚才一样，重护再次“碰”的一声，甩到中庭。

    重护滚落到地面后又马上爬了起来，再次向楼梯跑过去。不到一分钟再度回到这里，用钥匙开门进到里头，接着数分钟后，随着叭叭的警示声以及“啊啊啊啊啊啊”的惨叫声。接着往外面看，希以又再次被甩出来。

    这样的景象不断持续重复。

    “好厉害啊重护同学，这已经是第十次了呢。”

    望着即使被甩出来这么多次依然不放弃，努力站起来笑着迎战的市护，让人感受到跟骨气不一样的另一种东西。

    “达鲁克你怎么看？”

    “唔，看上去很开心的样子，就好像在公园游乐设施上玩耍的小孩子一样。”

    对着一脸天真笑容的达鲁克，天灾露出厌烦的表情，摇摇头说：

    “我不是说这个，我要问的是关于重护的身手。”

    “咦？怎么了？”

    “从刚刚重护就一直被从二楼的地方甩下去，那是大约五公尺左右的高度，普通人的话早就受伤了。”

    “啊，确实如此！”

    “但重护的动作完全没有慢下来的感觉。”

    “听你这么一说，的确是这样……”

    “这就是训练有素的证据啊！”

    然后，背部再次传来“叭叭”的答错声。

    “你看，他又要掉下去了。”

    望向外面，果然如天灾所说，随着尖叫声重护再次被甩了出来。

    “啊，真的呢，仔细一看这受身动作真漂亮。”

    在撞向地面的瞬间，自己的身体一转以分散摔到地上的冲击力道。然后没事般地站起来，潇洒跑上楼梯。重护所有的动作都很灵敏。

    “嗯，这真是超乎想像的素材啊。”

    天不怕地不怕哈哈大笑的天灾，又再构筑只属于自己的世界了。

    “嗯，差不多到了我该出马的时候。”

    接着，天灾终于开始行动。

    但是，她并不是往眼前的门走去，而是走向附近的楼梯。

    5

    “这次我也一起去吧。”

    为迎战第十三次的挑战而打开仓库门的时候，天灾有备而来的说。

    “不、不用了，这个试炼就让我一个人解决吧。”

    随着失败次数的增加，兴致越来越高昂的我断然拒绝她的合作。

    “那么我们开始吧。”

    直接被她忽视了。真是的，完全不听别人说话。

    就这样，我第十三次的挑战和天灾一起行动。

    我用已经很熟练的手法开门，进到里头，然后跟前几次的情况一样，背后的门口卡嚓一声就锁上了。

    “唔，很明显，这个房间很奇怪。”

    刚进入房间，天灾就立刻这样说道。

    “哪里怪？”

    “房间整体小了一圈，大概是在某处有暗室。”

    “为什么你会知道这种事啊？”

    “因为我偷看了一下楼上的房间，比这里还要大一倍。”

    “以为楼下没有这样的房间啊，大概和之前把你甩出去的机关有关吧。”

    天灾不知何时对那些事进行了调查，这次则沿着墙检查起来，很快回过头说：

    “确实有暗门存在的样子，大概是答对问题暗门就会打开吧。”

    天灾这样说，并立刻望向看板。

    “我看一看……啊，对了重护。”

    “什么？”

    “你在这个看板以外的地方回答过吗？”

    “你的意思是，离这边远一点再回答吗？”

    “是的。”

    “嗯，我试过了。”

    那是第六次挑战的时候。因为我不想再被甩出去，所以耍赖远离看板三步后大声叫“拖鞋”。接着洞再次出现，在离开三步远的我脚下。

    “原来是这样的机关啊？果然，我真是天才啊。”

    “喂，笨蛋，你解开谜题了吗？”

    “解开了喔。”天灾立刻回答。

    “真的？那答案是什么？”

    一看到我上钩，名侦探立刻抿嘴一笑。

    “唔，要说出来吗？”

    吊人胃口之后，天灾说出令人傻眼的要求。

    “对了，只要重护能在这里将你有多尊重我表现出来的话，我就帮你解开这个谜题。”

    什么啊，这种下达命令般的高傲态度。

    这女人怎么每一次都让人这么火大。

    哼，好吧。既然都这么要求，我就回应你吧。

    我大大吸了一口气，然后大声喊道：

    “我由衷深爱着天灾！”

    “喵、喵咪！”

    “差不多能开出这种玩笑……哇！”

    我被放在附近的保龄球杆用力的击中后脑杓而被揍飞了。真不愧是一记逆好球啊，真是超级痛的。

    “你这个家伙，要分清楚哪个玩笑可以开哪个不可以啊！”

    名侦探满脸通红，这次她真的生气了。没办法，这次摆明是我的错，因此我乖乖跪下来向她道歉。

    “让、让人家吓了一跳啦。”

    名侦探低着头扭捏害羞地说。哼，就算你摆出这样的表情我也完全不会动摇的喔，这样想的我是傲娇？内心逞强地想。

    “话说回来，答案是什么？”

    虽然有点可惜，但为了让她别再摆出这样的姿态，我催促她回答。天灾很快地说：“那好吧。”便朝着看板大喊起来。

    “答案是，人类！”

    哔啵！

    与之前十三次不同，这次响起正确答案的声音。接着就如刚刚天灾所说，暗门打开了。

    正确答案是人类，在散乱着无生命无机物的仓库里，唯一不同的是拥有生命的人类，也就是为了解开答案而进入房间的我们。

    原来如此，我真心觉得佩服，却同时感到很不甘心。

    “真是一下子就把问题给解开了。”

    “这种只是很基本的问题啦，没什么困难的。”

    但我完全没有解开呢。

    天灾神气地挺着胸，一遍继续对我解释：

    “不过这真是有意思的机关啊。在这房间的某处应该有接收声音的装置吧，但似乎无法分类得很细微呢。”

    “什么意思啊？”

    “刚才，我在看板的前面叫过‘重护’的名字吧，而且还自称自己是‘天才’。”

    “啊？你在骄傲什么啊？这个笨蛋。”

    我啪一声敲她一下。

    “你才是笨蛋呢！你还不明白吗？这个看板的答案虽然是‘人类’，但正确的答案同时也应该是‘八真重护’和‘壹级天灾’啊！”

    说得仔细一点，这的确是正确答案。原来如此，刚才不管是叫了我的名字还是叫了天才（虽然重音有些不同，但确实和天灾的发音一样），的确都没有任何反应。

    “也就是说，声音的接受不能分得这么细微，或者说对于新的情报，不能快速反应……”

    “我说，这种细节的地方就别管了，我们赶紧走吧。”

    对于天灾的分析能力我不得不感到佩服，但废话也太多了，根本不用调查到这么仔细，这种行为叫做“画蛇添足”，我在国文课上学过。

    “喂！我的话才说到一半……”

    “天灾果然真的超级厉害。”

    我才开口，天灾脸上立刻浮现笑容。

    “这样啊，明白就好，明白就好。”

    我差不多知道该如何对付这个笨蛋了。

    无论如何，靠着天灾我才把这个谜题解开，这是毋庸置疑的事实。不管怎么说，我都失败了十二次。

    就这样，我和天灾望向旁边的房间。

    那是差不多长宽一公尺的狭长房间。

    然后，在尽头的地方放着一只宝箱。

    “原来如此，就这样把宝箱里的东西拿回去的话，就算完成入社测验了吧。”

    “这样就结束了吗？真无聊。”

    天灾一副这测验也没什么的态度，不屑地哼笑。也是啦，对这家伙来说或许是这样。但对我来说则是松了口气的感觉。

    “快点，赶紧打开吧！”

    我把路让给她，天灾一脸疑惑的看着我。

    “可以吗？”

    “没有什么可不可以的，把谜题解开的人是你吧？这是你的功劳啊。这种事不就是功劳最大者的特权吗？”

    我这样说完之后，天灾害羞地嘿嘿笑。

    老实说，这样的天灾真的很可爱。

    “唔，我果然真是超厉害的啊！”

    虽然一开口只会让人不爽。

    天灾一个人走进暗室，在宝箱前蹲下来。蹲下来后用手推开和自己一般大小宝箱的盖子。

    “里面好像有放什么喔。”

    然后天灾取出用两手才能勉强抱住的大石头。

    “这是什么啊？腌菜的石头吗……”

    看到天灾拿出来的东西，我不禁如此嘀咕道，于是这一瞬间。

    突然间，眼前的墙壁一下子消失。

    漆黑的房间瞬间被外面的光亮包围。

    面对突如其来的情景，我和天灾一下子愣住了。

    然后，随着咚的声音，暗室的地板整个大倾斜。

    天灾在倾斜的地板上翻滚起来，接着立刻被甩到半空中。

    我吓得睁大眼睛――

    这里是三层楼的高度，跟我刚才被甩出去的高度完全不一样啊。

    不妙，糟糕，不得了！这个高度有点危险。

    天灾会受伤的！

    我瞬间往下看并找到目标。没有半点犹豫，立刻在倾斜的暗室地板上斜向奔跑，

    朝着滚下去的天灾，一下子冲了过去。

    我很快的抓住被甩到半空中的天灾，抱紧她并做好防撞击的准备。

    我用肩膀撞向中庭的大树，不停压断着树枝最后掉到草皮上。真是超痛的。

    “咳咳咳，咳咳咳……你没、没事吧？天灾。”

    我撑起身子担心地问道，怀里的天灾完全愣住了。一脸恍惚地抱着刚才在宝箱中发现的腌菜石。

    “喂，天……”

    “咯咯咯，喵哈哈哈哈。”

    “喵，喵？”

    天灾突然笑了起来，望着天空哈哈笑。

    “……是撞得很严重吗？别犹豫快成佛吧 ”

    我合掌说。

    “别随便把人杀掉啊。”

    刹那间我侧面的肚子受到拉击，而且还是用腌菜石。冲击力好大！

    “喂……”

    “呀，真是厉害啊，没想到解开谜团拿到宝物的瞬间会变成这种情况呢。”

    咯咯咯笑着的她，眼睛一端含着泪，开心地手舞足蹈。

    有什么好奇怪的？

    先不管她，我朝上一看。真像玩笑一样，社办大楼三楼部分的墙壁竟然呈现滑动式状态往下倾斜，看得见暗室的地板倾斜四十五度。空的宝箱就这样斜挂在地板上。

    “这种机关是谁做的啊？”我有些惊讶地看向旁边，而我奋不顾身救出的笨蛋竟然在傻笑。我对天灾那种肯定是哪颗螺丝飞了的秀逗模样感到脸上三条线。这时，达鲁克已赶紧跑到中庭。

    “你们两个没事吧？”

    “我是没什么，但旁边的笨蛋我可不保证。”

    看着高兴地抱着腌菜石，在草皮上滚来滚去的天灾，我如此回答道。望着这样的天灾，达鲁克咯咯咯笑了起来。

    “好久没见到这样的天灾呢。”

    从语气听起来，这位名侦探似乎会定期性脑袋秀逗。

    “究竟是怎么回事啊？”

    “面临自己料想之外的状况就会搔到天灾的痒处。大概是这次解开谜题却还是被甩出来，因为太意外而让她开心得要死吧。”

    折算什么？

    “真是个麻烦的名侦探。”

    “但是，她这种地方也很棒吧。”

    这时我发现，以热情视线痴痴望著名侦探的这名随从，看来是中了名侦探的傻瓜病毒。

    在地上边滚边笑了一阵子的天灾，终于一口气爬起来。

    “重护。”

    “干么啦？”

    “谢谢你救了我。多亏有你我才没有受什么伤亡

    天灾突然一改往常的态度，露出天真的笑容礼貌地跟我道谢。

    大笑过后脸部抽筋了吗？完全看不出平常目中无人的样子呢。爽朗的笑脸泛起一丝羞怯。

    “没什么……那个，你欠我一个人情喔。”

    看着那灿烂的笑容，我有些不好意思，把脸转向一边并回答。天灾轻轻点头：

    “嗯，我欠你一个人情。”

    我望向三楼，不知不觉原本开启的三楼墙壁已经恢复正常。

    顺带一提，我看向右边时，达鲁克正噗噗地鼓起脸颊在生气。

    6

    “唔，真是奇怪的茶壶呢。”

    “这是中国的茶壶吧？”

    达鲁克和天灾看着的是茨学姐所拿着的白色茶壶。茶壶的表面用金属工艺装饰。

    地点在冒险社。完美通过入社测验的我们三人，现正坐在社办圆桌旁，看着茨学姐准备茶水。

    和我们坐在一起的唯我学长开始说明。

    “这才是真正藏在那个房间里的七七七Collection-――‘不需茶叶的茶壶’。”

    看来过去藏着七七七Collection的房间，现在被冒险社当作入社测验场地使用。算了，先不管这个，七七七还是一样，取的名字都好土。

    “历史也有记载，似乎是那位杨贵妃爱用的东西喔。正式的名称是‘仙茶沸’。”

    这件Collection同样也是无可取代的珍品。

    茨学姐用熟练的手势将热水注入茶壶中，而壶中没有放入任何东西，仅仅注入了热水。接着过了五分钟左右，她将茶壶中的液体倒入漂亮的陶茶碗中。结果，那个液体不是透明的，而是淡淡的金黄色。

    “好厉害耶，天灾，明明只是注入热水却能倒出茶来呢。”

    “因为不需要用到茶叶，所以叫做‘不需茶叶的茶壶’吗？真直白呢。”

    无论是达鲁克还是天灾都兴致勃勃看着茶壶。当然，我也一样。

    “虽然原理尚未解开，但似乎只要往这个茶壶里注入热水，热水就会与壶中产生的养分混合，生成称为‘仙茶’的茶水。据说，这茶水不管对美容还是健康都非常好喔，而且最重要的是很甘甜呢。”

    我拿起眼前的茶碗立刻试喝了一口。的确如唯我社长所说的一样，从口中慢慢散发微微香气令人心旷神怡。味道也不会太浓，既清爽口感也很好，真是惊人的好味道啊。

    天灾和达鲁克也一样，表情渐渐舒缓起来。

    “这也是今生学姐当社长的第一代冒险社所找到的东西呢。目前做为每一代冒险社珍藏的宝贝。能喝到这个是只有冒险社的成员才有的特权呢。”

    听了唯我社长的话，我们都点了点头。这茶香似乎真的会让人上瘾呢。

    大家喝完茶后，唯我社长再次望向我们。

    “入社测验辛苦了。在此，我正式欢迎你们加入冒险社。”

    虽然有一个人什么都没有做，但我若在此时吐槽的话未免太白目了。

    “那么，接下来让我为你们三位新人介绍我们社团的社员。首先，我是身为社长，三年级的唯我一心。接下来是身为副社长茨夕，一样是三年级。其他还有一位名叫徒然影虎的男同学。不过，基本上他不太出现。”

    “啊？为什么？”

    “因为他的任务是情报工作，所以主要都在黑暗中活动。”

    这算什么？是哪里的忍者吗？

    介绍后反而带来新谜团的唯我社长又说：“还有什么问题吗？”然后来回看着我们。

    “那么可以的话。”

    天灾举起了手。

    “有什么疑问吗？天灾同学。”

    唯我社长笑着问道，天灾准备好了问题：

    “本社团究竟是做什么的啊？”

    一片鸦雀无声，这时我们终于发现，天灾只是对我做的事有兴趣，关于冒险社的事她一概不知。

    “原来如此，七七七Collection吗？十年前已逝的龙娘七七七所留下的一部分宝藏啊。然后，以为是重护同居人的她竟然就是地缚灵龙娘七七七本人……这话题实在太奇幻了。”

    听完约略的说明后，名侦探如此喃喃道。

    “无法相信吗？”

    听到询问后，天灾片笑起来。

    “只要我还自称名侦探，就不应该肯定这种超越科学范畴的超自然现象。但我也不会一味否定，所以我只会接受‘有这件事’。”

    “明明自称名侦探，还真是奇特的意见呢。”

    “老实说，被称为名侦探的大多数人总是活跃在相同领域中，因此我只是觉得活跃在新领域中的名侦探比较显眼。”

    似乎也不是分领域的问题。看来，这个名侦探还挺爱出锋头的。

    “那么，唯我大人，我有一件事想要确认。”

    为什么要称呼大人？听到天灾的称呼令我不禁想要吐槽。唯我社长则回答：“什么事？天灾同学。”

    “龙娘七七七的确是在距今十年前去世的，没错吧。”

    “没错喔。”

    “但第三高中完成的时间是在六年前。不对，在有这所高中的第三区域完成的时间，距今都不到十年啊。”

    “确实是如此。”

    这里我察觉到天灾话中的意思。

    “那么，是谁将七七七Collection藏在这所高中里的呢？”

    十年前消失的费成却藏在六年前建好的学校里，这的确是一个很明显的矛盾。

    听到她所指出的这一点，唯我社长笑了。

    “没想到立刻就冲着这点来呢。果然不愧是名侦探啊。”

    “呵呵请不要这么夸奖我，唯我大人。这样的话，岂不是会让我更加得意起来吗？”

    这么不谦虚还真是你的作风啊，天灾。

    “你说的的确没有错。当然，关于这点，冒险社已经调查过。不过就算你问了这件事，我还是只能回答：‘不晓得’。”

    “不晓得？”

    “调查的结果只能说是巧合吧。这栋建筑物的设计者，不说也知道就是睦巳。承包工程的是这座岛上的建筑公司，订用品的也是其他公司。不管是门、钥匙……这些仿佛是设计过的巧合般安排在一起，建造出那间密室。”

    “真是让人笑不出来的笑话。这种巧合肯定是谁特地安排在一起的。”

    “但是，完全找不到证据，究竟是谁建造出那个地方，根本没人知道。因此我们冒险社将这个隐形的存在称之为‘拉布列康’（leprechaun ) ”。

    “拉布列康，就是爱尔兰传说中出现的妖精吗？鞋子精灵的童话故事很有名。最重要的是，传说他们知道沉睡在地底中的宝藏。所以那些是知道七七七Collection的存在，再将宝藏藏起来的看不见的妖精吧。真是够讽刺的……算了，再问下去也只是毫无根据的空谈。总之问题在于，七七七Collection不一定是隐藏在十年前的场所或建筑物里吧？”

    听到天灾说的话，唯我社长点点头。

    “如你说的，这正是搜寻七七七Collection最大的困难之处。”

    要寻找宝藏，却不能将埋藏地点锁定在当事人死亡的年代。也就是说，完全无法判断那些东西被藏到何处。这状况真是相当棘手呢。

    “为方便称呼，我们将藏有七七七Collection的地点称为‘遗迹’。而这座岛上仍不断出现新的‘遗迹’。”

    “原持有者七七七死后，‘遗迹’仍在不为人知的情况下持椒不断增加啊？”

    唯我社长继续说道：

    “关于七七七Collection的问题可不止这些。七七七Collection究竟是什么我们仍不清楚，只是暂且将‘遗迹’中发现的东西称为七七七Collection而已。但事情似乎并不如此简单，据说目前也有几个七七七Collection以普通日常用品的外貌在岛上流通。能正确区分出Collection的也只剩下七七七小姐了。而最困难的问题是，那些东西到底藏了哪种力量，我们完全不知道。”

    “还真是一问三不知呢。”天灾用鼻子哼气笑着说。

    “因此，身为原持有者，七七七小姐的协助不可或缺。”

    所以才选择了我吗？

    “她真的什么都不愿意说吗？”

    “即使问了也不会说出任何细节。但若将找到的七七七Collection拿给她看，却会高兴的说出该Collection的情报。”

    确实就像昨天一样，完全不肯透露七七七Collection的埋藏地点。但是前几天对于我带回去的“尤古托斯的独眼”，又很乐意把它的情报告诉我。正如唯我社长所说，关于其他的七七七Collection，如果将实物带过去，七七七肯定就会对该Collection作详细的说明。

    “总而言之，关于寻找七七七Collection的基础知识，你们都理解了吧？”

    “嗯，真是非常有意思呢。”

    我和天灾的意见相同。

    “但是，完全没重点，什么都不清不楚的。”

    天灾嘲笑般地说。

    “即使如此，我还是认为有搜索的价值。”

    唯我社长严肃的眼神传达出他的热情。如果用漫画来表达，这时候部长的眼中一定冒着熊熊火焰。

    唯我社长继续说下去：

    “这是我直接从第一代社长那里听来，七七七小姐对她说过的话：‘如果七七七Collection全部收集齐全，那个人所有的愿望都有可能实现。’。”

    实现所有的愿望吗？唯我社长的这句话，远远超越我所认知“如来能帮助找到杀死七七七的犯人就好了”的想法，看来七七七Collection真是出乎想像无可替代的宝物啊。

    “那么，最后有一件事，希望你们铭记于心。”

    将所有事都大致上说过一遍后，部长再次严肃表示。

    “是什么？”

    我问道，唯我社长则认真的对我们说：

    “寻宝是要赌上性命的。”

    “还真是夸张。”

    如此回答的天灾，虽然嘴角仍笑着但眼神却很严肃。

    “之所以要进行入社测验就是原因。大多数的人进入那个房间接受挑战时，都在解开谜题时落入陷阱而受重伤。在我看来，像你们这样几乎毫发无伤的状况，真的很令人惊讶。”

    这时我才想到入社测验的确很危险。别说受伤，一个弄不好甚至可能失去性命。

    原来那是故意让我们受伤的测验吗……不，是让我们体验到赌上性命这种风险的测验吗？

    “我可不是在开玩笑，要获得七七七Collection，同时也具有死亡的风险。要跟我们社团一起进行冒险活动，希望你们能有这样的心理准备。”

    看来，要得到七七七Collection还不是件容易的事。

    赌上性命的冒险，虽然感觉有些过时，但这说法还挺不赖的呢。

第一卷 第五话 高楼大厦34楼的“遗迹”

    1

    参天的高楼大厦底下聚集了五名年轻人。

    ……那个，我试着描写这种帅气的登场方式，但其实就是我们五个人。

    星期六下午，只上半天的课结束后，第三高级中学冒险社的成员集合在有许多人进出的六十二层楼“未来大厦”楼下。

    “这栋大厦是今年春天刚建成，且是本岛最高的大楼。”

    说话的是冒险社社长三年级学生唯我一心。

    “果然是周末，进出的人还真多呢。”

    环顾着四周说话的是同样三年级的茨夕副社长。

    “这里真的有‘遗迹’吗？”

    仰望着大厦的名侦探是二年级学生――壹级天灾。

    “虽然不是完全没有，但还真没有那种感觉啊。”

    说话的是名侦探的随从――二年级学生星野达鲁克，他也露出一副困惑的表情。

    “但从七七七那里得到的提示，符合的地方也只有这里了。”

    最后总结的是二年级学生八真重护，也就是我。

    要说为什么我们会这样聚集在耸立于闹区中的大厦前，就要说到前几天从七七七那里得到的提示。

    2

    那是在三天前，我通过入社测验且听完了入社说明之后，我将自己已成为冒险社社员的事报告给家里的地缚灵，也就是七七七。

    “哇！你成功了呢！恭喜你入社。”

    七七七啪啪啪的拍手笑道，看起来很高兴的样子。

    “然后呢？具体来说，接下来你们要做什么呢？”

    七七七的问题使我瞬间僵在那里。

    “那个……暂时还要调查‘遗迹’。”

    那是在冒险社边喝茶边听说明，最后社长说的目前社团活动计划。

    “……听起来很普通呢 。”

    “社长也这样说过，因为完全不晓得‘遗迹’在哪里。”

    “啊，是这样吗……话说回来，冒险社在这一年里找到了几件七七七Collection？”

    听到七七七这么一问，我不自觉的移开视线回答：

    “那个……零个。”

    “什么？一个都没有发现吗？”

    七七七很惊讶。

    “嗯。去年完全没有成果。因为藏着七七七Collection的‘遗迹’不是都在很难找的地方吗？”

    “话是这么说……但整整一年完全都没有成果，还真是可怜啊。”

    七七七有点沮丧的低下头。

    “唯我社长很热情地对我们说明七七七Collection，还一脸认真地说‘寻宝是要赌上性命的’。”

    听到我这么说，七七七咕哝着：“这样啊……”然后开始思索着什么。

    我不禁佩服起来。

    好厉害，果然如唯我社长所说，七七七开始烦恼起来了。

    其实这个是唯我社长的策略。去年冒险社完全没有成果的事是真的，目前也没有掌握到任何与“遗迹”有关的情报。唯我社长为了寻找“遗迹”所想到的作战方法就是“博得同情，从七七七那里探听出‘遗迹’的场所”，而被选出的执行者当然就是住在有七七七一据的二○二室里的我。接着，按照唯我社长所教方式的行动，七七七果然如唯我社长所说，真的开始烦恼起来了。

    我不动声色地想着这件事并佯装出困扰的表情，企图博取她的同情。

    “我好不容易才加入冒险社，一开始当然还是想做些什么大事啊。”

    我自言自语说。喔，七七七开始不安起来了，总觉得那副焦急的样子也很可爱。

    若用钓鱼来形容，就像鱼咬到饵后，垂着的钓鱼线不断跳动的那种手感。

    “那么，为了庆祝重护加入社团，这次就特别给你提示吧。”

    上钩了！我提起钓竿，成功钓上来！

    太厉害了！唯我社长，就和你说的一模一样啊！

    “啊？真的吗？我太高兴了！”

    当然，心里所想的完全不能表现出来，只是维持着笑脸。

    七七七的表情似乎也觉得该给我提示。

    好像有点罪恶感。但这也是为了找到杀死你的犯人，原谅我吧七七七。所以说，

    请你正常地将宝藏的地点告诉我啦，这样事情就简单多了。

    当我思考这些事的时候，七七七双手盘在胸前发出“唔”的声音，烦恼起来。

    “那么，我要让重护去做什么呢？”

    “啊？什么？你在说什么啊？”

    面对一头雾水的我，七七七一脸严肃的回答道：

    “那当然是为了得到提示，重护必须要挑战某种试炼才行啊。”

    我家的地缚灵大人又说些莫名其妙的话了。

    “呃？什么啊？这规定我不晓得喔？直接告诉我不就好了……”

    “那种事肯定不行。”

    “啊？不行吗……为什么啊？”

    “因为，什么都不做就这样获得提示什么的，不是很奸诈吗？”

    奸计？这样会奸诈吗？唔，或许真的算奸诈吧……

    “但是……”

    望着似乎想要说什么话的我，七七七突然间眯起眼睛。

    “我说，重护。难道你是在盘算着要让我主动说出七七七Collection的所在地吗？”

    呃，不妙。

    “哈哈哈，你在说什么啊七七七，怎么可能。”

    面对起了戒心的七七七，我露出完美的假笑，努力敷衍过去。

    “啊，果然是这样啊。因为重护的笑脸实在是太过爽朗了。”

    因为露出的假笑太过完美，反而露馅吗？唉，为了梦路同学，我每天都在镜子前面练习‘如何笑得爽朗’，竟然会在这时造成反效果。

    可是，无论如何我一定要安全过关才行。

    “讨厌啦七七七，我不是一直都这样笑的吗？”

    “不对，重护的笑脸感觉很像坏人一样？就像不怀好意的咧嘴一笑？还有点色迷迷的样子。”

    七七七认真的回答，彻底打碎了我的玻璃心。该怎么形容呢？就像拳击里的近身攻击一样严重。

    “那又怎样！混蛋！”

    我气得大喊。我因为太难过都流出眼泪了。

    “呃，恼羞成怒了。”

    “当然会恼羞成怒啊！我爽朗的笑容就那么不自然吗！反正我就是个不受欢迎的混蛋，看看A书，猥琐的笑容才最适合我！啊，是这样啊，原来是这个样子……”

    “……不是啦，我可没说到那种地步。”

    “算了，反正我就是这种人……”

    然后，我就这样抱着膝盖在房间的角落里画起圈圈来。

    看着我的背影，七七七喃喃说：“唔，我说过头了吗？”再次盘起手思考着什么。就这样过了几分钟后，七七七好像想到什么，啪地捶了下手心。

    “好，那么这样吧，做为给予提示的试炼，重护就和我玩‘家家酒’吧。”

    “……家家酒？”

    面对沉着脸转头过来的我，七七七“嗯”一声，点点头。

    “重护的角色是温柔的男朋友，我的角色则是重护的女朋友。”

    “什么啊？这个让人心跳不已的游戏！”

    看到我上钩，七七七仿佛松了口气般再次笑了起来。

    “限时五分钟。”

    “好短！别说五分钟，不如延长到一年怎么样？”

    “那就不是家家酒了，你不玩吗？”

    “不，我玩！请和我玩吧！”

    “……总觉得，我好像变成坏女人一样。”

    “我觉得很棒！玩弄清纯少年的地缚灵，很那个啊！万岁！玩弄我的恶女地缚灵！万岁！被那样的坏女人玩弄的我！”

    哇！好棒！真是让人憧憬的状况！

    面对这种情节展开，我的情绪完全偏往奇怪的方向了。

    看到这样的我，七七七第三次盘手思考起来。

    “唔，该怎么办呢？普通的男女朋友也太无聊了，再稍微加个什么设定会更好吧。唔，但我对这种事不太清楚……对了，重护你来想点什么合适的吧。”

    “那么设定我们是读同一所学校的学生，我是篮球社的王牌，七七七是篮球社的学姐经理。两人交往的契机就是在地区大赛决赛上我投出决胜三分球的瞬间……”

    “想得好快！而且设定好详细！不过，有点恶心呢。”

    “……骗你的啦，开玩笑而已，请忘掉它。”

    看着真的有点退缩的七七七，我笑容满面的想把这个话题带过去。

    “算了，反正只是玩游戏，就这样吧。”

    没想到她竟然会说OK。

    “可以吗？真的！”

    “唔，可以喔。那么，我是社团经理学姐的恋人角色呢。”

    来了！真的来了！

    我兴奋地摆出胜利的姿势。可以的话，我真想在这里撕掉T恤，大喊到嗓子都哑了。但我若这样做百分之百会被七七七讨厌，所以就冷静下来。

    我努力耍酷，鼻息却慢慢变得慌乱。七七七在这样的我面前，拿起闹钟设定时间在五分钟之后。

    于是，为了从七七七那里得到提示所进行的试炼（不如说是服务时间），“家家酒”游戏终于开始了。

    我们两人坐在桌子两边，七七七很快开始行动。

    “我说，重护。”

    “什、什么事？七七七……啊不对，怎么了？龙娘学姐？”

    “我想吃布丁耶。”

    ……七七七也真是的。在你露出可爱笑脸时说这种话很抱歉，但你的行动和平常没什么两样啊。即使如此，用这种可爱的笑容要求，我也说不出“NO”来，于是我像往常一样从冰箱拿出布丁，说声“请用”并递给她。

    这样做后，七七七……啊，不对，是龙娘学姐露出些许不悦的表情。

    “不是这样啦，要像平常一样喂我吃啊。”

    “像、像平常一样？”

    等等，这是怎么回事啊？我平常都干这种事情吗？太奇怪了。像这种黄金体验，我怎么一点印象都没有……啊，原来如此。因为这是“家家酒”，也就是说，这是七七七的即兴演出吗？

    这样我就能理解。我说着“真拿你没办法。”并开始撕开做为布丁盖的包装。但由于我太紧张撕不太下来，磨磨蹭蹭的。

    在这样焦急的我旁边，不知何时，龙以学姐笑嘻嘻地凑了过来。然后慢慢坐下，接着突然靠上我的肩膀，然后在吐气可以碰到耳朵的距离，轻轻对我说：

    “G，快、点、啦~”

    咻，唰，咚。

    这句话完全命中我的心。不，不仅如此，由于实在太过强烈，还贯穿我的心脏，彻底粉碎。这一击，可谓是朗基努斯之枪。

    话说回来，这是什么？这样子真的可以吗？

    看到因为太过震惊，生命停止活动完全僵硬的我，龙娘学姐眼睛朝上望着我说：

    “难道不行吗？”

    “完全OK！”

    我立刻苏醒，回答她那想要什么东西的表情，所需的时间仅仅只有0.02秒。真是神速。我露出完美的笑容并竖起大拇指回答。

    为了回应她的期望，我立刻拿起汤匙挖布丁，但实在紧张过度以致手颤抖起来，无法顺利挖到布丁。

    糟糕，怎么办。

    “啊，要洒出来了。”

    于是龙娘学姐的手轻轻扶住我的手。

    因为对方是地缚灵所以有点凉飕飕的。不过我才不在意这种事。因为我的体温早就跳到奇怪的温度了。大概四十三度左右。

    我拚命抑止手臂的震动（像是要咬破下颚般地咬紧牙齿），最后终于成功将布丁舀到汤匙上。

    “那、那个……接、接下来，那、那个，请、请张开嘴说：‘啊~’”

    “啊~”龙娘学姐开心地张开嘴。

    看到那可爱的模样，我的脑髓简直快破裂了。

    啊，真的吗？真的可以吗？真的可以这么做吗？因为本人还只有十六岁，是无法进入影音出租店最里头的区域的年纪喔。是会被十八禁这种大人的界线所勾引的年纪喔。这样会不会太糟糕了？会不会惹警察叔叔生气啊？

    看到因担心而犹豫不决的我，龙娘学姐“噗”的鼓起双颊。

    “真是的，你快点啦。”

    看到龙娘学姐“噗噗”可爱的生气模样，那一瞬间，在我心中的某仪表瞬间爆表了。

    十八禁？大人的界线？我才不管呢！那种东西就是为了打破而存在的啊！警察叔叔算什么？我奉陪！放马过来吧！

    现在如果有谁来妨碍我的话，大概会被我瞪死吧。

    在周围架起完美的AT力场（啊，你这家伙真要动手？），我终于将舀着布丁的汤匙移到龙娘学姐嘴边。

    龙娘学姐高兴地再次“啊~”的张开嘴。

    看到这令人心动的表情，大力吞了日口水的我下定决心。

    重护，出手吧！

    我将舀着布丁的汤匙放入龙娘学姐可爱的樱桃小嘴中。

    女孩将舀着布丁的汤匙吞入可爱且微张的小嘴中。

    对于这个酝酿出情色声音的伟大产业，我的心正在热泪盈眶。

    神啊，真是太谢谢您了。感谢您让我诞生在世这个世界上。

    我不由得在心中表达对神的感谢，对于诞生在这个世上，由衷地感谢神。

    于是，龙娘学姐在品尝着布丁并吞下去的那一瞬间。

    “啧！”

    龙娘学姐突然咂舌，且表情顿时变得严肃起来。

    “咦？”

    “原来我是为了这一刻而诞生的啊”，脑中正浮现这种登上人生颠峰时所想到的话的我，面对龙娘学姐变化也不禁愣住了。

    龙娘学姐狠狠瞪着我。

    “我说，重护。为什么这时候的是三个一百日圆的布丁？让女朋友吃这种便宜货是什么意思啊？”

    “呃，不，那个……”

    突然间，龙娘学姐……不如说，看到七七七突如其来的变化，我完全愣住了。

    “一般来说，这种场合，不是该准备些特别的布丁吗？我问你！”

    “不，那个……因为事出突然，所以我没有准备……”

    “你在找什么藉口？”

    “这个……那个……”

    “什么这个那个的，给我说清楚！”

    “不，那个……对不起。”

    因为不知道该怎么办，总之先道歉再说。不过，我这态度并没有让七七七满意。

    “你道什么歉？你以为道歉我就会原谅你吗？”

    被七七七气势吓到，我的泪腺彻底溃堤。面对恍如初生小鹿般频频颤抖的我， 七七七继续大吼：

    “真是没用！若你是男人，每天最起码都让女友吃到卵堂屋的软绵绵布丁！你这个没担当的废材男！”

    最后七七七站起来往我背上不断狠踹狂踢。当然这样非常痛，但七七七瞬间丕变，更让我的内心染上恐惧的色彩。

    “喂！快给我去买软绵绵布丁回来啦！”

    “啊啊啊啊啊啊……”

    我不禁像个受到丈夫家庭暴力而颤抖不已的妻子一样大声悲鸣。

    这时，突然响起无机质的闹钟铃声。

    七七七的表情瞬间恢复到平日的笑脸。

    “好了，结束！”

    然后拿起桌上吃到一半的布丁，自己用汤匙开始舀起来吃。

    “唔，布丁果然很好吃呢。”

    仿佛什么事都没发生过一样吃着布丁，露出极幸福的表情，恢复成平时的七七七。

    顺便说一下，虽然恢复到这种常见的日常画面，但覆盖在我内心的恐惧仍未散去，因此我躲在房间的角落瑟瑟发抖。

    “哈，比想像的有趣多了呢。”

    露出满脸微笑的时候这么说真不好意思，老实说我连一公厘都没感受到什么“有趣”的感觉。

    “不，老实说，这游戏我再也……”

    “下次再玩吧，重护。下次再用不同的情境。”

    “……不能不玩……应该说这对我来说，是最不可思议的冒险游戏，请一定要再玩。”

    我被“不同的情境”这暗藏无限可能性的话刹那间转换了心情，对七七七鞠躬表示最大敬意。

    不管怎么说，七七七所提出的试炼就这样平安完成了。

    “呵呵，用重护来玩游戏真开心。”

    吃完布丁，随意的躺在床上的七七七笑呵呵的说着。

    “可以的话请不要说‘用’，而是说‘和’。”

    坐在靠垫上的我如此反驳，但我的确如字面上的意思被她玩了，所以也无法强烈地反驳。

    “反正，不管怎么说，对于平安完成试炼的重护同学，我就依约给你提示吧。”

    于是，架子很大的七七七终于要给我提示了。

    我注视着“咻”的一声从床上爬起来的七七七。

    接着她就这样半闭着眼睛作出“迷蒙”的神情，望着天花板双手张开，然后稍微压低声调说：

    “参天的高塔，它在玻璃箱中沉睡着。”

    面对这奇怪的演出，我不禁吓了一跳。

    “怎么样？”

    “怎么样？什么啊？什么怎么样啊？”

    “……难道说，刚刚那个就是提示吗？”

    “嗯，我演了一下各种故事里提供重要线索，传说中的贤者。”

    原来是这样，就像是一个人隐居在山中的老爷爷角色吗？总觉得在老爸收集的复古电动游戏的RPG里好像有这样的角色。现在想起来，小学时我还冷冷的对着电视吐槽：“这个老爷爷，在住着最后大魔头的城堡附近的深山里，要怎么一个人生活啊？”

    但无论如何，真是谢天谢地啊。

    “真是太感谢你了，七七七。”

    道谢后，七七七笑着对我说：“加油喔。”

    3

    在这栋六十二层楼的大厦中，我们冒险社一行人分组寻找线索。和我一组的是唯我社长。现在，我们正前往第十七层楼走去，顺便跟他聊七七七所提出的试炼。

    “哈哈哈，果然被要求进行试炼了呢。”

    “照你的说法，难道说唯我社长知道七七七会提出什么试炼吗？”

    “嗯，今生学姐也被这么要求了。其实那个策略是今生前辈以前经常进行的策略。而每一次今生学姐都被要求去做些这个那个的。”

    看来用“博取同情，从七七七那里探听出‘遗迹’所在地”的策略是抄袭的。亏我还那么佩服唯我社长。

    “但为什么七七七不正常地告诉我们‘遗迹’的所在地呢？”

    她的确说过“幸福正因为是大家共同拥有，才令人感到幸福”这种话，而且对于其他人使用七七七Collection也完全不反对。

    “因为七七七以前说过：‘不解开谜底、不耗费任何精力所得到的宝藏一点价值都没有’。”

    “话是这么说没错，但是我认为故意进行这种无谓的辛苦也没什么价值啊。”

    “我也这么认为，但是七七七，该怎么说呢……有她独特的思考方式或规则之类的，该称为‘七七七规则’吗？”

    唔，总觉得这说法能够理解。

    和七七七说话，有时会有这样的感觉。

    “从以前就觉得，七七七小姐在寻找七七七Collection这件事上，都是保持中立的立场。”

    “中立吗？”

    “没错，不管对方是谁都不会透露出‘遗迹’的所在地，以及解开谜题的方法，却会提供需要的知识。之前我也说过，只要把找到的七七七Collection拿给她看，她就一定会告知关于那个七七七Collection的知识。这也是其中之一的规则。”

    挑战“遗迹”的是希望获得七七七Collecion的我们，而七七七最终只是贯彻提共七七七Collection情报的导航员角色而已。

    “原来如此，所以即使对方是为了七七七，想帮忙找到杀死七七七犯人的我，也采取中立的立场啊。”

    “没错，今生学姐那时候也一样。”

    “绝对不变的七七七规则吗？”

    即使是为了自己，也不会违反自己所订下的规则，是这么一回事吗？嗯，还挺帅气的呢，七七七。

    “不过，过去冒险社所找到并进行挑战的‘遗迹’，大部分都是今生学姐从七七七小姐那里得到提示的。”

    虽然本人说：“不会透露七七七Collection的所在地。”但无论如何她还是提出试炼这个题目来给予提示。真是的，她这样到底算是严格还是不严格？算了，她这个样子也很可爱。

    “而且，七七七小姐是个害怕寂寞的人，或许很想要别人陪陪她也说不定呢。”

    说到这个，还真是无法反对。

    真拿她没辙，只要七七七高兴的话就算了。再说上次的那个试炼我也玩得满开心的。

    “好不容易才从七七七那里得到提示，找到‘遗迹’所在地。不管怎么样，都要得到七七七Collection才行，唯我社长。”

    听到我这样说，唯我社长一边说：“是啊！”一边大力地点头。

    “冒险社确实拿出成绩的是在今生学姐担任社长的时候。所以，不管怎么说，这次我们一定要拿出成绩出来，展现一下新冒险社的实力。”

    唯我社长相当有干劲。

    这时，我忽然问起之前就很好奇的一件事。

    “请问，第一代社长今生前辈，年纪比我们大几岁啊？”

    这个问题是关于之前住在二○二室，谜一样的今生霞学姐。

    “比我大二岁。她三年级的时候，我来到这座岛上。”

    “她是怎么样的人啊？”

    “嗯，总之她是个很开朗的人。很有胆量且富有行动力，就像是大姐头的感觉。”

    “这样啊。”

    “她的头脑也很好喔。凭着今生学姐的应变能力而解决的难关也不少。”

    看来是相当厉害的人呢。

    →我们一边继续着这样的谈话，一边进行调查，过了大约二十分钟，我和唯我社长的手机同时收到了一通简讯。

    发简讯的人是达鲁克。内容是“天灾找到了‘遗迹’的入口”。

    我们连忙赶去第三十四楼，并坐上位于大楼中心八台电梯中的一台。

    这栋未来大厦的中心，有着如四方形玻璃箱般的空间，是电梯专用的空间，设计成可以从电梯里看到中间的电梯井。但是，能看到大厦内部情形的只到八楼购物区为止。再往上层的企业区单单做为电梯通道，只能看到机械的风景。

    ｛走出电梯，我们到达那里的时候，茨学姐已经到了。

    天灾和达鲁克所站的地方是在白色的双开门前。

    “乍看之下是很正常的大门，为什么会觉得就是这里？”

    听到唯我社长的询问，天灾抿嘴一笑。

    “在大楼构造上，这扇门的对面应该是大楼中央的电梯井部分。”

    “会不会只是检查用的门呢？”

    “其他楼层的这种门上都挂着‘检查用’的牌子，而且不像这层楼是双开门。最主要的是其他楼层的这种门，都是附卡片的密码锁，但这里却只有密码锁。”

    确实很矛盾，而且这里的门要比其他楼层的还宽大，但却只需密码锁就打得开。

    茨学姐听完天灾的说法，提出界哦。

    “但是，我坐着电梯从上面下来的时候，这扇门的前面完全没有房间存在的感觉。”

    正如茨学姐所说，如果这道门前面电梯井的部分有什么房间存在，坐电梯经过电梯井时，若没有类似房间形状的大型凸出物就很奇怪了。我也是坐电梯来到三十四楼的，却不记得有类似的东西。

    为了确认这件事，我们所有人都进到停止不动的电梯并望向透明玻璃的另一端，广阔的大楼中心电梯井的地方。

    那里出现的景象不过是远处从上到下连续的机械墙壁而已。

    这成了明显的矛盾之处。

    “……莫非门的背后什么都没有？”

    天灾刚刚所发现的门，它的背面理应要存在的房间，我们却只看到机械的墙壁。

    确认出这点后，我们再次回到之前的双开门前。

    “看来是猜中了，干的好啊天灾同学。”

    唯我社长正对着那扇门，笑了起来。

    社长，最好别这么夸奖她，因为这个笨蛋会越来越骄傲的……啊，你看吧，她已经挺起胸膛准备要说自己很厉害了呢。达鲁克，你也别在那里开心地拍手啊。

    名侦探虽然很得意，最后却如此补充：

    “不过，遗憾的是不知道密码。”

    明明摆出这副得意的样子却老实地报告这种事情，这人还真诚实呢。

    “一共是……六位数吗？”

    唯我社长随便输入六个数字，按下输入键，红灯一闪，门并未打开。

    看来这是第一道难关。

    “没有……任何提示吗？”

    突然被问到六位数，一时间什么想法也没有。

    “线索一定就在这栋大楼里。”唯我社长如此斩钉截铁的说。

    “真的吗？”

    “嗯，这是‘遗迹’的特点。为了解开谜题所需的提示或者答案，一定在这房间里，或是房间周围。不过，也会有例外啦。”

    “这次不会是例外吗？”

    唯我社长对提问的天灾，点头回答：“应该不会。”

    接下来，我们五个人开始在这一层寻找起来。因为是周末的公司空间，每间的门都关着，只有空无一人的走廊不断延伸。结果，完全没找到类似线索的东西，我们只好无奈地再次于门前集合。大家默默重新思考起来。

    犹如起死回生般灵光一闪的是唯我社长：

    “夕，这里的介绍手册还在吧。”

    “是的。嗯……在这里。”

    茨学姐从挂在肩上的包包里拿出长方形三摺的介绍手册。介绍手册宛如“请自行取用”般放在大楼的各个地方任人拿取。内容是这栋大楼的说明以及购物区的地图和各家店名。

    唯我社长摊开手册后，大家都自然而然的看过去。

    “啊，这儿竟然是睦巳设计的第一万栋建筑啊。”

    看到这里，我不由得感动起来。完成了这么多建筑设计的睦巳，他的设计天分真令人吃惊。

    “……难不成是……”

    唯我社长喃喃自语，手慢慢伸向操作面板。

    ‘6*1011’

    门咔嚓一声瞬间打开。

    “咦？怎么回事？”

    看到唯我社长如此轻易便找到答案，我们都不禁大吃一惊。

    “十月十一日是睦巳的生日。”

    睦巳的“陆”代表的是数字“6”，代表生目的数字是“1011”。而当中区别两边的符号是“＊”，因此密码是“6＊l0ll”吧。

    “但是，就算这样……”

    “七七七小姐很重视朋友，所以我想这栋对于睦巳来说具有特别意义的建筑，密码或许就是这个了。”这也不是不能理解啦……

    “这口气就好像在说是待在二○二室的龙娘七七七设计了这一切。”

    说话的是天灾，回答的则是唯我社长。

    “‘现在仍不断创造出“遗迹”的“拉布列康”真面目，正是十年前变成地缚灵而无法离开那间二○二室一步的龙娘七七七本人’，这也曾是我们冒险社提出的想法。但很遗憾，经过调查后发现这个想法是错误的。”

    “也就是说改娘七七七和拉布列康是两个不同的人吗？唯我大人。”

    “根据过去冒险社调查结果来看是这样。不过，七七七小姐对自己去世后所创造的‘遗迹’所在地能够完全掌握，这点肯定没有错。到底是全部地点都晓得，还是只能掌握其中一部分？是事先就决定‘遗迹’的地点，还是‘遗迹’完成后再通过某种手段得知‘遗迹’的情报？这些我们完全不了解。”

    “原来如此。”

    “但是在七重岛上建造‘遗迹’的拉布列康是遵照七七七小姐的想法来行动，这一点是没错的。”

    若真是如此，就能理解唯我社长为何能像这样解开密码。

    “拉布列康啊。”

    “七七七Collection”的持有者七七七和称为创造出埋藏“七七七Collecti，n”之“遗迹”的“拉布列康”，这两者之间的关系实在令人好奇。

    “真想看一看对方到底是什么样的人呢，对不对？重护。”

    天灾仍旧满不在乎的笑着说。老实说，对于她的意见我也有同感。

    “无论如何，还是先通过‘遗迹’这一关再说。”

    我们再次望向眼前的门。

    终于要正式上场了。

    “嗯，身为社长，我有一个提议。我想，接下来，还是挑选成员进去吧。”

    “要挑选成员吗？”

    “因为谁也不晓得这前面到底有什么，总不能所有人就这么冲进去。”

    听到唯我社长的提议，大家都点点头。

    “成员的话就我、八真同学和天灾同学三个人吧？”

    “怎么样？”对于唯我社长的话，我和天灾都点点头。

    “夕和达鲁克同学就待在这里，做为以防万一的后援随时待命吧。”

    “了解。”茨学长和达鲁克都点头答允。

    挑选好成员后，终于要开始行动了。

    “接下来，终于要开始赌上性命的寻宝行动了……话说回来，天灾。”

    “唔，什么？”

    “寻宝也算是名侦探的工作吗？”

    我讽刺的说，天灾则笑了起来。

    “算是具有实际收益的副业吧。”

    好久没听到这种莫名其妙的话了。大概有什么具体涵义吧，但我不是很想知道所以没细问，只是苦笑说：“啊，这样喔。”

    “这个是要赌上性命的喔，没问题吗？”

    先关心她一下。

    “嗯，没问题啊，一定会轻松过关，所以不会死的啦 ”

    天灾露出什么都不怕的笑容大胆的说。

    “没错啊，反正会解开的没必要担心性命啦。”

    我也咧嘴一笑。

    “那么，我们行动吧。”

    唯我社长轻轻拍了一下我们的肩膀，也跟着笑了起来。看来天灾的话奏效了。

    于是我们三人就这样踏入位于最新大楼内的“遗迹”中。

    4

    三人一踏入房间，就像注定一般，背后一起锁门的声音。

    “这样就无路可退了。”

    我们望向眼前，那里是被透明玻璃所覆盖的纵长状的长方形房间。那是用正方形的玻璃片将墙壁和地板依棋盘状设计的空间。

    理应从电梯位置看不见的空间里，果然有个房间。

    这到底是什么样的机关呢？我这样想着，并望向玻璃的对面，于是确认到那里停着一台静止的电梯。

    我对这无法理解的机关觉得奇怪，接下来则往地板看去。

    因为是玻璃地板，所以可以透过地板看到正下方，但再前面就看不到了。

    “这到底通往哪里啊？”

    “看来肯定是直通到一楼吧。”

    听到社长的话，我再次定睛一看。透明的地板下遥远的前方，可以看到微弱的亮光。看来是购物广场那里的光吧。

    “不，大概会通往地底深处吧。”天灾突然如此喃喃说。

    “为何这样说？”

    “这样比较适合处理尸体啊。如果尸体掉到现在使用的部分就很麻烦了。因此，为了不留下证据，从这里直接通往地底深处，这样考量比较妥当吧。在那个地方尸体就不会被任何人发现。也就是说从这里掉下去，就如同字面上的意思直通地狱去了。”

    由于名侦探的推理，死亡的真实感一下子增强。

    我们再次看向房间的构造。

    正方形玻璃片的大小，根据目测大约是宽一公尺左右，纵向是一，二……二十片，横向是……十片。

    在这个房间里，没有覆盖玻璃片的地板只有二片，一个是目前我们走进来的入口处的一片，以及正对面放着宝箱的瓷砖。

    原来有宝箱。这样就跟学校暗室里的那个一模一样。

    “各位，接下来怎么办？眼前有只宝箱，但照目前看来，确实有什么机关。是要赌上性命取得宝箱？还是夹着尾巴逃跑呢？”

    看着如此吓唬我们的天灾，我和唯我社长都苦笑起来。

    “别开玩笑，都到这里了，还能空手回去吗？”

    “我也一样。再说，我们不是也不晓得回去的方法？”

    “这倒也是呢。”天灾也笑起来。

    于是，我们终于开始进攻。

    “首先，我能想到的机关是地板应该会掉落下去。”

    对我的推测，两人都表示赞同。

    “那么谁先开始？”

    “我先来吧。”

    唯我社长率先自告奋勇说。

    “行动之前得先做好即使地板掉落也能马上得救的准备比较好。”

    我同意天灾的意见，且摆好万一唯我社长掉下去，手也能即使抓住对方的姿势。

    接着，唯我社长的右脚终于向前跨出了一步。

    先将右脚慢慢的放到第一片玻璃上然后慢慢加上身体的重量。

    “……呼。”

    安全，什么也没发生。

    “接下来换我上。”

    首先踩上唯我社长所在的第一片玻璃片，然后轻轻踏上第二片玻璃片，慢慢加上身体的重量。

    “……很好，没问题。”

    第二片也安全过关。

    “那么，接下来换我。”

    好似按顺序一样，天灾喊道。

    “不，那很危险，接下来还是我来吧。”

    说话的是唯我社长，然而天灾并不同意。

    “别把我当女人看。唯我大人，你将我选入成员里，难道不是因为认同我的能力吗？”

    面对如此直接的意见，唯我社长立刻道歉：“是的，对不起。”

    “那就拜托你，天灾同学。”

    天灾点点头，然后毫不犹豫的踏上了第三片玻璃。

    第三片玻璃也没问题。

    “看来没问题呢。”

    看着天灾满不在乎的笑容，我和唯我社长都放心的跟了上去。

    唯我社长踏上第四片，我则踏上第五片。

    没想到那么顺利，大家脸上都自然而然浮现出笑容。

    接着是第六片，天灾从站在第五片玻璃的我们中间踏上了第六片，就在加上身体重量的瞬间。

    “啊！”

    玻璃片掉了下去。

    ““哇―――！””

    我和唯我社长连忙伸出手，抓住天灾。

    总算安全抓住她。

    “……呃，从这里掉下去的话肯定必死无疑呢。”

    在半空中摇摇晃晃口气却很冷静的天灾完全没有动摇。算了，总比吓得不知所措来得好，但不管怎么说，她也太冷静了。可能是脑子里的线路错乱了吧。

    我稍微瞥了一下天灾下方旋即移开视线。看着一直通往远处亮光的空洞再加上不断“咻咻”响起的风声，实在不会有什么好感觉。

    赶紧把天灾拉上来后，我和唯我社长都松了一口气。

    “看来和料想中一样，这机关是若走上错误的路线，玻璃片就会掉下去。”

    天灾一个人冷静的分析说。

    “看来还是不要轻举妄动的好。”

    “会不会在哪里有提示之类的东西啊？”

    我不禁想起唯我社长在门口所说的话，“遗迹”的特征是会在某处有提示，于是我环顾四周，却找不到类似的东西。

    “这样啊，我终于解开了！”

    天灾忽然拍手说。

    “这房子的路线一定是按未来大厦的商标排。”

    这么说来，大楼的入口处好像有像商标一样的图案。那图案像是燃烧的火焰，具特色且很帅气的商标。

    “也就是说，这块玻璃片也没问题。”

    然后，瞬间踏步出去的天灾所站的那块玻璃片又立刻整块掉下去。

    “好奇怪喔。”

    “在没确定安全前别随便乱动！这对心脏有害啊！”

    被拉上来的天灾，歪着头开始思考。千钧一发之际伸手拉住她的我也气喘吁吁。真被吓得减了三年寿命的感觉。

    “真伤脑筋呢，该怎么办呢？”

    我们三人互相看着对方，盘起手思索了起来。

    这时我们所站的玻璃片却突然问掉了下去。

    “哇！”“呃！”“喵！”

    由于三人同时站在一块玻璃片上，且都是站在边缘而能够得救。因为当玻璃片掉下去时，大家都瞬间抓住旁边的玻璃片，总算平安无事。

    所有人都赶紧爬上来，总之先小心翼翼地回到出发点。看着脚下和对面宝箱放置处一样的白色瓷砖，大家这才松了口气。

    “喂，这怎么回事啊？刚才站的地方不是安全的玻璃片吗？”

    “难道还有时间限制？”

    “不，我觉得要认为这里的规则会不断变化比较好。”

    我们三人就这样“不是这个也不是那个”讨论着，但不论哪个都没有确切的证明是对的。

    完全陷入进退两难的状况。

    “都这样了，不如干脆直接冲过去吧。”

    唯我社长虽然笑着这么说，但似乎不是在开玩笑。

    “‘偷懒和无谋不过是逃避而已，要为了那种东西赌上性命，还不如直接回家睡觉。’”

    两人都看向我。

    “那是什么啊？”

    “我家的家训。”

    突然间，两人都大笑起来。

    “家训真是不赖啊。”

    “你家还真是有趣呢。”

    我不太喜欢被取笑，所以感觉并不太好，但是托家训的福，现场的气氛一下子缓和了不少。

    “在这种地方做死亡攻击的确只是有勇无谋。我们还是再想想吧。”

    安全的地方只有脚下一块玻璃，面积并不大。我们先站着然后坐下来，中间试着坐在白色地板上，只将双脚伸向旁边的玻璃片，这样即使玻璃片掉下去了也很安全，于是大家都坐着将脚伸向旁边……

    结果接下来的三十分钟，我们什么都没做，只是看着时间不断流逝。

    最先注意到变化的是一直眺望着房里情形的天灾。

    “唔？好奇怪。”

    “怎么了，天灾？”

    “刚才掉下去的玻璃片，曾几何时又复活了！”

    我和社长不禁站起来并看过去。

    因为整个房间都是透明的，所以一下子没有反应过来，但若仔细看确实发现刚刚原本空洞的地方，现在却闪烁着玻璃特有的微弱反光。

    “重护，跟我来。”

    天灾突然对还在盯着玻璃的我说。

    “啊，你打算做什么啊？天灾！”

    “掉下去。”

    “啊？你说什么傻话，我们怎么可能让你做这种事！”

    我不禁抓住她纤细的手。接着天灾颇有深意地“呵呵”笑了起来。

    “在你进行着那种奇怪想像的时候不好意思，我可没有自杀的打算。所以我说跟我来啊。还有有点痛，快放开我……还是说原来是那样吗？重护，你就这么不想和我分开吗？”

    “啊？你在说什么？才不是那样。”

    我立刻放开手。天灾摩擦着我抓过的地方并说好痛好痛，又一边咯咯笑了起来。

    总觉得那种自信满满的感觉，令人火大。

    “……然后呢？你有什么想法吗？｝

    “嗯，一直这样待在那里也不是办法。”

    确实如此。

    “我明白，那就这样做吧。”

    5

    总之，唯我社长留在入口处，我跟在天灾后面慢慢向前进。

    首先是第一片，没问题。接着我们小心走向第二片，第三片，然后来到之前掉下去的第五片。

    “……安全。”这次没有掉下去。

    果然，还是看不懂规则。

    我们再次向前迈进。

    同样的，刚刚天灾踏上去的第六片玻璃也是安全的。第七片，第八片也安全的走过去。

    接下来第九片，第十片……回过神来时，我们已经来到房间的中心地带。

    “啊~总觉得好可怕。”

    房间的正中央，正下方的玻璃下面是深不见底的黑洞。如果玻璃突然在这里全都掉下去的话，我们必死无疑。

    这个时候，我和天灾仍然继续快速前进着，回过神来，已经要走到第十四片了。

    走过这一片，到达宝箱还有六片玻璃。

    咔当

    “啊！”

    玻璃片终于掉下去了。

    天灾的身体开始往下掉。当然，这种事我可不会让它发生。我立刻伸出手，抓住天灾背后的衣服。

    “呼―一

    看着在黑暗中摇来晃去的天灾，我不禁松了口气。

    “真不愧是重护，干的漂亮！”

    “唆啦，先把你拉上来再说。”

    “等一下……喔，原来是这样。好，拉我上去吧。”

    我照着她所说，将一脸恍然大悟的天灾拉了上来。我向着大叫“没事吧？”的唯我社长挥挥手并再次看向天灾。

    “然后呢？你打算怎么做？都到了这里，要再回去也很困难啊。”

    “不，我已经找到攻略的方法了。”

    天灾轻松的说。

    “真的吗？怎么突然找到方法！”

    “你先往下面看。”

    我照着天灾所说的望向黑暗深处，但那里什么都没有，只有令人毛骨悚然的咻咻风声不断传来。

    “不是这样的，你试着往玻璃片的背面看看。”

    天灾边说边抓住我的衣服以防掉下去，我则点点头，调整了一下平衡的姿势，将头伸入之前玻璃片掉下去的洞口，往玻璃片的下方看去。

    然后，我看到了那个。

    “……喂喂，真假？好像有什么东西在喔。”

    在玻璃片的背面，有什么东西正在蠕动着。

    谜一般四方形物体，从形状来看大概是机械之类的东西。最主要的问题在于，那

    些东西像蜘蛛一样伸展着长长的四肢，在玻璃片下移动着。我暂且先抬起头。

    “那些家伙随机的移动着，当侵入者站上玻璃片的那一刻，从下面抽掉玻璃片。这就是这个‘遗迹’的真面目。”

    天灾再次露出天不怕地不怕的笑容。

    “可是我们在玻璃片上面，怎么都没有看到那些家伙呢？”

    “大概玻璃片本身有什么机关吧？譬如说透过玻璃片来看，可以让玻璃下方的景象中的某些东西隐形起来的机关。”

    “会有那种技术吗？”

    “我是不知道，然而这样的东西就在眼前，所以我们还是认为它是存在的比较好。事实上从电梯是看不到这间房间的。因此可以思考成这是使用了从内部看可以看见，但从外部看却看不见的技术。当然，反过来也是一样。弱运用这个技术形成从外看不见，从内部看却能看到某个特定的东西，也是有可能的。”

    这在道理上的确说得过去。虽然这种技术难以令人相信，但是证明这个技术的现象正在我们眼前发生。不应该一味的去否定，还是乖乖接受比较好。

    可是，话说回来……

    “这次我还是老实承认，你这侗家伙还真是厉害，天灾。”

    真是让人想脱帽致敬。她这个名侦探真的很厉害。

    “嗯哼，你终于知道我的厉害了吧？”

    在她开口的那一瞬间，威严就消失了。真是让人火大。

    “接下来，差不多该上场了。重护，你用单手的话能撑住我多久？”

    这时我立刻明白天灾的想法。

    只是伸过头去看的话，的确无法看到远处地板下面的状况。若要看到远处地板下的状况，必须在某种程度上让整个身子都到空出来的空洞下面才行。

    “五分钟。”

    我回想刚才的感觉，充满自信的回答。

    “不需要这么长，三分钟就够了，所以你死也不要放手喔。”

    “当然，我可没有要放手的意思，要死就一起死吧。”

    听到我如此坚定的语气，天灾的脸一下子红了起来。

    “总觉得……让我小鹿乱撞了一下。”

    “咦……喂，我可不是在说那个……你也要想想时间和地点啊。”

    刚才的话听起来的确是有点暧昧，但我可不是那个意思……

    我拚命在心里辩解着。

    “原来如此，这就是所谓的吊桥效应吗？我差点就以为要迷上重护了。”

    一边说：“唔唔，真是危险。”一边擦汗的天灾更加令人火大。

    “总、总之，不管怎么说，作战开始了。”

    我连忙结束话题，把刚刚那种尴尬的气氛打散。

    我们先向还在开始位置的唯我社长进行简单的说明，之后便立刻开始作战。

    首先，我和天灾先移动并往下方看去，一边确认有没有隐形蜘蛛，一边绕过玻璃片掉落所形成的洞，往第十五片地板前进。

    “好！出发了！”

    我抓住天灾的手臂，天灾则沿着洞的边缘慢慢弯下腰，进到洞里头。

    “唔，蜘蛛一共有五只。总之，我们附近还没有蜘蛛……重护，先从起始点往前走三片。”

    听到吊在洞口下的天灾如此说道，我立刻大喊：

    “社长，向前走三片！”

    听到我的话后，唯我社长毫不畏惧的向前走了三步。

    “蜘蛛开始行动了。暂时停下来，向右走三片，不对，我是反方向所以是向左三片玻璃。”

    “向左移动三片！”

    社长按照我的指示行动。

    “这次是一次向前五片，啊，蜘蛛行动了。叫唯我大人小心一点，随时要听指示停下来。”

    “社长，小心的向前走五片，情况不对就立刻停下来。”

    社长点点头，一片片小心的向前走。走到第四片的时侯，天灾叫道：“停止。”我也立刻喊：“Stop！”

    “立刻向右走三片玻璃！”

    “向右走三片，快跑！”

    “向前二片……不对，是一片。”

    “向前走一片！”

    社长依天灾的指示向前进。

    “啊，糟糕，有一只蜘蛛往这边来了。让他后退两片玻璃。”

    “后退两片！”

    “重护小心，它往你那片地板过去了！”

    “喂，那不就表示那只蜘蛛也有可能攻击你吗！”

    “别废话，快一口气向前走五片！”

    “用跑的前进五片！喂，你那边没事吧？”

    “我会想办法的，左边四片。”

    “左边四片！你会想办法？……可恶，那就靠你了！”

    “这样就好，向右……重护！向左避开！”

    声音响起的那一刻，我身体立刻一转。

    我差一点就和刚才还站着的那块玻璃片一块掉下去了。

    “真危险！”

    “原来如此，它们是从隔壁玻璃片伸出手，抽掉入侵者所站的那块玻璃片，再将玻璃片黏在自己身上垂吊着。”

    “别再那边冷静分析了，接下来怎么办？”

    “前进四片……不对，机会来了。就这样直接冲到宝箱！现在的行进方向没有蜘蛛！”

    听到这里，我立刻大叫：

    “学长，立刻冲向终点，快！”

    奔跑中的学长已经追过了我们。

    “重护，躲开！”

    我再次翻转身体逃向旁边。正如天灾预告的一样，我刚刚站着的那块玻璃片，一瞬间掉了下去。天灾正摇摇晃晃地挂在玻璃片下方，看来是被盯上了。

    “好！趁现在在收玻璃片的机会，把我拉上去后我们也快跑！”

    听到这句话，我一口气把天灾拉了上来。

    “蜘蛛在这个下面，我们绕开它们快跑。”

    我们立刻奔跑起来。

    前面已经到达宝箱的唯我社长也着急的大叫：“快！”

    “唔哇――――！”

    我们马不停蹄的向前冲，来到了正对面。

    6

    “真是多亏了天灾同学的聪明才智啊。”

    “呵呵，多夸奖点也没关系喔，唯我大人。”

    面对社长的夸奖，天灾一…喘着气一边开心的笑着，看来她相当开心呢。

    “话说回来，这里还真是窄啊。”

    在一平方公尺的地板上，镇着一个大大的宝箱，再加上我们三人，确实没有多余的空间了。

    “真的呢，那赶紧打开宝箱吧。”

    眼前的状况也由不得我们决定由谁来打开宝箱，因此自动由站在宝箱正前方的唯我社长为代表，手伸向宝箱。

    宝箱并没有上锁，将盖子翻开后，宝箱就打开了。

    “这个是……难道说！”

    看到里头的东西，那一瞬间唯我社长立刻发出惊讶的声音。

    “里面放的是什么啊？”

    我从旁边望向宝箱里面，宝箱里放着的是一根手杖。

    这是一根有着精巧装饰的手杖。长度大概在五十到六十公分，握把的部分刻着巨龙的雕刻，巨龙的身上则镶嵌着各种大小不同的宝石。

    当唯我社长用着颤抖的手握住手杖的那一瞬间。

    房间突然剧烈的摇晃起来。

    随着震动地板开始脱落，甚至连周围墙壁上的玻璃片也开始掉下来。

    “可恶，又是那一套吗？”

    和学校的暗室一样，似乎是最后的陷阱发动了。

    “看，蜘蛛它们掉下去了！”

    听见天灾的叫喊，我透过脱落的地板往下望去，立刻看到刚才的蜘蛛们正往下掉落。看着它们完成使命向下掉落的样子，我更加真实的感觉到这里也维持不了多久了。

    “快，现在逃出去的话时间还很够。”

    “不好意思，两位就留在这里吧。”

    说话的是唯我社长。

    “什么？呃，怎么回事……”

    ‘两位都站着别动，维持五分钟。’

    唯我社长举起手杖的一瞬间，周围立刻被光线所包裹。接着……

    “喂，你开玩笑的吧？”

    “动不了了！”

    脚完全动不了了，不，是整个身体都动弹不得。

    我们目瞪口呆的看着社长。

    “这是怎么回事啊？唯我社长！”

    “没什么，只不过看到无论如何都想要的七七七Co11ection出现在眼前，被欲望迷失了心智而已。”

    唯我部长一边举起手上的手杖，一边微笑说。

    “非常感谢，多亏二位我终于到手了。我一直很想要这根手杖呢。”

    唯我一心收起良善的表情，露出奸笑说：“只要有这个就好办了。”

    “然后呢？为什么要把我们丢在这里？”

    “因为出去之后就要面对这根手杖该属于谁的问题。然而，无论如何我都想要这根手杖。所以，只要将事情换成这是我一个人找到的话，就不用争来争去了吧。”

    真是让人惊讶的情节展开。

    冒险社社长唯我一心疯了。

    “那么，两位永别了。”

    唯我社长就这样拿着到手的手杖，一个人在崩塌中的地板上越跑越远。

    “喂，不会吧！”

    我和天灾还在惊讶，房间对面的门啪答一声关了起来。

    *

    “您没事吧？一心大人。”

    看到从房间走出来的一心，夕高兴的跑了过去。

    然后，看到他手中拿着的东西，脸上瞬间露出惊讶的表情。

    “那个，他们……”

    从后面跑过来的是星野达鲁克。他表情不安的向一心身后的门望去。

    “啊，他们被我丢在里面了。”

    “什、什么！得赶紧去救他们才行啊！”

    一心将手里握着的手杖朝向慌张的达鲁克。

    ‘达鲁克同学，你就稍微睡一下吧。’

    达鲁克表情顿时变得恍惚，啪答地当场倒下，还发出可爱的鼻息声沉沉睡去。

    “这样一来，碍事的人就不在了。”

    “这个人要怎么处理啊？”

    夕的眼睛闪着奇怪的光芒。

    “就这样放着好了，反正她什么也做不了。话说回来，夕，快和一鹤春秋联络吧，就说：‘七七七Collection已经到手了。’”

    听到一心的命令，夕回答一声“明白了”后便先行离去。

    “你在吗？影虎。”

    “嗯。”

    一心问道，此时原本空无一人的地方，响起某人的声音。

    “‘遗迹’崩塌残骸也已经掉下去了。大楼下方没事吧？”

    “是吗？可是大楼下方一点变化都没有啊？”

    “原来如此，这也是拉布列康干的把戏吗？不管怎么说，无人受伤真是太好了。”

    说完，一心提步向前。

    “这样真的好吗？一心。”

    “什么？”

    “那两个人的事。”

    “没问题的啦，影虎。那两人比我聪明太多且身手也很厉害。很快他们就会自己逃出来的。”

    7

    “话说回来，这到底是怎么样的机关啊？”

    “什么啊？”

    “和玻璃地板一样，周围的玻璃墙也全都脱落了。却只有这块地板仍安然无恙的漂浮在黑暗中。”

    “那当然是因为这个下面有地板吧。唔，就像从墙壁上凸出一块地方，然后在那个上面铺上这块地板的感觉吗？”

    “原来是这么回事啊？很好，我们来调查一下吧。”

    “停下来，别动！给我乖乖待着。”

    在三十四楼的这个“遗迹”里，建构出地板和墙壁的玻璃片已全数掉落。留下的地板只剩下入口处的一块，以及入口正对面原本放着宝箱，也就是我们被留下的这一块地板而已。

    我们能像这样存活下来，正是因为站在这块地板上的关系。

    在一平方公尺的这块地板上放着一个大宝箱，在盖子阖上的宝箱上方，我和天灾两人像是围成圆圈般地互相抱在一起。旁人看来就好似两人害怕的抱在一起。互相把头靠在对方右肩上两手环抱住对方的背。

    之所以会变成这种姿势，是因为想不到除了这样之外，其他能够长时间安全的维持平衡的方法，如果随便分开搞不好会破坏平衡，一下子掉下去也说不定。

    其间也有提出背靠背坐在宝箱上的提议,，但最后得出的结论是要从现在这个姿势移动本身就很危险，因此放弃了。

    因为这样紧密接触在一起，所以对方的很多情况都传了过来。

    “你干么心跳加速啊？”

    “吵、吵死了，我从没跟男生抱在一起过的经验啊！”

    维持这个状态已经三十分钟了，天灾心跳的频率一直很快。

    “和达鲁克呢？”

    “达鲁克是随从，所以完全没在意过。”

    同样身为男人，我对达鲁克深表同情。

    “那么重护，你又怎么样呢？”

    “呃？什么？”

    “我在问，像这样抱在一起，和异性肌肤相亲的你难道没感觉吗？”

    被这样一间，我忽然害羞起来。

    “呵呵，重护也心跳加速了呢。”

    “才不是，可恶！我只是在这个情况下有点害怕而已啦！一个不小心的话，就会掉下去死掉，当然会怕得心跳加快啊。”

    骗她的，我完全不怕这种情况。

    “骗人的吧，你完全没有害怕的样子。”

    “别随便解读别人的心！”

    可恶，总觉得真的开始害羞起来了。而且，天灾身上有股好好闻的味道。这个味道总是让人静不下心来，并不觉得讨厌。

    “心跳上升了喔。”

    “唆，你不也一样？”

    “我，我是那个……那个啦，高血压！”

    “我说，怎么样也不可能是那种理由吧。”

    虽然能听到自己噗通噗通的心跳声，但也不断传来天灾咚咚咚的心跳声。对方和自己不同的频律，却不讨厌这样的不同。不知为何自己现在这样觉得很安心。

    “然后呢？从刚刚开始，在我的脑袋后面味啦味啦的住做什么啊？”

    “不是啦，那个……都已经联络警察，救援差不多也该来了，在那之前先来打发时间。”

    我们也不是什么都没做就这样抱在一起的，当然有所行动，那就是报警寻求保护。这只是很基本的求救方式，毕竟这里又不是哪里的秘境中的古代遗迹，而是耸立在闹区正中央的高楼大厦里。电波当然存在。顺带一提，打电话的人是我。

    “真是悠哉啊。”

    “你不也在我的后脑杓玩手机吗？”

    “因为很闲啊。”

    所以我背后不时传来“咔叽咔叽”的声音。

    “话说回来，你为什么要做侦探这种工作？”

    “怎么了？怎么突然问这种问题？”

    “那个，我只是突然有点好奇，反正也很闲。”

    “别把人家重要的回忆用来打发时间啦。”

    看来是不打算跟我说。

    “因为我很憧憬这样的人。”

    ……我才这么想，天灾就开始娓娓道来。

    “憧憬？”

    “名侦探不是很厉害吗？留在每个人心中的优秀人物。”

    “嗯。”

    “……就这样。”

    “……喂，这就结束了吗？”

    “刚刚我说的，重护想知道的不是应该全部晓得了吗？”

    “怎么可能明白！”

    我都忘了，这家伙的说明很差劲。

    ……算了，虽然细节上不太明白，总之这家伙想成为能够留在人们内心的人物吗？让自己成为许多人尊敬的人物。

    因为这原因，天灾才选择成为一名侦探吗？

    “以成为大家的偶像为目标不是更好吗？”

    “可惜，我没那么可爱。”

    喔，真稀奇，难得会那么谦虚。

    “就算我再怎么可爱，但最多也就是日本第一而已。想要红遍全世界是不可能的。”

    才怪，我说得太快了。

    “真是的，拜托谁来让这个傻瓜明白一下这个世界的残酷吧。怎么可能当得了偶像啊？”

    “……怎么了？重护，怎么突然想成为偶像？以你的长相就算天地倒过来也是不可能成功的。”

    这家伙又忘记自己说过的话了。真是莫名其妙。没想过的事就别乱说啊。而且，既然说出口了就别忘掉啊。跟你这家伙讲话真的很辛苦耶。

    “你想成为名侦探，让全世界的人都认识你吗？”

    这时我修正了一下轨道，将话题转回来。

    “啊，没错亡

    “然后呢？成了名侦探之后呢？”

    “在历史上留名。”

    这一刻，我的意识一下子飞得远远的！全垒打，真的是全垒打啊！场外满垒全垒打！来了，终于来了，白痴来了，判断是大白痴无误！大白痴啊！

    不可能！这件事完全办不到！

    “你别把这件事跟别人说喔。”

    我下意识开口。应该说，我没办法不给她忠告。

    “为什么？”

    “当然是因为会被取笑啊，你应该不喜欢那样吧？”

    看到别人被取笑，可不是我的兴趣。

    应该说，本来就不应该大声吹嘘这种事吧。

    所以我想要提醒她，那是愚蠢的行为。

    “虽然我讨厌被取笑，但我不会停止这么说的。”

    “为什么？”

    “因为比起被取笑，连说都不能说更教我难受。”

    我无话可说了。明明想让她小心一点，停止这种奇怪行为，但现在我什么话都说不出来了。

    不是对她感到厌烦，也不是觉得再多说无益。

    因为我觉得很羞愧，打从一开始就觉得这家伙的想法是错误的自己，感到很羞愧。

    这家伙头脑很好。比我这种人要好很多。比我知道的事情还要多，当然也考虑得比我还要多。既然是她，那么现在我想的事，一定很早以前就思考过了。

    即使如此她仍决定要这么做，自称自己为名侦探。

    实在很羞愧，觉得自己很丢脸。

    因为我真的觉得，目前抱在一起的这个少女才是完全正确的。

    “……这个世界可是相当严峻的喔。”

    “那种事我当然知道。我也明白自己在别人眼中是什么样子的。”

    “即使这样，你还是要那样做？”

    问出口后，我感觉得到天灾在我耳旁点点头。

    “即使这样，我还是想成为名侦探。”

    现在，我突然感到像这样抱在一起真的很浪费。因为我想看一看她的双眼。想看一看，如此坦率地大声说出这种话的女孩脸庞。

    或许……不，是一定很帅气吧。

    “你真是个大傻瓜。”

    而且，你真是个了不起的人呢，天灾。

    “……呜呼！”

    天灾突然发出了奇妙的声音。

    “咦？怎么了？”

    “不、不要突然抱紧我啊！吓了我一跳啦！”

    “呃？不会吧，抱歉，那是不小心，不是故意的！”

    我因为很慌张而无法好好调整力道，就这样维持着奇怪的姿势，无法动弹。

    “那个，很抱歉。”

    我老实道歉。

    “……算了。”

    天灾的头咚一声掉到我的右肩上。看来她是放弃了？

    而且为什么你的手也用力抱紧了呢。

    紧紧拥抱在一起的这个状态好舒服，但很不合适。

    糟糕、糟糕、不太妙，得赶紧转换气氛才行。我体内开始竖起奇怪的旗帜。得避开这情形才行，无论如何……

    “啊，那个。不管怎么说，要成为名侦探还是得那个。就是说，天灾的个性还太软弱。”

    所以我指出了天灾的缺点。

    “不用你说我也知道。”

    “要不试试含个烟斗什么的？”

    “我已经试过了。”

    还真试过啊。

    “那为什么要染金发？”

    “发型和颜色我每个月都会变，尝试了很多种颜色，但是不论哪种都没有感觉。下个月来剃光头吧。”

    “不，还是别剃吧。等级太高了，我跟不上。”

    “重护告诉我你喜欢什么发型吧，下个月我就换那个。”

    “G？我喜欢的发型吗……那就是，双马尾吧。”

    “我知道了，下个月我就绑双马尾吧。”

    ……喂，等、等一下，为什么会变成那样？不对，我可不是说那个！不应该是这种暧昧的气氛啊！真的不行了！真的不可以啊！我对这个最没辙了！（吐槽：天灾太萌了啊！）

    真的得转换一下，把气氛转换掉啊，不管怎么样都要换掉！

    “那，我说那个。虽然说了那么多，但目前为止天灾所做的全部都是模仿现有的名侦探角色吧？”

    “这个……我的确无法否定。”

    “对吧？所以果然还是要那个啊。被认定为名侦探的话，果然还是要有些自己独特的原创设定之类的啊！”

    话声刚落，天灾就咯咯咯的笑了起来。很好，虽然不知为什么，但气氛总算转回来了。

    “安心吧，马上就会有了。”

    “G？什么？马上？那是什么意思啊？”

    “没什么，不久你就会明白的。”

    总觉得这涵义深到让人很害怕。完全不知道她在说什么，也不想知道。

    结果十分钟之后，救援到达。

    8

    来救我们的仅仅只有两个人，是很年轻的男警和女警。

    被平安救出来后，我和天灾筋疲力尽的躺在三十四楼的“遗迹”入口前的走廊上。

    “没事吧？”女警很担心地摸着我的头说。

    “我没事，真的非常感谢。”

    “……我说，这个废物随从为什么会在这种地方睡大头觉啊？”

    摇摇晃晃地站起来，气呼呼的天灾正看着一脸安详躺在那里、并发出微微鼻息的达鲁克。

    “哼！”

    然后名侦探毫不留情的朝他的肚子狠狠踢下去。

    “咳……好痛喔。”

    “早安，达鲁克。叫你起床的方式很不赖吧？”

    睡眼惺忪的达鲁克醒来，一看到是我们马上开心地睁大眼睛。

    “那么接下来要请教你们详细的情形，请一个个到准备好的房间来。懒散松……不对，椴松巡警，请你先在这里照顾他们。”

    在女警这样指示的时候，天灾的手机突然响起音乐。天灾将发出古典轻音乐的手机拿出来，确认过简讯后看向我。

    “重护，你该没有这样被摆了一道就算了的想法吧？”

    “当然，不狠狠揍那个社长一拳我可不甘心。”

    “我也一样。若不给那男人一个教训我也不甘心。”

    “那么，你打算怎么做？”

    “让我先离开。我晓得唯我大人接下来的行动是什么。”

    “真的吗？”

    天灾点点头。看来她是掌握到了什么情报。

    “我明白了，这里就交给我吧……那个，女警小姐。能先释放这两位吗？事情经过我会一个人说明的。”

    对于我的请求，女警想了一会儿后点头答应。

    “好的。”

    “这样好吗？雪……不义巡警。”

    “嗯，没问题的。”

    女警打断男警的问话，说：“那么，我们走吧。”便到走廊上。

    “天灾，之后就交给你了。”

    “嗯，了解详细情况后会传简讯给你的。”

    轻轻举手告别的天灾，就这样带着达鲁克往走廊跑去。

    我目送他们离开后，跟着男警并走在女警身后。

    女警打开了附近房间的大门并等待我们。门旁边挂着“海山商事”的牌子，让我―有点在意。

    “来吧，请进。”

    进入房间后，里头排着几张桌子，一看就有公司办公室的感觉。因为是休假日，所以一个人都没有。

    接着背后传来“咪嗒”的锁门声。

    话说回来，我来到这个岛上，像这种背后响起锁门声的情景到底有几次了？

    我回过头，站在那里的是脱去警帽的两个人。

    “把你知道的七七七Collection的情报，全都给我老实招出来。”

    说话的女警从怀中掏出一把短刀。

    9

    “我、我回来了。”

    “……G？你怎么变成这副德性？重护。”

    看到我一手拿着手机且只穿一条内裤的模样，七七七非常惊讶。

    “那个，因为稍微受到了点‘惩罚’……不说这个，我有事想问你。七七七，放在那里的七七七Collection是什么？”

    “还真突然呢，你通过‘遗迹’那一关了吗？”

    别露出怀疑的眼神望着我啦。

    “当然通过了。宝物是一根不知做什么用的手杖。”

    “啊，看来是真的呢。那是‘魔法使之杖’喔。”

    果然又是那种一眼就晓得的名字。

    “然后呢？那根手杖现在怎么样？”

    “被唯我社长拿走并逃之夭夭了，混蛋东西！”

    “啊，是那样啊。真有他的呢，唯我同学。”

    七七七开心的笑了起来。要我说的话，那样一点都不好笑。

    我一边换上新的衣服，一边将未来大厦发生的事告诉七七七。

    听完说明的七七七，脸上露出“这样啊”有点惊讶的表情。

    “没想到唯我同学会摆了重护你们一道呢。”

    “话说回来最让人不解的是，为什么唯我社长会知道那个七七七Collection的事啊？”

    唯我社长很明显知道那根手杖所隐藏的力量。

    七七七也将手抵在嘴边思考起来，然后“啊”一声抬起了头。

    “……难不成是那个吗？之前我可能也说过了。”

    “那是怎么回事啊？”

    “以前见面的时候，唯我同学对七七七Collection询问了很多问题。那个时候，我记得曾说过‘有那样的东西’这种话。”

    仿佛要把记忆拉回来一般轻轻敲打着脑袋的七七七继续说：

    “啊……对了，是霞还在这个房间的时候，当时还是冒险社新人的唯我同学问过我，所以我说了几个Collection的事，‘魔法使之杖’也是其中之一。记得当时唯我同学的确对那根手杖的事特别关心呢。”

    唯我社长曾说过“这是我一直追寻的东西”。

    “七七七你解释一下，那到底是个什么东西啊？”

    七七七点点头并开始说明起来。

    “‘魔法使之杖’正式名称是‘杜柏多・凡塞斯之杖’，是中世纪实际存在、真正的魔法使爱用的手杖。手杖本身具有强大的魔力。”

    “那种东西你是在哪里找到的？”

    “在欧洲，过去做为狩猎魔女据点的古老教会里。哎呀，我可是费了千辛万苦才拿到那个东西的呢。”

    但最后仍成功到手，你可真厉害啊。

    “然后呢？具体来说它能够做什么？”

    “什么都能办得到。”

    “……什么都办得到？”

    “没错，‘魔法使之杖’可以引起使用者所期望的一切状况。不过，像是‘毁灭地球’、‘给我无限的寿命’之类荒诞无稽的事是不可能的，但只要是合情合理的事，大多都可以实现。”

    “……骗人的吧，这种东西怎么可能存在啊？”

    用途没有限制又能达成施术者的所有愿望，这也太厉害了吧。那果然是童话里常出现，刚刚好帮助到主角们的魔法使所拥有的魔法杖。

    果真是最强的七七七Collection 。

    如此一来，我也能够理解为何得到这个的唯我社长会失心疯。

    那肯定是每个人都想要的稀世珍品。

    “那样不是无敌了吗？”

    “倒也不是这样。”

    我不禁感叹道，七七七则摇了摇头。

    “G？是这样吗？”

    “唔。手杖的确很万能，但是并不是无敌的。令人遗憾的是，那样无敌的东西并不存在这个世界上。因为，若那种东西真的存在，只不过是作弊而已。”

    七七七笑着说。

    在你笑嘻嘻时这么说真不好意思，在我看来，你的存在本身就已经是作弊了。

    我在心中吐槽着，七七七则仔细的对我说明最强魔法杖的缺点。

    不久之后，我收到天灾传来的山讯。

    简讯是：‘唯我社长正与GILEAT 7的领导者一鹤春秋进行交易。’这惊人的内容。

第一卷 第六话 梦想、希望、否定、憧憬等等

    1

    “我等你很久，重护。”

    时间是晚上八点半。有一位个头娇小的金发女孩出现在约定的地方。

    “久等了。我是不是迟到了？”

    “……没有，时间刚刚好。”

    约好的地点是位于闹区之外的大楼，三楼楼梯间的平台。那是个奇妙的约会地点。

    从这三楼往下看，看得到在广大的停车场中，有两位男女正站在那里。

    站在没有半辆车停驻的郊外停车场里奇妙的一对男女。令人恼火的是那女的是个大美人。另外那个臭小子虽然没有我帅，但长得还不错。

    然后，那男子手里紧紧握着我们寻找的手杖。“能否说明一下，那两人要与一鹤春秋进行交易是怎么回事？”

    我还不晓得壹级天灾所知道的这个情报。

    “其实，一鹤春秋有收集古董的兴趣。”

    “古董？”

    “嗯，这件事众所周知。他曾公开说，不管是对方是谁，只要看中的东西都会用高价买下。”

    “是这样啊。那么一鹤春秋在收集什么？”

    听我这么一间，天灾露出天不怕地不怕的笑容说：

    “不分种类，只要有不可思议的故事或拥有神奇力量的东西，他都愿意进行交易。”

    这时我突然想到。

    “那指的就是……”

    “就是七七七Collection。”

    原来是这么一回事啊。

    “没想到这座岛的头头竟有不为人知的兴趣。”

    “我以前也觉得他这个兴趣很奇怪，但终于能理解了。对于不知道七七七Collection的人来说，那的确是莫名其妙的兴趣，但从晓得七七七Collection的人来看，那意味着他会出高价收购。”

    这情报是公开的。但背后隐藏着的意思，只有了解状况的人才懂。哼，这策略挺不错的。

    “然后呢？他准备用多少钱买下那根手杖？”

    “ 一亿。”

    “真的假的！”

    “嗯，等等进行的交易，只要证明这根手杖的力量就会买下来了。”

    “对于一鹤春秋来说，拿到伪造品可不得了，所以这做法也是应该的……不过，那样的手杖竟要花一亿日圆。”

    “怎么？你被这金额迷惑了吗？”

    “当然会被迷惑啊。是一亿日圆耶。如果我有那笔钱，什么事都办得到。”

    “……说的也是啦 一

    “亏你还知道交易的时间与地点呢，一般可是查不到这么仔细的啊。”

    我真的很吃惊，而天灾毫不畏惧的笑了。

    “因为我手上有几个特别的情报网。”

    “呵，你好厉害喔。”

    没想到她竟然是这样的女生，老实说，真令人钦佩。

    “嗯，因为我是名侦探啊。”

    原来如此，天灾似乎是很特别的女孩。

    “对了，重护，你说我们能赢吗？”

    然而，这样的天灾突然低下头说出这种话。

    “怎么了？怎么突然这么说？”

    “突然感到有点可怕，你觉得我们能赢过唯我大人他们吗？”

    天灾在发抖。就算再怎么厉害，对于这个年龄的女孩来说，还是会害怕即将展开的战斗吧。

    发着抖的她正用那美丽的眼睛望着我。

    “你能抱抱我吗？”

    我可不会对柔弱的女先置之不理喔。

    “嗯，来吧。”

    因为不可拒绝主动上门的女生，于是微笑着准备迎接她。

    天灾扑到了我怀里。

    很好，就这样亲下去好了。

    “唔……”

    卡叽！

    “咦？”

    我的下巴被某个东西给顶住。

    “你不是重护吧？你到底是谁？”

    啧，真伤脑筋。直到刚刚为止气氛都那么好，我可没被抱着的女生用枪顶住下巴的经验啊。

    “喂，你这样是违反枪械法，不太好喔。”

    “放心吧，这是模型枪。只是稍微改装了一下，但是被子弹打到的话还是会痛死人的。”

    天灾挑衅地摇了摇枪口。

    “冷，冷静一点。你是怎么了？天灾。是我，重护啊。”

    “重护的说话方式根本不是这样。”

    “喂，你又多了解我？”

    “至少比你知道的多。”

    天灾微笑说，但那双眼睛却没有笑意。愤怒的眼神仿佛在说你别再狡辩了。

    “虽然你的外表是八真重护。但你不是他，你是个冒牌货。”

    既然都说到这个份上，我也不想再制续骗下去。

    “你怎么知道的？”

    我只是单纯想知道。不是我自夸，我的变装从来不曾在第一次见面就被拆穿。

    “我们拥抱了将近一个小时。对方的身高变了三公分我当然很快就会发现。”

    “呃，一般人不会察觉到这么小的变化吧。”

    “如果硬要说的话，因为我是名侦探。”

    名侦探小妹妹露出天不怕地不怕的笑容。

    “原来如此，这样的话我也没办法。唉，没想到会因为这种程度的小差错就被拆穿，看来我还有进步空间呢。可惜了，我还想多感受一下你的体温呢。”

    我只好无奈地把特别订制的面具撕下来丢掉。

    啪嘶。

    “喔，喔喔！”

    看到出现在面具下我那帅气的脸庞，天灾露出吃惊的表情。

    “虽然不能说出我的名字，但在我们这一行里，我可是有‘百面相’这个绰号喔。”

    “好厉害！你不就是那真正的怪盗嘛！”

    她那种眼睛闪闪发亮的样子真的很可爱。

    “我被你迷住了。”

    我似乎又偷走了可爱女孩的芳心。

    “啊啊，那我更得抓住你了。”

    “……G？”

    咦？好奇怪。话题似乎往奇怪的方向进展。

    “这样的话，我名侦探头衔也会更稳固吧。”

    “等、等一下！现在应该先从那些家伙手中拿回七七七Collection才对吧？那种你追我逃的游戏可以之后再……”

    “在名侦探的霸业上，七七七Collection不过是路边的小石头！”

    “你是拉欧吗？不对，你难道不担心真正的重护怎么样了吗？再怎么说他可是被我们绑架了喔！”（注：《北斗神拳》中的人物。）

    “再见了，重护！来世再见吧！”

    “你就这样见死不救啊！”

    接著名侦探就冲了过来。

    2

    听着从椴松身上窃听器传来的声音，我不禁偷笑。

    很好，跟料想中的一样，名侦探抓着变装高手不放。

    “真是跟预想中的反应一样呢。”

    “嗯啊，她对这种最没辙了啊。”

    望远镜前方的风景是一男一女在追逐的画面。宛如在交往中情侣在海滩上玩捉迷藏的模样。然而，符合这情况的只有说着“等等我――”的天灾那高兴的表情。她的手上握着的是改装过的手枪，在前面奔逃的椴松眼里含着泪死命地往前跑，这才是现实的状况。

    “这样就没有不定时炸弹了。之后只要从那两个人手中夺回宝物就行了。”

    “嗯。”

    “不过真令人意外啊。没想到你会向我们‘祭’提出合作的意见。”

    时间稍微倒回去一点。

    高楼大厦的三十四楼，我被隶属于怪盗团“祭”的两个人给抓住了。

    我被带到某公司的办公室里，把我所知道的情报一个不剩的全挖出来。我跪坐在地上说“对不起，真的很对不起”即使如此也不肯原谅，最后我被扒光衣服只剩短裤一条，正坐好后开始回想――

    “话说回来，你们不想要七七七Collection吗？”

    我看准时机提出这样的建议。

    “这是什么意思？”

    变装成女警的不义雪姬皱着眉说。

    “请协助我拿回原本放在这里的七七七Collection。”

    “呵，你觉得你有这个立场向我们提这种事吗？”

    呜，好恐怖，瞪着我的眼睛真是超级恐怖。

    “当然，我会给你们报酬。”

    “是什么？”

    “七七七Collection。”

    雪姬心动了。

    “也就是说，你要把夺回来的七七七Collection让给我们？”

    “不是，是另外一样东西。”

    “喔。”雪姬露出感兴趣的表情。

    “是什么东西？”

    “蓝色宝石。”

    听完后，雪姬的脸色大变。

    “你是在耍我们吗？因为我们抢了你的宝物？”

    “不是。”

    “再说，那不是已经交给警察了吗？新闻有播……”

    “那是假的。”

    “……什么？”

    “真正的宝石在我家。”

    雪姬盯着我。似乎在确认真假，然后得出结论。

    “可以啊，但是在你给我看到真正的宝石之前我是不会相信你的。若想跟我们合作的话，请把真正的宝石拿过来。”

    “就这么决定了。那我要回去拿，把制服还给我吧。 ”

    “不行。”

    立刻就被回绝了。

    “……呃？为什么？”

    “你就直接这副德性回去。”

    “不要，我办不到！这里是闹区正中心啊！”

    “准备完毕后请跟我联络。这件事就到此为止。”

    说完，拿着我制服的雪姬姐就和她的搭档椴松哥一起走出房间。留下了只穿着一条内裤的我和手机。

    在那之后，许多的民众都尽情欣赏我的裸体，甩开追捕我的警卫和警察后，总算回到家。我边换衣服边听着七七七说话，并拿到放在床底下的蓝色宝石。

    然后，问题来了。为什么“尤古托斯的独眼”在我的房间里？

    答案是，那天我交给天灾的是假的。

    啊呀，心怀愧疚得来的真品谁会像装饰品似地摆在架子上嘛。虽然想过之后可能会有人来拿，但第二天天灾就上门讨东西真让我大吃一惊。若不是我放学后上街买了一个很像“尤古托斯的独眼”的玻璃制石头，就必须将真品交给她不可了。

    尽管如此还是要说一下，若被发现是伪造品的话，我还是会立刻把真品交出去。

    因为本来就只是开开玩笑啊。

    我本想若有人上门抗议：“喂，这不是伪造品吗！”我就会说：“整人大成功！”让对方笑笑事情结束。但没想到的是那个名侦探却以为是真的就这样拿回去了。不过，我也晓得为什么会弄错。毕竟天灾并没有看过真品，只知道是“又蓝又大，品种没看过的宝石”这样模模糊糊的情报。或许那个名侦探隐约已察觉到是玻璃制的，但也不能因为这点就断定是假货吧。结果，这就是为什么一直到现在，真品都还留在我的房间。

    于是，我与雪姬姐约好一个小时后碰面。

    我把拿来的东西递给她，雪姬很高兴。

    “很好，交易成立。”

    这时恰好收到天灾发来的简讯。

    内容是“唯我社长正与一鹤春秋进行交易”这样惊人的消息。

    同时也传来约定的时间及地点，于是变装达人的椴松哥就变装成我去赴约。

    其实随便找个理由让天灾离开交易地点就可以了。不过她果然不愧是名侦探壹级天灾。和我料想的一样，她看破了椴松哥完美的变装，才会那样追着他跑。

    “全跟计划的一样。”

    “嗯，感谢你们的协助。”

    “然后呢？没选择原本搭档的那个名侦探而选择了我们，是因为希望她不要被卷入危险的情况中吗？”

    我转过头，躲开雪姬姐猜测的眼神。

    “怎么可能？才不是这样。”

    看着天灾追着椴松哥，望着离开这里的天灾背影，我回答道：

    “只是不想让她知道我的真面目而已。”

    3

    唯我社长和一鹤春秋约定在这个停车场进行交易的时间正好九点。

    该怎么说呢？天灾那家伙还真调查到这么细微的情报啊。

    不管了，这件事先放一边，唯我社长他们早在三十分钟前就在准备进行交易的停车场里等候了。在约定时间前行动实在很厉害。

    幸亏如此，我们才能在交易前的二十分钟断然进行突击。

    “没想到你会来呢，八真同学。”

    “我是来讨回那个的。”

    宽阔停车场的正中央，我和雪姬正与唯我社长和茨学姐对峙着。

    最先开始行动的是茨学姐，她像要保护唯我社长似地站在他前面。

    “她就交给你了？”

    我向雪姬要求说。

    “你一个人没问题吗？”

    “我就算死也不会对女生投降，所以只能和唯我社长打。”

    我说完后，就被取笑了。

    “这样你小心点喔。”

    于是雪姬姐就冲向茨学姐。她的身手宛如一名忍者，但茨学姐也不遑多让，冷静的接下雪姬姐的拳头。果然茨学姐懂些格斗技，怪不得那时我所挨到的女仆拳力道很强。

    我斜眼看着女性们之间的异种格斗技战，并向唯我社长前进。

    “我没想到会像这样跟你打。”

    唯我社长毫不畏惧的笑道。

    “我也没想到，社长的目的就是要卖掉七七七Collection。”

    说完后，唯我社长像是听到笑话似地笑了起来。

    “喂，八真同学，难道你真的觉得我会这么做吗？怎么可能？”

    接着他举着手中的“魔法使之杖”。

    “这个才值一亿？开什么玩笑。这不只值一亿或一百亿，不，甚至是更高的价格。只要有了这个，不管是什么样的愿望或有多少个愿望都能实现。这东西无疑是最强的七七七Collection。”

    看来他并不是那种会被钱蒙蔽双眼的俗人。

    “那么社长的目的是什么？”

    唯我社长露出毫不畏惧的笑容。

    “利用这个‘魔法使之杖’的力量，就能操控管理这座七重岛的领导者，也就是一鹤春秋，然后得到这座岛。”

    突如其来的坏人宣言……不对，他说的似乎有理。如果说这件事真的可行，唯我社长很快就成为这座岛的支配者。而且这的确很有可能实现，只要有了最强的七七七Collection“魔法使之杖”。

    “唯我社长想做的只是这些吗？”

    “怎么可能？这只是实现我野心的第一步。”

    “那就告诉我吧，唯我社长真正的目的是什么？”

    于是唯我一心朝着我大大方方地说道：

    “征服世界。”

    “什么？”

    我不自觉地反问道。

    等一下，刚刚说要征服世界的是这位大哥吗？这是那个吗？和某名侦探一样的热血吗？所以说，唯我社长，原来你的个性并不正经啊？

    听到这意料之外的发言，唯我社长向发愣的我吊起嘴角说：

    “我的愿望啊，就是统治这个世界。”

    4

    唯我社长是个傻瓜。在二十一世纪，哪有高中生会认真的宣告说要征服世界。

    该不会是在开玩笑吧。虽然与唯我一心认识的时间不长，但他是个认真又正直的男人。也就是说，眼前这个男的是真心抱着想征服世界的野心。

    我是觉得还可以啦。其实，怎么想是他的自由，但把它说出来就不好了。那不就真的成了完全棘手的人吗？

    不过，就算如此，我要说的台词也已经决定了。

    “我绝不会让你得逞！”

    ……对不起我说了谎。我没有勇气泼冷水。

    实际上我是说了这个。

    “呃……总之，那样东西应该要还给我们。”

    这话让周围气氛顿时冷静下来。虽然这么说并没有错。

    我就因为这个目的才来到这里。

    “那么，我就用这手杖的力量来除掉你吧。”

    唯我社长立刻把手杖朝向我。

    ‘燃烧吧！’

    我瞬间往旁边闪开。我刚刚所站的地方出现了一道火柱。

    “呃，喂喂，真的假的！这不是真的魔法吗！”

    虽然从七七七那里听过，但真的看到后还是很吃惊。真是所谓的“百闻不如一见”。

    ‘冰冻吧！’        B

    地上真的结冰了。当然，我还是躲开了。

    ‘砍吧！’

    狂风袭来，我也设法逃开了。

    ‘刺穿！’

    要是被从地面突出的石针刺到可是会很危险的，所以我还是逃开了。

    话说回来，从刚刚开始那些魔法的选择还真不费力。火、冰、风、土，你是不是RPG玩过头了啊？原来电玩并没有给予魔法的使用方面好的影响，实在太没有创意了。

    我一边想着这些事，并看向乱施展魔法的唯我社长。

    唯我社长脸上充满自信和毫无畏惧的笑容。看来他打算当个不断蹂躏弱者的强者吧。因为获得压倒性的力量仿佛在炫耀般拿着手杖挥来挥去，那身影像极了某个上校。这个人到时候好像会说“跪下，求我饶你一命吧！”（注：此指《天空之城》的穆斯卡上校。）

    说实话，我觉得这种行为并不符合至今我所认识的唯我一心。正因为明显的不对劲，所以对着他说：

    “那根手杖并没有我想像中的厉害嘛。不知道你为什么这么得意，就这么点程度的魔法是打不倒我的。”

    这时，唯我社长的脸变得僵硬。

    “既然你这么说，那么测试结束，我要正式上场了。”

    我轻易挑衅，唯我社长就上当了，高高举起手杖。

    “你那敏捷的动作很麻烦啦。总之先‘僵硬在原地吧，八真重护。’”

    话声一落，手杖立门释放出光芒，然后那耀眼的光芒抑制住我的身体。

    “这太奸诈了吧？”

    就如命令的一样，我的身体完全僵直在那里，动也动不了。

    唯我社长再次举起手杖，朝着这样的我。

    “会稍微有点痛喔，‘被刮飞’。”

    同时，手杖发光了。

    全身都受到重击，我被狠狠刮飞。就如同被车撞到的重击，然后直接掉到地上。

    “……好痛。”

    “哼，也才五公尺左右吗？‘给我起来站好，八真重护’。”

    再下一次强制命令，随着手杖发光，疼痛的身体又站了起来。然后笔直的站在那里待命。

    “你可要咬紧牙关喔……好，‘被刮飞’。”

    果然又被刮飞，而且比起刚才更强烈。如果刚才算是被小轿车撞飞的话，那么这次就像是被大卡车给撞飞。我在停车场的水泥地上滚来滚去还痛得呻吟。因为真的很痛！

    “原来如此，根据声音大小和想像威力就会有所不同啊。”

    可恶，这个混蛋，居然拿人做人验。

    “……那个，可以的话你能不能温柔一点呢？”

    这个无法防御跟回避的攻击实在太痛苦了，只好这么向他请求。

    “这样啊，那么下一个就用这个怎么样？‘飘起来吧，八真重护’。”

    我心想：“不会吧。”结果就直接这样飘起来了。飘在半空中的我的身体，离地大概一公尺左右。惨了，我觉得有点开心呢。但那也只是一瞬间的事，我马上就落到地面上了。

    “呵，若没有设定详细的条件，魔法的效果只到某种程度就断了。那么就稍微改变一下命令吧。‘在我说停之前一直飘着吧，八真重护’。”

    随着这个命令，手杖顿时发光。同时我的身体又再度轻飘飘的飘浮起来。

    “怎么样？你能动吗？八真同学。”

    唯我社长举着一直在发光的手杖问，我便试着动了动，但就只是在原地晃来晃去，无法离开那里。总之，我试着在空中游蛙式、自由式……不行，完全无法移动。

    “看来是没办法呢。”

    然后，唯我社长向我走过来并给了我一拳把我揍飞。

    我被揍飞，而且停不下来。在空中咻地移动，最后总算才停下来。

    在一旁看着的唯我社长露出奸笑，同时将发着光的手杖指向我。

    “接着下一个。‘爆炸、炸碎吧八真重护’。”

    “呃，突然变得那么激烈！”

    却什么也没发生。

    “哼，果然在手杖发光的时候，无法使用其他魔法。这到底是怎样构造的呢？是依难易度来决定不能同时施展别的魔法吗？还是若设定得过于细微就无法施展其他的魔法吗？”

    唯我社长一边看着从把我飘在半空中就一直发光的手杖，并自言自语地说出自己的想法。拜托不要开这种玩笑，这对心脏有害。

    “‘可以下来了。’”

    我随着这句话而降落下来。

    “啊，那还是‘被刮飞大概五公尺吧，八真重护’。”

    然后我又受到袁击，再度被刮飞。

    第三次的威力是比较弱，但仍是很大的冲击。

    而且，我真的受不了了且怒火窜升。可恶，为什么我要在这里被拿来做实验啊。

    虽然是我故意加速进度，但心里还是很不爽。

    唯我社长对着这样的我笑了笑：

    “谢谢你，八真同学。多亏有你，我取得很好的数据呢。可以了吧？你就先直接回家吧。我还想做一些其他的实验。”

    仿佛把我用完就丢似的，还下命令要我回家。我终于忍不住发飙了。

    “喂，给我适可而止！你以为你是谁啊？”

    我用全身疼痛的身体站起来，瞪着眼前的笨蛋。

    “这座岛上的人怎么都让我那么火大。什么想成为名侦探啊，征服世界什么的……你们是白痴吗！？第一步是先统治这个岛！这到底是哪个时代的战斗策略啊！需要喊得那么热血吗！别乱吼一些没用的东西，真够刺耳的！我都为你感到丢脸到快要吐了！别大刺刺的吼出这种事啦！都已经二十一世纪了啊！你的想法真够过时的！看到你们这样的人就一肚子火！”

    为了宣泄积压已久的愤怒而大叫。唯我社长只是不发一语地看着这样的我。等到我吼叫完后，唯我社长才喃喃自语：

    “八真同学，你真是可悲。”

    “……什么？”

    如同他嘴里所说的，唯我一心的眼神似乎也在同情的看着我。

    “你在说什么风凉话？抱有梦想是件羞耻的事吗？竟然还说把梦想大喊出来是件丢脸的事？那么你自己又是怎样？”

    同情的眼神里夹杂了愤怒，并瞪着我。

    “你以为你很正经吗？你才可笑呢。你的意思是跟周围的人一样就是正常吗？跟这些人一起冷眼嘲笑为了梦想全力以赴的人才是正常吗？要我来说的话，这种行为才是最差劲的。只会做这种事的人真的只是一个废物！只是败坏别人梦想的害虫！”

    连珠炮说了一大堆，最后唯我社长大吼道：

    “人不能失去梦想！”

    我无法笑说你疯了，也无法不屑地说：“你这家伙在说什么啊？”

    因为在我内心也是这么想的。

    可是那种事说出来只会被嘲笑。大声公开这种梦想也没什么益处……可恶，真是气人啊，这个社长。

    我早在几年前就放弃的东西，这个人却若无其事的继续进行着。

    于是我转个念头。与其像刚才露出反派角色的表情，倒不如做一个像这样吼出自己心声的人。

    “……唯我社长，请告诉我一件事。如果说你得到这个岛后……不，得到全世界后想做什么？”

    想必是对我突然问的问题感到意外吧。唯我社长露出了吃惊的表情，稍微想了一会儿后回答道。

    “到了那时候再想吧。现在要先站到世界的顶端。”

    听到这个，我就放心了。

    谢谢你喔，唯我社长。真是帮了大忙呢，如果你能迅速答出这个问题，我就完全没有赢的把握，但总算勉强撑住了。

    若征服世界的目标只是种手段，我就能与你再战下去。

    我能够与只着眼在眼前的难题，无法放眼未来的你再战斗下去。我能够与想法错误的对手战斗。

    只要自己不放弃，便能再次面对他。

    “一决胜负吧，社长。”

    听到我说的话，唯我社长皱起眉头：“你在说什么？”

    “我明白社长抱着如此了不起的梦想，但我却不认同。所以，为了证明到底谁是对的，我们来比一场吧。究竟是你的梦想伟大，还是我的劣根性正确，所以我们来比忍耐力吧。”

    唯我社长对一脸认真望着他的我，笑了起来。

    “可以啊，你就好好体验我的魔法吧。”

    很好，这种魔头般的宣言。仿佛自己是身为主角的勇士一样。

    ……呵，虽然很帅的骂得痛快淋漓，但在之后的发展完全就是一面倒的状况。跟之前完全一样，应该是勇者（？）的我，被如魔王般胡乱使用魔法的唯我一心恶作剧的继续玩弄。

    我被刮飞然后摔到地面上……完全只有挨打的份。

    “你还真顽强啊，竟然能够忍耐到这种程度，我反而觉得对不起你了呢。”

    看到伤痕累累仍努力站起来的我，唯我社长如此说道。

    “哈哈……我父亲是教育狂人，导致我至今仍然毫不懈怠的每天进行锻炼。不对，我本来还想‘开始独居生活后，绝不再干这种麻烦事’，但似乎是长年下来的习惯吧，不锻炼身体就会不舒服。”

    啊，不妙。竟然跟他聊起来了？脑袋开始秀逗了吗？还有吗？还来吗？

    “知道了，我认同你的耐力了。但再下去就真的危害到性命了。‘回去睡觉吧，八真重护。’。”

    糟糕，他来这招我就没辙了。

    明明是为了不让这种事发生才提出忍耐力的比赛，没想到居然遭到他的同情……真伤脑筋啊，唯我一心。你这家伙若要计划成为征服世界的魔王，就别表现得这么温柔！这样的家伙在这世上是不会有什么大作为的！

    然而，这也只是败将在乱吼乱叫。万事休矣。我不禁闭上眼睛。

    ……不过，什么事也没发生。

    “……这是怎么回事？”

    盯着手中手杖的唯我社长惊讶的说。

    “……呵呵呵啊――哈哈哈！”

    我则是宛如一个大魔头般，朝着夜空哈哈大笑，完全变成大坏蛋。

    “魔法终于用尽了吧。”

    看到我在窃笑，唯我社长露出惊愕的表情。

    “这，这是怎么一回事？”

    “社长，你还不晓得吧？这根手杖是有缺点的。”

    “缺点？”

    “这个‘魔法使之杖’最大的缺点，就是它有次数限制。”

    有如手指着犯人的侦探般（我的想法怎么变得像某侦探一样），我直指着唯我社长说。

    “怎、怎么会有这种事？这种事七七七完全没说过……”

    “你真的有认真听她说话吗？看来以前你的注意力只放在手杖的好处上吧？”

    “这、这个，这个‘魔法使之杖’可是最强的七七七Collection啊！不可能会有这样的缺点！”

    “七七七曰：‘在这世上，最强的作弊是不存在的。’”

    “呃。”

    七七七所说的这手杖最大的缺点。无与伦比的强大，只要合乎这个世界的道理，便可实现持杖者所有愿望的“杜柏多・凡塞斯之杖”，唯一且绝对的缺点。

    那就是发动魔法之际，需在事前补足魔力。

    而且若要补足魔力，需要大量的时间和劳力。

    与魔法的强弱无关。无论多强大的魔法，单次只能使用一次，这就是这根手杖最大的特征之一。相反的，就算再弱的魔法，单次也只能使用一次，也一样只能用一次。

    换言之随便乱用魔法是会致命的，而且用光魔法后，这个最强的“七七七Collection”就会沦为一般的手杖。

    唯我一心犯下最大的错误，就是不晓得他手中手杖的所有的事。

    “‘若真想拥有自己渴望的东西，就连缺点也要全部拥有。’这是我家的家训。不过，这似乎是追女人的秘诀。”

    我拖着脚步走向社长。

    “但是，你不知道这件事。眼中只专注在它的优点而忽略它的缺点。甚至都没有想过这个可能性。自己长年来一直对手杖的渴望，以及一直坚信这是最强的‘七七七Collection’，使你完全不去怀疑它的力量。过于高估这根手杖的能力，这就是你失败的原因。”

    之所以会想到唯我社长没有注意到这根手杖的次数限制，是听到社长说：“不可能卖掉这根手杖”时，以及“只要有了这根手杖，不论什么样的愿望或多少个愿望都能实现”这句话。确信我的想法正确则是在战斗开始时，唯我社长炫耀似的毫无限制的乱使用魔法的时候。

    因此，我选择了为赢过社长而想出的众多计划中，最简单的一个。

    那就是继红让他乱用魔法。

    这并不是一件难事。既然唯我社长没有发现这个缺点，只要等到他自己将魔法用尽就好。之后就是单纯比谁比较有耐性，看是我先倒下，还是他的魔法先用完，这种简单的比赛。

    最后我终于赢得这场比赛。

    被想像不到的现实状况扯后腿，成为手下败将的唯我社长一动也不动，呆愣在那里。

    “唯我部长。其实你拿到手杖后，应该再带到七七七那里确认这手杖的使用方法才对。但你却没有这么做。为什么呢？那是因为你对于把我们丢在那栋大厦里的行为感到于心有愧吧。原本为了这根手杖什么都肯做，但到最后的最后，你对这样的行为丧失了自信，对于切割我们来达到你的野心这件事，无法光明正大的抬头挺胸。你对你自己开始产生怀疑，怀疑自己所做的事是对的吗？因为这样的愧疚感，使你无法去找七七七，因为她跟被你抛下的我同住在一起。明明你很清楚，对于‘七七七Collection’一直抱持着中立态度的七七七，仍然会将七七七Collection的事仔细说明给你听。”

    唯我一心低下头。什么也没说，也什么都没回答。

    “结果，在最后的最后，你还是无法为自己的梦想感到自豪。无法对你自己的行为抬头挺胸。你没有就算如此卑鄙也不会动摇的自信和信念。光这种程度就动摇了，也就是说你的梦想也就只是这种程度。”

    唯我社长受到相当大的打击。

    看到他那副模样，不禁在心中咂舌。一股火爆情绪冲向脑门。

    然后，我在心中大喊。

    好逊，真的好逊。去死吧，你去死吧八真重护！

    干么一副了不起的模样讲大道理啊？你不是老早就抛下自己的信念，只想与周遭的人同流合污的人渣吗？

    这样的家伙不要在这里自以为是的大吼，不要蔑视已经做到这一步的人，不要瞧不起勇敢往前进的心。

    然后我站到唯我社长前，举起拳头……

    ……却揍不下去。

    “你不揍我吗？”

    “……其实，也没有这个必要吧？”

    握紧的拳头并没有放下，直接将手伸了出去。

    “那么，比赛既然是我赢，请把手杖交给我。”

    “这个免谈。”

    我不由得转过头去。

    不知道什么时候，背后站了一个男人。

    对方是个又高又瘦的男人，拥有如利刃般尖锐的眼神。

    “那个……请问你是哪位？”

    “我是徒然影虎。”

    “啊，是另一位冒险社的学长啊。”

    喂，真的假的。我完全没察觉到他呢。这人该不会真的是忍者吧？

    “原谅我吧，学弟。为了一心的野心，我们无法把它给你。”

    在谢罪的同时，没有揍唯我部长的我，却被突然出现的忍者给狠狠揍飞。

    “你没事吧？”

    我在宽阔的水泥地上呈大字型躺着，这时雪姬姐过来看我。

    “茨学姐呢？”

    “逃掉了，被那个叫徒然的男人带走了。这帮人挺厉害的。”

    看来是因为那名忍者从旁救走了茨学姐。连雪姬姐都这么说，那么肯定是个厉害的家伙。

    “这样啊。不过，先不提这个，你不觉得忍者的出现率异常高吗？”

    “我是女忍者。”

    “啊，说的也是。”

    被纠正了。

    “直难看。”

    “对啊。”

    接着被骂了。

    “为什么你那拳不揍下去？”

    “哈哈，为什么呢？”

    看来她似乎有看到那个画面。

    我想用笑声来蒙混过去，但是雪姬姐的眼睛里没有笑意。这样不就已经够了吗？

    毕竟雪姬姐也拿到报酬了啊。

    不过，这种事我也不能说出来……先不提这个。

    为什么会这样呢？

    并不是因为想到了什么，只是举起拳头的那一瞬间，没办法往唯我社长脸上揍。

    想想我为什么会这样，应该就是在闹脾气吧。

    因为我没有要破坏他的梦想到要揍他的地步。

    ……不对，我只是单纯讨厌这么做。

    我怎能狠下心去揍拥有那样有趣梦想的人。

    人不能失去梦想。

    就算那是天马行空的梦，我也不愿去否定愿意高喊出来且努力逐梦的人。

    毕竟小时候一直被教育：“已所不欲，勿施于人。”

    虽然自己是这样结束这件事，但这世上并没有那么简单。

    “那么，这种窝囊的结局你打算怎么处理？”

    完美主义的女忍者似乎真的生气了。

    *

    “你们两个没事吧？”

    喘着气的一心看着同伴说。

    “嗯。”

    “没事。”

    夕和影虎点头道。

    一心他们从那个停车场逃到闹区外的沿岸。

    “还真被那个学弟念了好久呢。”

    听到影虎的话，一心露出苦笑。

    “是啊，真的完全反驳不了。”

    没想到我的内心被学弟看透了。多亏了影虎，“魔法使之杖”才没有被夺走，即使如此，这次战斗还真是一败涂地啊。

    这根手杖使用上有次数限制。只要稍微一想就能想到的事，一心却完全没去思考这问题。如同重护所说，误以为这手杖是天下无敌，所以压根儿没想到居然有这样的缺点。

    “‘在这世上，最强的作弊是不存在的’吗？七七七这话还真令人心寒呢。”

    对于身为一直渴望得到这根手杖的凡人而言，十年前就成为地缚灵的最强伟人的一句话，是多么的残酷。

    “但那个学弟并不是坏人啊。”

    听到影虎的喃喃自语，第一发火的就是在一心旁边的夕。

    “你说什么！他那么诋毁一心大人啊！我下次一定要揍扁那个家伙！”

    看到夕如此愤怒，影虎摇了摇头说：

    “那个学弟说，一心的梦想‘只不过如此’。”

    听了影虎的话，一心惊讶的瞪大了眼睛。随即想到确实是如此，也就认同了。他并不是否定了自己的梦想，而是暗示要把目标订得更高。

    “明明是对我说的，我自己没发现、你却注意到了啊，影虎亡

    “我的专长是情报工作，当然会留心谁的话中有什么意思。”

    一心真心觉得自己的伙伴有多么优秀。

    于是又重新反省。这次失败的原因归咎于自己太过天真。

    获取自己想要的东西并不一定要堂堂正正的。若只认同这种做法，就只有等待机会。然而，要是连机会部不愿意等的话，就要放弃这样的做法。

    这次就是最好的例子。即将得到手杖时，一心做到了这一点。然而之后抛下重护他们而感到内疚，所以没有拿“魔法使之杖”到龙娘七七七那里，确认到手的“七七七Collection”的正确情报，如此一来便违背了第一代冒险社社长所教导的基本方针。

    这就是为何会惨败的原因。

    “没事吧？一心大人？”

    虽然夕表情担心地问道，但一心立刻点点头。

    “没事，没问题的喔。这次的确输得很惨。但这次的惨败并不意味着我的野心破灭，而导致下次又输得一败涂地。”

    没错，不会因这种程度就放弃。一心也没想过要放弃。

    一定要得到这个世界。

    一心再度下定决心。

    “话说一心大人，这根手杖就再也不能用了吗？”

    夕指着失去力量的手杖说，一心则摇了摇头。

    “不，应该没问题吧。八真同学虽说有次数限制，但补充完魔法后再使用也是有可能的。”

    “你为什么这么想？”

    “这次确实是乱用过度。但我不认为从四百年前就开始使用的这根手杖，使用次数会刚好在这次用完。手杖本身也没什么变化，所以应该能够补充魔法，虽然不晓得方法是什么。”

    一心这样分析着，影虎恍然大悟地点了点头。

    “总之，只要有这根手杖，可以再一次……”

    下一瞬间，周围被亮光包围。

    刺眼得看不清景象的三人全大吃一惊。

    刹那间，空中出现军机，从海面浮出潜水艇，以及以猛烈速度冲过来的大批军车将三人团团围住。

    从车里出来的是整齐统一的军队。

    握着来福枪，全副武装的士兵们身上均有“7”的标志。

    七重岛综合保安警队。他们是保护这个岛不受到外界干扰的一鹤春秋的走狗。

    “喵~哈哈哈！”

    看到站在最前头的少女，一心大吃一惊。

    “天灾！”

    “唯我大人你好，居然在这个地方相遇，真巧啊。”

    站在那里自称名侦探的少女――壹级天灾，在她身后的是星野达鲁克。

    “你到底是何方神圣啊？”

    “只是普通的名侦探而已啦。但是，只有这一次是一鹤春秋的使者。”

    “这一次？”

    “嗯啊，其实前几天我被警察抓去的时候，欠了一鹤先生一份人情。为了还这份人情，我跟他做了一个只为他跑一次腿的交易。我虽然不喜欢那个人，但欠的人情是一定要还的。”

    在天灾说话的期间，一心他们已经完全被团团团住。

    “怎么办？一心，杀出去吗？”

    “不，现在真的没办法，影虎。只有你一个人的话或许还可以，但我和夕都没办法。”

    做出这个结论的一心，一个人独自走向天灾。

    “只要交出这个，你就能保证我们的生命安全吧？”

    “嗯，当然。”

    “那么你就拿走吧。”

    虽然很舍不得，但还是只能放手。

    这是在两年前，今生霞还在二○二室的时候，从地缚灵――龙娘七七七听到的几个七七七Collection中，最想要的一件Collection。

    虽然不知道自己为什么如此迷恋这根手杖。

    是被那所谓的什么愿望都能实现的力量给吸引？还是想用那压倒性的力量来改变自己周遭的状况？抑或想如童话里的魔法师一样，用魔法给予主角他们想要的东西？

    唯我一心想着这些事，并将手杖交给名侦探。这是为了保护一直跟他到这里来的珍贵同伴。

    “那么，这是报酬。”

    拿到手杖后，天灾给了一张纸条交换手杖。

    “这是？……难、难不成！”

    他不禁瞪大眼睛。那是一张支票，像开玩笑一样上面有好多个零，金额居然是一亿。

    看着一脸吃惊的一心，天灾毫无畏惧的笑道：

    “以下是一鹤先生代我传的话：‘我是商人，并非强盗。今后我也准备用金钱买下七七七Collection。保持联络。’啊，还有一个：‘想得到这个岛的话，随时放马过来。’就这样。”

    留下“后会有期”这句话，壹级天灾便和军队一起离开。

    看来他们的想法完全被看穿了。

    “哈哈，真是服了。这就是大人的从容啊。”

    两人走近忍不住笑出来的一心。

    “哇！真的是一亿！”

    夕的瞳孔闪着光，开心地举起支票。她刚好是个拜金主义者。

    “怎么觉得拿到后反而很气愤。”

    “那撕掉吧？”

    看着一脸奸笑的影虎，一心苦笑地摇着头。

    “我可没那么豪迈啊。老实的做为社费收下吧，毕竟我的野心还没达成呢。”

第一卷 第七话 最后的那个

    1

    和唯我社长一战之后，紧接着又被雪姬姐严厉地说教说了两个多小时，我的身体已经满目疮痍到差点站不起来了。

    这样下去可不行，于是我拜托雪姬姐带我到附近的医生那里。

    诊疗的结果是，筋骨没有什么异常，但挫伤和扭伤需要大约两周才能痊愈。

    治疗结束回到候诊室，雪姬已经不在了。大概是在我接受治疗时就回去了吧。

    “……啊。”

    这时才发现情况不妙。

    该怎么办呢？我可没钱付医药费呢。

    我转回头看，大半夜遭人硬是闯入家中强迫治疗的医生，正一脸不悦地站在那里。虽然气氛不是太糟，但现在可不能说出我没带钱啊。

    怎么办？我该怎么办啊？

    正当我不得不作出选择时，大门“咔”一声打开了。

    “不好意思，医疗费由我来付。”

    宛如救世主般出现的是唯我社长。

    2

    我坐在深夜公园的长椅上，旁边的唯我社长拿出了两罐饮料。是要选汽水呢？还是选成熟一点的黑咖啡呢？在深夜的公园里徘徊的可疑分子果然还是要喝黑咖啡比较符合形象吧。所以我做出成熟的选择。可是喝了一口立刻就后悔了。累得要死的时候果然还是应该喝汽水啊。唉……看到咕噜咕噜喝着汽水的社长觉得好羡慕。

    算了，先不管这个。

    “话说回来，你怎么来了？是来挨揍的吗？”

    “也算吧。”

    唯我社长爽朗地笑着说。若我说要揍他可能真的会让我揍吧，以他的个性来说。不过我不会揍他，因为手很痛。

    “那根手杖后来怎么样？”

    “被强制征收了。”

    “被谁？”

    “大人。”

    “唉，活该。”

    “真是受不了。背叛学弟，费尽心力搞东搞西却得到这样的结果，真是难看呢。”

    唯我社长苦笑地仰望夜空。

    “然后呢？之后该怎么办？”

    是该放弃还是……

    “再去找其他东西吧，看看七七七Callection中哪一个能够实现自己的野心。”

    不自觉的笑了出来。这样才有趣嘛。

    “我想趁机问你。”

    “问什么？”

    “你果然还是会退出冒险社吧？”

    果然来了。

    “反正制止我就是七七七的目的不是吗？”

    “这我也不否定。现在才重新了解到，果然还是非需要她的知识不可。”

    都可以自嘲了，看来没事了吧。

    “‘无知是一种罪。’”

    “那是什么？”

    “我家的家训。”

    又被嘲笑了。就说了别笑嘛！

    “原来如此，你说的没错。就让我参考参考八真同学家的家训吧。”

    “我要走了，因为星期一又会在社办碰面。”

    听到这个，唯我社长露出吃惊的表情。

    “你不退出冒险社吗？”

    “虽然退社也无妨，但因为七七七Collection对我也有用，因此留在冒险社的话，做事比较方便。”

    我的目的是要找到杀害七七七的凶手。为了达成这个目的，无论如何都要得到七七七Collection。

    “不准再背叛我喔。”

    先给他个忠告。

    “这我可不能保证啦。”

    这忠告被忽视了。

    “啊，医药费下次再还给你。”

    “算了啦，反正你受伤是因为我，而我刚好又有点外快。”

    “是喔？”

    “嗯，所以下次大家一起去吃个晚饭吧。我请你吃美食。”

    “太奢侈了吧？”

    “虽然我看起来像是在自暴自弃，但我就是想放纵一下来忘记这一切。”

    “知道了，我就陪你去吧。”

    梦想破灭的男人和打破这个梦想的男人一起约吃饭，真是很奇妙的事。

    “把天灾同学和达鲁克同学也一起约来吧？”

    “可以是可以，不过那两个人不太可能来吧？他们大概还在记仇呢。”

    “嗯，那个没问题的。因为我已经被他们彻底教训过了。”

    唯我一心笑了笑，说声“社办见”就离开。

    3

    “嗨！”

    “你在这种地方做什么啊？”

    我可不赞同一个女孩子大半夜在外头闲晃喔。

    “我在等重护啊。”

    回家的公园路上，这次遇到的是名侦探。

    “说什么在等我。开什么玩笑，明明对我见死不救。”

    我鼓起双颊闹脾气的说，天灾却瞪大了眼睛：

    “你在说什么？”

    “我被‘祭’的人绑架时，你不是见死不救吗？”

    虽然这样的情节全都是骗她的。

    之所以会这么说是为了呼应之前的事，而且我有点好奇这个名侦探会怎么解释。

    有点期待。

    我在心里窃笑着：你就说看看什么有趣的藉口啊。

    虽然我这么想，但之后这位名侦探大人所说的惊人内容，却远远超出了我的想像。

    “G，为什么？重护不是怪盗团‘祭’的人吗？”

    “……什么？”

    “为什么我要配合演这种绑架戏码的重护你们啊？”

    “那么，等等，莫非你……”

    等等，等等，这是怎么回事？这家伙在说什么啊？

    一片混乱，完全乱了。声明一下，这比起我和七七七初次见面时更让我吃惊。是我来到这座岛上陷入的最大恐慌啊！

    “请问，那个……”

    “怎样？”

    “……为什么你会知道？”

    没错，我家世世代代都是“祭”的大本营。因为从江户时代开始，八重家就一直是怪盗的名门世家。而我老爸正是“祭”的第十三代当家。

    名侦探对于我的坦白并没有大喊：“哈哈哈，我果然是超级厉害的名侦探！”

    她只是挺着胸膛露出得意洋洋的表情。

    可恶，为什么这种表情还这么可爱呢，王八蛋。

    于是，我与巧妙地看破我真面目的名侦探，开始了解答时间。

    “你是何时发现的？”

    “从一开始。真正确认是在闯入二○二室查看重护手机的那个时候。”

    “喂，你骗人的吧？”

    因为那样也太早了吧？

    “根据什么？”

    “那晚在便利商店，你一直盯着A书封面的女仆。你说弯腰是因为手机响。”

    “但没人相信我啊。”

    “不，我相信。”

    “是吗？为什么？”

    “手机响起除了电话或简讯外，也可能是别的原因。是的，好比说闹钟什么的。”

    我不由得倒吸口气。

    天灾继续说下去。

    “如我所料，车护手机上的闹钟的确是设定在那个时间。然后，理所当然疑问就产生了。为何要事先将手机的闹钟设定在大半夜那种不上不下的时间呢？当然是希望人在深夜的便利商店时，能被通知当下的时间。那么，那时到底是什么时候呢？”

    名侦探手直指着我。

    “那正是装着宝石的箱子跟着降落伞掉在巷弄里的时候。”

    正确答案。

    “重护，你事先就知道宝石会在那个时间掉到那个地方。但你为何会知道？那是由于你事前就晓得怪盗团‘祭’的那些人所计划犯下的案子。那么，为什么你能事先知道这件事呢？那是因为你是‘祭’的相关人员，所以才能截取到计划的情报。”

    是的，没错。可是这么就承认的话感觉很不爽。

    “你有什么证据吗？”

    因此我做了些许抵抗。

    “当然有，你拿着的手机就是最好的证据。真没想到‘祭’的那些人是在社交网站上拟计划的。”

    竟然连这个都晓得！

    “这是父亲的意思。毕竟与新科技连结是我家的方针啊。”

    “原来如此，真是个顺应时代又具古老历史的怪盗团呢，实在很有趣。”

    “不过，你是怎么知道我家有在使用社交网站的事？因为那是会员制的，所以只有‘祭’的成员才看得到才对。”

    就算说我跟“祭”无关，但也必须问出这一点并解决才行。

    “因为我监控了重护的手机。说起来，重护的手机现在还在我的监控之中。”

    天灾举起手机，上面的待机画面和我的一模一样。

    我愣愣地从口袋拿出手机进行操作，于是天灾的手机画面也跟着产生变化。

    “……你、你是何时弄的？”

    “就说是一开始去重护房间的时候。”

    “我根本没看到你有这这动作啊！”

    “只是重护你们没有看见而已。在播放便利商店的影像时，我检查了重护的手机，然后把监控用的程式下载到重护的手机上。”

    这算什么啊？

    “怎么能这样！你怎么能够这样！你不是名侦探吗？怎能尽干这种下三滥的事！”

    “在未来大厦时也一样。被关在‘遗迹’的时候，虽然你说要联络警察，但实际上却没有打电话给警方，而是使用了社交网站向‘祭’里的两个人求助。然后为了从唯我大人那里取回那根手杖，就计划要借助那两个人的力量。”

    天，这家伙也不管时机方不方便喔。

    “所以你在我用手机使用社交网站和雪姬姐他们联络的时候，在我的背后用自己的手机偷看我的手机内容吗？”

    “那个冒牌女警看到你吓了一跳吧？”

    “没错，虽然知道我被家里赶出来，但不晓得我来到这岛上。因为我擅自偷看他们的计划又擅自拦劫宝石，而对我气得要死。所以只留一条内裤就把我丢在街上。”

    这次要不要向长老告状呢？就说你的女儿要剥了我的内裤。不过若这样做，不晓得会被雪姬姐怎么狠狠修理。

    “难不成你也听到我在电话里讲的内容？”

    “没有，还不能做到那个程度。”

    太好了，看来天灾拿的是假宝石这件事还没被识破。

    算了，无论如何首先要做的事情是――

    抓住名侦探，让她解除对手机的监控。

    总之一定要把手机里非法安装的监控程式解除掉。当然，我也会仔细检查有没有被偷偷安装什么奇怪的程式。

    “真是的，你这家伙也太厉害了。真没想到会这样被你识破。”

    “呵呵，这么隐秘的事情全都被我识破。你以为瞒得住我吗？”

    瞒得住……吗？我突然想到。我和唯我社长对决的时候，为什么刻意安排天灾离开呢？一般来说若有她的协助会更顺利才对。

    为什么？

    我自己也很明白吧。

    因为我不想让壹级天灾这女孩知道这件事。

    因为会不好意思。我想这家伙若晓得我老家的事情一定会嘲笑我的。想必会这样吧？只不过说个家训就被笑啊。因此若晓得我家世世代代所做的事情，绝对会被她笑死的。我就是死也不想被嘲笑。

    我赌气的想，并回忆起小时候的事。

    小时候的我是以老家的家业为荣，也非常喜欢听父亲讲训。

    “祭”被冠以怪盗团之名，因所做的事而被称为是义贼。偷恶人或有钱人的钱再分发给穷人。不过，做得这么直接也是很久以前的事情，大约是常成为时代剧舞台的江户时代，现在的做法有些改变。将偷来的赃物销赃之后，通过“祭”的挂名公司捐给孤儿院或者人道团体，抑或投资新挑战新领域的中小企业。

    虽然有这种冠冕堂皇的理由，但毕竟还是窃贼，这样的家业并非能正大光明的说出来。不过，能救助到一部分人也的确是事实，所以令小时候的我引以为傲。

    当我成了小学生，便晓得自己的家跟寻常人不同。

    只是个小屁孩的我拚命宣扬义贼的义行，但周围的大人和同学都认为我在说笑，这时发现自己太认真而觉得很不高兴。

    从那时起我才晓得。

    唉，我家的家业多么愚蠢。

    我从没想让窃盗的行为正当化，只是不想让代代传承下去的救助人的心被否定罢了。

    因而觉得这种家业根本就已经过时了。

    救助穷人这种事情根本就不帅气。只有傻瓜才会做的事情。不知不觉间，我就这么理所当然的认为了。

    想起这些事情的我不禁苦笑。已经是好久以前的事情了。全都已经结束。所以这件事也该划下句点。

    “然后呢？你有什么打算？这次我也算触犯了几条法律，你要把我交给警方吗？”

    所有计谋全被揭发的犯人，最后大都是被绳之以法。

    “虽然也可以这么做，但很不巧我想跟重护借一样东西，就用这个来抵罪吧。”

    借一样东西……啊，是那个吗？在学校获救时所说过的话吗？

    天灾虽然这么说，可是我还是不太懂。

    “这种发展也太称你的心吧。我说，天灾，你到底有什么企图？”

    “呵，为何这么想？”

    “就是刚刚说过，你刚转到我们学校时就已经发现我的真面目了吧？当时我问你为什么要转校到我们学校？你说因为以后会有用处不是吗？”

    “是耶，我的确说过这种话。”

    “所以说啊，你说转校到这里会有用，究竟是什么意思？”

    看着怒目而视的我天灾露出大胆的笑容说：

    “我问你，重护。你认为对名侦探来说什么是必要的？”

    “干么突然问这种问题？”

    “别问那么多，就请回答。”

    “那个……推理能力？”

    “不对，那是基础中的基础。”

    “是吗？那么是事件吗？”

    “真可惜，只有那个是不够的。”

    “那么到底是什么啦？”

    于是名侦探先生说出令人傻眼的话：

    “是对手。”

    “什么？”

    “对名侦探来说，必要的是对手。”

    出现了，脸上的三条线。观众席上传来了欢呼声！哇！哇呜！

    依然很莫名其妙，但这次我不会放过她。

    “等等，我不晓得你的意思。给我仔细明白地解释一下。”

    这大概是我第一次认真要求名侦探说明清楚。

    于是天灾说：

    “你认为名侦探为什么能成为名侦探？因为解决棘手的事件吗？当然不是那样。名侦探之所以能深入人心，是因为和强劲的对手之间令人津津乐道的胜负较量。因此对名侦探来说，不可或缺的就是有一位能够分庭抗礼的对手。顺便提一下，如果对方是坏蛋就更好了。具体来说，最好是受过严格训练的坏蛋。拥有卓越的身体条件，还有精明的头脑，再来就是如坏蛋般的眼神。”

    不不，这和眼神没有关系，应该说眼神是不可能出问题的，因为被梦路同学念了之后，我就很注意自己的眼神了。

    不对，等一等，那个女名侦探……

    “……你该不是要我当你的对手吧？”

    我下意识大力吞口水，壹级天灾则点点头：

    “嗯，我不是现在才要你当对手，而是已经是我的对手了。”

    看来我好像已经被设定是这个名侦探的对手了。

    “而且在学校又是同班，还坐隔壁。这不是很令人兴奋的关系吗？”

    原来这正是这家伙所说的，自己即将成为真正的名侦探的原因吧。

    “不，绝对只是状况很像而已。”

    “这么说来，我连住家都在你隔壁。”

    “哎？怎么回事？”

    “我跟达鲁克已经决定从明天开始搬到幸福庄二○三室。”

    “已经决定？等一下啊。那里不是住着叫角野的大学生……”

    “角野同学不在了。”

    “你这家伙对角野同学做了什么？”

    喂，你别不回答光在那里笑啊！别散发出犯罪的味道啊！你怎能若无其事的就下手了！

    天灾对这样大叫的我问道：

    “怎么样，重护？”

    “什么怎么样啊？”

    “我正是名侦探――壹级天灾。”

    看着挺着胸膛一脸自信满满的少女，我不小心就笑了出来。

    于是心中更加确定。

    能够不畏旁人眼光，这家伙肯定能成为名侦探的。

    4

    “嗨，你早上才回来呢！”

    和名侦探分开后，这次是在幸福庄前面遇到管理员。她依旧是无袖上衣加热裤的打扮。

    “肆季姐才是呢，你在这种时间做什么？”

    “因为没有酒了，所以去便利商店买酒。”

    “但就这样直接买一箱也太多了吧？”

    肩上扛着啤酒箱的样子真的很怪异。

    “那么重护呢？”

    “享受完青春的男女邂逅。”

    “去死！干脆直接毁灭！”

    即将三十的废材女一脸认真地大叫起来。哎呀，不要一直喊着“巴鲁斯”咒语，会打扰到附近的人啦。

    “对了，那个角野被驱逐出岛了喔。”

    在施了四十九遍的巴鲁斯咒后，管理人终于冷静下来，我从她那里听到这个情报。

    “哎？为什么？”

    “因为他偷打工的事被发现了。”

    “G，可是让他做那个工作的不是你吗？”

    “因为那个家伙说要晚一个月才能缴房租啊。”

    “原来告密的人是你啊！”

    “钱断情断。”

    “你这个房东也未免太势利了！”

    “嗯啊，明天我就要让别的房客住进来了。”

    这我当然知道，因为我已在对方搬来前就先打过招呼了。

    “他们是可爱的女生和男生。”

    “G，你怎么知道是男生啊？”

    真厉害，竟然第一眼就识破达鲁克的真面目，这人究竟是何方神圣啊？

    “我也吓了一跳呢，抱他的时候发现那个地方竟然有那个。”

    “你这是性骚扰啊！”

    “呵呵，你还太嫩呢重护。真正的性骚扰从明天开始喔。”

    真正的犯罪预告。真正的罪犯在这里，明天偷偷打一一○报警吧。

    “那么，我先回去喝酒了再见。”

    那个幸福庄所有者且不融于社会的管理员笑着说，然后转身背对着我。

    “……G？”

    一瞬间我睁大了眼睛。

    目送着离去的背影，我愣住了。

    “刚刚的那个是龙的胎记？”

    隐藏在肆季姐背后的头发缝隙中，我发现她脖子后面有个黑痣，清楚看得出来是一个龙的形状。

    “不对不对，那里什么部没有。”

    说不定是肆季姐的长发看起来像这样而已。

    看来今天应该会很累吧。身体也伤痕累累，赶紧回去睡一觉吧。

    这时响起手机的电话铃声。

    “是谁啊？在这种时候。”

    时间是凌晨二时○八分――

    手机上显示的是父亲。

    5

    “喂，欧吉桑，你以为现在是几点啊？”

    我对着电话抱怨道。

    “半夜两点刚过，怎么了吗？”

    什么叫怎么了！问你啊！

    “有什么事吗？”

    “我收到雪姬的报告，有些在意便打电话给你。”

    “啊，是这样喔？”

    “你不是对‘祭’没好感吗？”

    “嗯，是没好感。”

    “所以就别和它扯上关系，真是添麻烦。”

    隔这么久才打电话给我，只是抱怨我给他添麻烦吗？

    “啊，真对不起。今后我会注意别和‘祭’扯上关系。”

    “身为主子的我就说到这里。接着我要问你别的事，你在那个岛上生活得怎么样？”

    “没什么啊，很普通。”

    “是喔。”

    然后对话结束。哇，真是冷淡的父子关系。跟碇家里差不多程度吧？（注：影射《新世纪福音战士》中男主角碇真嗣与父亲碇源堂的关系)

    不过，不说话也很尴尬，所以就说起几天前抱怨过的事：

    “这么说来那个家训，就是说‘人的表情会说谎但眼睛不会说谎’那句，是骗人的吧，因为根本分不出来啊。”

    “傻瓜，那只是因为你修行不够。”

    “才不是呢。我有好好看着对方眼球的转动状况。”

    说完后，父亲叹了口气。

    “就说你不长进吧。说话的真伪可不是只有透过人体的反射运动就能分清楚。必须要看透对方的心才行。”

    “那种东西怎么可能看到啊？”

    “你只是没有好好看吧？”

    我说不出话来。

    “重护，你不喜欢人吧？”

    被他这么说，我却无法反驳。

    “明明脸长得和我很像，可是你却交不到女朋友亡

    “啧，只不过是个女朋友……”

    “那你交到了吗？”

    怎么可能交得到？哪有说的那么简单。

    “对啊，我超有女人缘的。最近有个认识的金发女郎老爱黏着我真是受不了呢。”

    是的，我在逞强，我根本没有女人缘。只不过是在别的意义上缠着我而已。

    “那么你到底多喜欢那个人啊？多少说一下吧。”

    语气突然变得很正经。

    “……那个，是尊敬吧。我真的觉得那人很厉害。”

    “但就只是那样吗？所以还没喜欢她到可以为她放弃一切的地步吗？”

    “就说也没特别喜欢……”

    “那么，如果那个人要求你的话，你能为她做到什么呢？”

    “当然是尽我所能啦。”

    “尽你所能是多大程度啊？”

    我再次语塞。虽然我会尽我所能，但被问到能做到什么程度的时候却答不上来。

    晓得我什么都答不上来，老爸在电话那一头笑了起来。

    “也就是说，现在你也只能以这样的程度看人而已。因为你没有喜欢人到愿意尽自己所能的地步。若别人要求的话是会回应，但自己却不会主动替别人做什么。你明明有那个能力，却不想为别人出力。”

    “……”

    “算了，反正结果就是在你光耍嘴皮子之前，就已经失去成为我继承人的资格。”

    “就算你不说，我死也不会做什么义贼！‘祭’想干什么事就随父亲你们去吧！我才不干呢！绝对不干！那么麻烦的事我死也不干！”

    我不屑地大喊，简直快气疯了。因为我的心被父亲看得一清二楚。

    于是父亲对这样的我说：

    “重护，我就告诉你新的家训吧。‘麻烦事没人会去做，所以由我来。’”

    “这种家训算什么啊？听都没听过。”

    “这不是你爷爷们的家训，而是我的家训。”

    “父亲的……家训？”

    “最近打从心底讨厌起这个社会，所以我决定改变。”

    父亲突然说出这样的话。

    “啥？搞什么啊？难不成连父亲都要说出征服世界这种话吗？”

    “唔。”

    “……什么意思？”

    “我要改变世界。”

    喂，你在说什么啊？老爸。

    “欧吉桑你是痴呆了吗？也不想想你多大了？早就过了做白日梦的年纪吧？”

    这跟唯我社长说的话不一样。那不是年轻人的梦想，而是欧吉桑的白日梦。

    “我常常这么想。真的只是救人就好了吗？不是应该做些更根本的事情吗？你有天不是对我说过：‘周围没有任何一个人是你打从心底想拯救的。’”

    “嗯，是说过。”

    因为那是我的真心话。

    “重护，你说说看家训第一条。”

    “‘我们要拯救人。话虽如此但我们不是神，绝不要忘记我们只是个平凡人’。”

    “这是什么意思？”

    “绝对不要骄傲的认为自己是上等的，也不要轻视被帮助的人。因为我们和他们是一样的人，我们并没有施恩，只是出手相助而已。”

    “然后你有一天还这么说过：‘但是之所以会这么想，是因为喜欢对方了。’”

    “我的确说过。”

    我完全没想过要帮助谁。我也不认为拯救那些嘲笑救人之心的人是对的。因此我对于帮助人的这个行为也没有放在心上。

    这就是我的回答。

    “重护，我要说结论了。虽然你可能讨厌人，但我却是喜欢人的。我很尊敬创造历史的先人，也尊敬推动世界运转的老人家。放纵尽欢的年轻人觉得他们很快乐，而小孩子也很可爱。我最喜欢的还是女人。但这并不是全部，其中也有我讨厌的人。也有觉得他们的存在本身就是毒害的人。”

    “你到底想说什么？”

    “我从以前就一直在想自己到底是被人的什么部分所吸引。终于在前几天得到了解答。那就是‘可能性’。可能会做出什么厉害事情的可能性，像我一样的欧吉桑做出意想不到的厉害事情的可能性，每个人都可能带给其他人感动或幸福的可能性，这样的可能性不正是人类的魅力吗？”

    “所以呢？”

    “所以我要建立能发挥人类可能性的国度。”

    那就是征服世界喔？

    “你想怎样改变世界啊？打算成为国会议员吗？”

    “干么像是说笑话一样？而且，也没这个必要吧。”

    “G？”

    “因为有七七七Collection。”

    “喂，老爸……”

    “征服世界也不是不可能吧？”

    莫非这个欧吉桑想使用七七七的遗产！

    “喂，开什么玩笑啊，欧吉桑！快停止那种过时的愚蠢想法吧！那种事早已退流行了！”

    没想到竟说出同样的话，遭到唯我社长反驳的这句话。

    “你是笨蛋吗？重护。你还不明白？根本没有新旧之分，最重要的是‘有没有意义’！”

    于是我又被打击到了。

    “什么叫做新的想法？别笑掉大牙了小子。这是多少年以后的事情？若没有意义，那种陈腐的想法就会立即消失。为何会有‘古老’这种说法呢？因为具有几百几千年前祖先留下来的历史和文化。那为什么会保留下来呢？因为有意义。至今为止应该累积了相当多的想法，所以那些没留下来的就跟现在新的想法相同。因为没有意义，因为是无聊的想法所以才会消失。我要说的就只有这些。”

    对于滔滔不绝的言论没有说半句话的我，父亲说了最后一句话：

    “被流行耍来耍去，表示你的想法也没有意义。”

    断然否定。

    “那么父亲……征服世界这件事有意义吗？”

    “当然有。”

    如此斩钉截铁反而很生气。

    “你改变世界的方法是违法的。”

    “这世上没有绝对正确的秩序。”

    “使用七七七Collection，是作弊而且很狡猾。”

    “既然是这个世界上存在的力量，就应该有效地活用它。”

    “你是要靠力量来征服世界吗？”

    “那种事谁都会做，所以我要用心来征服世界。”

    该死，老爱唱反调。

    “怎么了重护？你要跟只是批评别人、自己却什么也不做的人渣同流合污吗？”

    “若想做正确的事，堂堂正正地做不就好了吗！”

    我也很惊讶自己竟会这么说。因为我没想过这种话。

    “时间紧迫。”

    结果只丢给我这么一句。

    “为什么啊？我们家的家业到了最后也成了不良的秘密结社吗？连我们家都堕落了吗？”

    “是吗？怪不得我们家的家业到我这代就结束了呢。”

    第三次语塞。

    “……喂，你是在抱怨我不继承家业吗？”

    我说完又被父亲笑了。这次是哈哈大笑。父亲在电话那头咯咯咯地开怀大笑。

    “别小看我了，臭小子。这跟你想的一点关系都没有，我只是对自己做的事情感到自豪，只是刚好在我这一代没有后继者，所以一定要在我这一代完成夙愿才行。征服世界就是八真家最后也是最伟大的改革目标！”

    最后也是最伟大的改革目标，我不由得笑了出来。我不输给父亲刚刚的笑声而捧腹大笑着。

    “这样挺帅气的时，老爸！”

    坦白说我觉得很了不起。我家老爸可能真的是傻瓜，竟敢对儿子说这种事。虽然很不甘心，但好久没和父亲聊得这么起劲了。

    “怎么样，现在还想不想继承家业呢？”

    “你是为了这原因把我送到这岛上的吧？”

    现在我终于明白，为什么被断绝父子关系且被迫转学的地点是这座七重岛。

    答案很简单。因为这里有足以使世界翻转的大量珍宝。

    换言之，打从一开始我就被电话另一端的欧吉桑操控了。成为代替父亲来这里收集宝物的人。

    “你是怎么得知七七七Collection的事呢？”

    “是一年前认识的女孩告诉我的。”

    “呃？外遇吗？那我要跟老妈说。”

    “才不是！别开玩笑，我对你妈妈可是一心一意呢！你给我停下来！你不要随便引起夫妻之间的纠纷！我是认真的，别乱说话！”

    被这把年纪的欧吉桑如此认真的恳求，觉得真烦人。

    “那你告诉我那人的名字吧。”

    “这我不能说，因为跟她说好的。”

    在这种奇怪的地方这么老实……唔？这点像谁呢？还是算了吧……

    父亲又继续说。

    “但可以给你个提示。那个人想成为绘本作家。”

    这是什么提示啊？完全猜不出来。所以说，他究竟了解到什么地步呢。

    “话说得太长了，最后来听听你的答案吧？今后究竟想在应有尽有的这座岛上做什么呢？八真重护。”

    父亲不是以老爸的身分在问他儿子。

    而是对一个男人提出问题。

第一卷 终章

    和老爸聊完电话后，回到家的我，向七七七报告当夜发生的事后，很快就沉沉睡去。今天不仅感到很累还受了伤，起床时已经是下午。吃了一个很晚的早饭后，我躺在床上一边思考如何度过这不到一半的休假日，一边看着手上拿着的那个东西。

    “喂，那个不是‘闪亮亮测谎器’吗？”

    问这话的是坐在靠垫上，开心地大口享用着布丁的七七七。

    “嗯，对啊。”

    “这个东西怎么了？”

    “没怎样啊，这个一直都放在家里啊。”

    “但昨天你不是拿走了？说是要和谁做交易。”

    “嗯，但还是拿回来了。”

    没错，昨天交给雪姬姐的是假的。和交给天灾的一样，都是玻璃制的仿造品。

    呵，呵，呵，雪姬姐。你以为和我进行交易就不会骗你吗？我可是很贼的喔……

    抱歉，我骗了你。其实只想跟天灾的时候一样，跟你开个玩笑而已，但雪姬姐也和天灾一样完全没发现是假货，所以我就没说出来了。

    事到如今，如果坦白那个是假货的话真不晓得会被怎么样，看来这东西只有永久封印在这个房间里了。

    不过，话说回来，那家饰品店还真是厉害。不愧是独立商家竞争激烈的七重岛，商品的质量还真是高。商品的品质很高，而且价格也很合理，很容易就找到合适的， 大家才那么容易就上当。

    “但不久就会被发现是假货了吧？”

    “那也没关系，那东西是真是假只有七七七才分得出来，而且没有实际使用的话也分不出来。”

    “尤古托斯的独眼”虽然是宝石，这世界却没有类似的东西，所以是世上独一无二的宝石，要判断真伪是不可能的。即使将玻璃制的类似石头交给对方，也没办法证明那是假货，只能视为真品。当然，如果经过精密检查很快就会发现那是假的吧。不过到时也为时已晚。

    假设天灾发现我给她的宝石是假的，她也无法断定那是我调的包。在东西偷到手一扔到路边被我捡到前，“祭”已经调包的可能性也是无法否定的。

    雪姬姐他们当然也一样，他们也没办法否定从一鹤宅邸偷出的东西本来就是假货的可能性。不过，若是老爸大概能看破吧，但那个欧吉桑可进不了七重岛。

    换言之，真相已石沉大海。晓得“尤古托斯的独眼”所在地的只剩下唯一了解其中秘藏力量的我以及七七七而已。

    虽然全都有点强词夺理。

    “重护，其实是个大坏蛋呢。”

    七七七冷冷说了这句话。

    “呃，不是啦！我真的只是在开玩笑而己，绝不是不想放手……”

    “真的吗？”

    “……抱歉，其实有点舍不得，所以不想放手……”

    毕竟能够视破别人谎言真的很厉害啊。

    我向她道歉之后，七七七笑了起来。

    “既然是重护就算了啦。”

    不知为何竟然原谅我了。

    “请问，为什么啊？”

    “我想如果是重护，一定会用在正确的地方吧。”

    一这是包含了什么样的期待，究竟是什么意思啊？

    虽然很想知道答案，可惜的是这颗宝石没有窥视他人内心的能力。

    不过，能不能看到一些端倪呢？

    “我问你喔七七七，你觉得我能征服世界吗？”

    所以我问问看这样的问题。

    “嗯，应该能吧。”

    一边吃着布丁一边说出的这句话，听上去超级随便。

    然而我却惊讶得倒吞了口气。

    问我为什么？蓝色宝石另一头的七七七身上并没有冒出黑色雾气。

    “为什么这么想？”

    “因为我觉得若是重护就会帮我找到杀死我的犯人。”

    这是我和七七七的约定。当然，我内心是决定要言出必行的啦……

    “这两者有什么关联吗？”

    我问道，七七七则叹了口气：

    “重护啊，你知道我是谁吗？我可是龙娘七七七喔！重护会将杀死这样伟大的我的犯人找出来吧？所以说，重护比我以及那个犯人都还要厉害不是吗？那么征服世界当然就办得到啊！”

    虽然笑着说好像是玩笑话，但七七七似乎真的这么认为。

    “……这样喔，那我不就要加油！”

    “看我的！”我做出热血的动作并笑了起来。其实只是掩饰害羞而已。

    老实说，我才不在乎能不能征服世界呢。

    比起征服世界，有一件让我更开心。

    那就是七七七真的相信，若是我就能帮她找出杀人凶手。

    知道“她真的很信任我”让我开心死了！

    要说为什么我会这么高兴，那是因为我其实没有自信。

    问题不在于我能不能做到，因为我绝对会去做。

    我的意思是，对于我说会去找犯人这件中，七七七到底是怎么想的，我没自信。

    毕竟我已经相当长时间失去为了他人去做些什么事的这种感情。

    这样的我，对现在所做的事会担心――“会不会觉得是单方面施恩呢？”“会不会觉得我做得太过头？”

    我不晓得自己的善意究竟有没有好好地传达给对方。

    因为我会想，若没有好好地传达出去就糟了。

    并非恐惧失败，而是害怕别人会觉得不在乎。

    谁叫我是对人不太信任的男人。

    以这种犹豫不决的信念，为七七七而努力。

    脚步不坚定，果然还是会感到迷惘。

    那种情况现在也解除了。

    因为我已经明白，七七七非常信任我。

    脚步不再犹豫！也不再迷惘！

    互相契合，相亲相爱！

    ……不，不对啦！现在不是在说爱情的事！是信赖的关系啦！

    对方相信着自己的心意，这事实让我无比兴奋。

    然后，我看向手掌中证明这件事的蓝色宝石。

    “七七七Collection还真厉害呢。”

    看着手中握着的世纪珍宝，我真心地感叹道。

    接着我望向就在旁边笑嘻嘻吃着布丁的七七七。一边看着那样的地缚灵大人，我一边在心中发着誓：

    “我一定会把杀死七七七的犯人找出来！”

    忽然问我想起前几天和老爸在电话中聊的事。

    老爸问我之后在七重岛上打算做什么。

    那不是对儿子，而是对一个男人的问题。

    对于有这种想法的父亲，我的回答是：“还不知道，稍微让我考虑一下。”

    因为那是现在的我，没有任何谎言、最真实的想法。

    我不像老爸有想要拯救或改变这个世界的想法。

    毕竟我还没有喜欢这个世界到这个地步。

    等到哪一天喜欢上这个世界，等到哪一天想要让全世界充满笑容，等到哪一天想要拯救这个世界的时候……

    想要改变这个，到那时候也不迟，我是这么想的。

    因此现在我只想专注眼前的事。我一定要实现眼前这个重要的约定。

    最重要的是，我那绝不动摇“真的要这么做”的真诚心意。

    只要有这份心，就绝不会迷惘或不安。

    “就是这样。”

    说不定在几年或几十年后能够改变道佣世界也说不定，但现在仅仅是一个高中生的故事――

第一卷 后记

    我觉得第一印象很重要。因此，若在这里写上“我的兴趣是把头理在小女孩的内裤里拚命闻个不停”，大概会被认为这个作家是个大变态吧。所以，第一本书的后记我还是正经点比较妥当。

    啊，没关系，不用向警察通报啦，因为是我乱说的啦。（呵呵）

    ……我就是这样的人，本书的作者，凤乃一真。

    本作品在第十三届ENTAME大赏这具历史性的大赛上夺得了“大赏”这评价过高的大奖。ENTAME大赏时隔八年才出现“大赏”作品，老实说我吓了一大跳。再加上本书尚未出版前，就已先推出漫画连载，且人物角色的动画影像也在网路上流传，让我每天都在大喊：“这通什么鬼啊！”

    接下来，稍微谈点正经的话题――我原以为本作品无法付梓出版。本作品出现的契机是在二○○一年三月发生东北大地震的那段期间。幸好本人住在离震央较远的地方，因此没受到什么生命上的损害，但那时恐怖的感觉至今仍难以忘怀。看着连日在电视上播出的地震后灾情，我深深感受到理所当然的日常生活绝对不是理所当然的。世上遭遇重大的灾难，这样的感觉日益加深。日本全国飘荡着阴郁的氛围。自己什么也没办法做，每天都很沮丧。这种情况下我看到“ENTAME大赏截止日延期”的消息。由于我的梦想是成为作家，于廷我忽然想到，可以写点让人开心的故事。

    我以这样的想法开始撰先本书，竟然就获奖了。

    我很高兴。如果阅读本书时，读者能噗嗤一笑或有什么感触的话，我会更开心。本以为什么忙都帮不上的我，现在也能做点什么事，让我非常的骄傲――不好意思，太正经了。

    话说回来，最近我家附近H的店……啊，页数快没了，这个话题就下次再聊吧。

    最后，在此对协助本井顺利出版的各位表达感谢之意。

    负责本书插图的AKARINGO老师，制件动画PV的A-1 Pintures的各位，查漫画的TAKAIHARUO老师，责编大人以及Fami通文库编辑的各位，人聊多想的盟友H，恭喜喜获麟儿的早田家族，在我快饿死的时候请我吃饭的友人们，还有其他数也数不完的各位，真的非常感谢大家！

    最后，也对购买本书并阅读完毕的次者诸位表达感谢之意。

    各位，以后也请多多关照。

    二○一二年一月某日 凤乃一真

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图 阳子菊苣

    录入 lak

    修图 H姐姐

    校对 朝仓小菜

    「所以说，我们来打电动吧。重护。」

    原本在床上无聊的滚来滚去的七七七，一看到比平时还晚放学回家的我就精神奕奕的跳起来，开口第一句话就是这个。

    「哎呀，七七七，你这个『所以说』的开场自我不是很明白啦。马上就要期中考了，所以从现在起我要专心念书才可以。」

    我话说完后，长发上绑着设计可爱的缎带女孩发出「G――」的叹息，并将平时大大的杏眼眯起来，诱人的樱桃小嘴不高兴的弯成了「へ」字。

    「最近都一直这样，随便念念不就好了。」

    「这可不行。」

    被我拒绝后，「噗――噗――」不高兴而嘟嘴抱怨的这位少女，名字是龙娘七七七。

    她是和我一起住在这间「幸福庄」公寓的女孩子。

    若你认为「这就是同居吧！」，就是一个天大的误会。

    我只是因为某个原因，才会和七七七共同生活在这间屋子里。

    顺带一提，我并不是那种努力向学的人。应该说，我可以骄傲的抬头挺胸说自己是个对念书找不出丝毫兴趣，极其平凡的普通人。

    话虽如此，我也不是故意要用「我要念书」这藉口来婉拒七七七妹妹邀约。

    其实我真的想打电动。其实很想「干脆玩到昏倒算了！」把考试什么的放一边，放弃眼前的苦行，逃进电动游戏的世界里。

    令人遗憾的是，我没办法这么做。

    因为这次期中考若不及格，情况将非常不妙。

    一个月前因顶撞亲生父亲而被半脱离父子关系并遭到放逐的我，来到这座人口约十万人，其中近八成是学生，别名是「学生特区」的七重岛上。然后马上又因为新学校的课业而落于人后。

    理由单纯且明确。因为新学校的课程进度比起之前的学校要快很多。

    到头来，上课被点名时什么都答不出来，课堂小考也只能一直拿到几乎等于没有的分数。最后甚至被班导叫出去：「这样下去有点不妙哦。要是期中考分数再不理想的话……」不是要我趁早「转学」，就是暗示恐怕会「留级」或「逐出岛」，结果就是这样。

    虽然觉得太严苛了，但毕竟是这「学生特区」的规定，所以根本不会听学生的抱怨。

    这座为砥励学生勤勉读书而打造最舒适读书环境以及网罗最新设备的岛上，对于没有做出最低限度的努力（避免不及格）的人，将毫不留情的割舍掉。

    反正只要乖乖认真上课，也不至于会落到那般田地吧。但因为我是转学生，所以才会变成现在这种状况。

    虽然希望学校能看我是转学生而高抬贵手，但似乎无法如我所愿。「若要求的话，是可以告诉你最后的期限。不过，这座岛可不会同情懒惰的人哦。」班导毫不留情的对我说。

    于是今天我也拿出干劲，放学后和温柔的班长一起在图书馆为了考试而念书（其实是单方面的被教导），今后非得发愤图强不可了。

    所以说，抱歉了七七七，我没空陪你玩。

    无论如何，这次的期中考一定要拿出像样的成绩不可。

    「总之我不能陪你玩。抱歉，你先一个人玩吧，七七七。」

    我断然拒绝七七七的邀约，赶紧脱下制服换上运动服，匆匆做好晚饭并吃完后，随即在折叠桌上打开课本，将课本的重点誊写在笔记本上。

    我专心一意的念书，却感觉到房内的气氛异样凝重。

    我从课本抬起脸看看房内，房里只有我一个人。

    但总觉得房间里的空气格外沉重。

    「……欺负人，欺负人。」

    之所以会有这样的感觉，主要是从刚刚开始不知从哪里传来「我在耍脾气哦」般的嘀咕声。

    我再次将目光落在笔记本上振笔疾书，但同时又响起「欺负人，欺负人」的无止尽碎念声。

    我服了这似乎会永远持续下去的碎念声，并无奈的叹了口气。

    「知道了啦，七七七。就跟你玩一个小时的电动吧。」

    「真的吗！」

    我对不知何时站在跟前的七七七，大力点头。

    「太棒了！」

    七七七高兴得又蹦又跳，迅速打开电视并开殷游戏主机的电源。

    我在七七七身边坐下来，七七七露出非常开心的笑容。

    「谁叫重护要买游戏软体回来啊，害我一边玩网路游戏一边打电动忙得不可开交呢。」

    眼睛激动得发光且紧盯着电视上的萤幕画面，七七七似乎真的很开心。

    稍微谈一下关于七七七的事，其实七七七无法离开这房子半步。

    原因并非七七七是个茧居族（虽然也不一定能完全否定），而且我也不是什么脑子秀逗的犯罪者，会把七七七监禁在这里。

    简单来说就是――

    十年前，龙娘七七七这女孩在这「幸福庄」的二二室里被杀害，成为地缚灵。

    死后的七七七没有成佛，自那天起，为了能亲手杀死杀害自己的犯人，而盘据在这间屋子里。

    啊，顺便说一下，七七七的兴趣是网路游戏。因此这座岛上流行的网路游戏里，她的名号似乎挺有名的。喜欢的食物是布丁，应该说只吃布丁，不晓得为什么明明是地缚灵却能够吃布丁。

    我重新声明，龙娘七七七是地缚灵。

    所以我们无法触摸到她，而且她也能像刚才呕气的时候一样瞬间消失……不过即便如此，不管是我还是其他的什么东西，七七七都能轻易触碰到（顺便说一下，这触感有点凉飕飕的）。

    这种让人疑惑「你真的是地缚灵吗？」的特异地缚灵――龙娘七七七，其实很怕寂寞，所以她最喜欢和人聊天或玩耍之类的。

    然而，七七七是个地缚灵，无法离开这房子半步。

    因此七七七很期待和这个家的房客（在她看来是寄住家中吃闲饭的）我一起玩耍的样子。

    虽然我能明白这一点，但最近因为考试要念书而忙得焦头烂额，实在没办法陪她。我因此买了几款游戏软体给她，她却要我陪着一起玩。

    老实说我很高兴她有这样的要求，但遗憾的是，对等待接受期中考这个绝不允许失败（不及格）的我而言，沉浸在这种愉悦之中简直就是荒谬。

    结果差不多一小时之后，我在游戏刚好可以暂停的地方放下摇杆。

    「好，结束了。」

    「G，再玩一下嘛。」

    「不行，时间到了所以不能再玩了。真的再不念书不行啦。」

    说完，七七七虽然一副颇受打击的样子，还是说：「我知道了。」并放下摇杆。

    「那我也不玩了。」

    「G，你一个人也能继续玩啊。」

    说完，七七七摇了摇头并说：「算了。」

    「因为这是重护买来的嘛，无论如何也想跟重护一起玩啊。」

    她笑嘻嘻的说，我开心的快要跳起来。

    不由得想将自己的义务（念书）抛到九霄云外，甚至快要得意忘形到「真拿你没办法，那就再玩一下吧？」这种话都差点脱口而出。

    但我硬是将这情绪强忍下来，冷冷的说了句：「是哦。」

    「那么，我去念书了。」

    「唔，抱歉，要你陪我。」

    「没有啦，我也玩得很开心。」

    「念书要加油哦。」

    听到七七七声援的呐喊，我回了句：「包在我身上。」打起精神开始念书。

    然而，视线中隐约看到抱着抱枕独自看电视的七七七身影：心情顿时感到愧疚起来。

    不过，这次无计可施了，只能甩掉这样的情绪，集中精力念书。

    几天后，在期中考最后一天放学时，我被班导叫了出去。

    「哪才我从其他老师那边听说了，好像没有不及格的。应该说，成绩都在平均值以上，这让大家很吃惊哦。」

    「那真是太好了。」

    我大大松了口气，重新问班导：

    「这样一来，就不用转校了吧？」

    「啊，是的。」

    前几天，被班导指出成绩不佳的时候，建议我转学。

    意思并不是叫我离开七重岛，而是建议我从现在的第三高中转到岛内其他的高中。七重岛现在有七所高中，所以学校要学习和念书的量以及进度都不尽相同。推荐我的第七高中好像在岛的另外一头。

    「那里是最新的学校，又有刚盖好干净、漂亮的宿舍，我想，对于哪从岛外入住的八真来说，应该是不错的选择。」

    我对班导善意的建议道谢后，说声：「我先告辞。」便离开教职员室：心中却不自觉的辩解着。

    很抱歉，转学虽然好，但我完全没有从现在住的房子搬出去的意思。

    不过，没什么能比通过考试更让人松一口气的了。

    这样一来，暂时不用担心念书的事。

    那么，差不多该回到正题了吧。

    找出十年前杀害七七七的凶手。

    这是我和七七七订下的重要约定，也是我目前的人生目标。

    虽然被意料之外的念书夺走大量时间，但一切都结束了，现在没有任何事能妨碍到我。

    重整旗鼓后再度行动，为了履行那个约定。

    毕竟从小就被教育「说到要做到」。

    总之就是这样，我，八重真护，生活在飘浮于南海上的人工岛屿――「学生特区」七重岛上。

第二卷 第一话 下一个开始

    1

    肉这种食物很棒，因为很美味。

    更进一步来说，烤肉这种烹调方式真的超厉害，因为好吃得不得了。

    再深一层来讲，并不是号称「吃到饱」或「便宜」之类的，而是具有「高级」称号的烤肉才是极品。因为好吃到无以复加。

    因此，以庆祝期中考结束名义聚餐的我们面前，摆着一盘盘的「高级」烤肉。

    「今天我请客，大家尽量吃吧。」

    露出爽朗笑容的是，我所参加的冒险社社长――唯我一心学长。

    不等社长把话说完，我们冒险社一行人已将号称「高级」的顶极肉片烤熟，一口口放入嘴里。

    这里是临近学校闹区的高级烤肉店「极牛」。看来即使在这个学生人数占了一大半的七重岛上，还是有卖高级食材的店家。

    我们被带位到装潢精美的单间和室中，以唯我社长为首的六名冒险社社员，就这样互相烤着肉（其实是互相抢着肉）。

    那么，说起为什么高中的社团活动会跑到高级烤肉店里大快朵颐，是有原因的。

    「关于之前的事，真是抱歉。」

    唯我社长向我们道歉。由于之前因社长的背叛而将我们三个二年级的学弟妹害得很惨，所以这次聚餐也包含向我们陪罪的意思。

    于是唯我社长低头鞠躬，然而……

    「一心大人，没必要对那些学弟妹陪罪啦。这些家伙随便应付一下，他们也不敢说什么。」

    一边凶狠的这么说，一边不断向富含胶原蛋白的内脏类进攻的，是坐在唯我社长右边的副社长茨夕学姐。除了集艳丽、漂亮与可爱于一身的容貌，以及老是表现出的娇羞姿态之外，彷佛从永不溶化的永久冻土上长出刺一般，浑身带刺的大姐姐。

    「这想法是错的哦，茨。失礼时就应该诚心道歉。」

    一边说着深奥的台词，并以彷佛神灵附体般的速度将烤肉回收的是坐在唯我社长右侧，拥有冒险社「情报人员」这谜之称号的徒然影虎学长。锐利的眼神加上精瘦身躯的徒然学长，简直就像是适合情报工作的忍者……应该说他就是个忍者，因为平时完全不见踪影，我也是第二次碰到他而已。

    坐在对面的徒然学长的筷子与我的筷子，在灼热的金属网上激烈争夺着正在烤的

    特级五花肉。

    筷子彷佛仇敌般的短兵相接，我们的视线也自然而然相对着。

    「说起来，徒然学长。你还没对上次揍我的事道歉吧？」

    「哼，还以为你要说什么呢。你以为打出这种程度的牌就能让我退让吗，八真学弟？况且，那时在揍你前就已经先道过歉了，所以也没什么好内疚的。」

    「既然揍了人就要给我感到内疚啊！那么，若不放下这块肉就让我揍吧，这样就扯平了。」

    「哼，自己种下的苦果总有一天要偿还吗？这就是人家常说的因果报应吧。」

    摆出一副眺望远方的表情，「唉」了一声，惆怅的笑了一下的徒然学长，下一瞬间立刻凶恶的瞪大眼睛。

    「但我拒绝！因为我最讨厌被人揍！」

    「干么要喊得那么热血啊！而且，想也知道我也讨厌被揍啊！哪有人会喜欢被揍的！」

    「你这想法也未免有些天真，八真学弟。因为一心就是个超级M，被女人揍而得到快乐的修罗啊。」

    「怎、怎么可能！」

    因为太惊讶，筷子的力道松懈了下来。

    就在这一瞬间。因为这一瞬间的疏忽，徒然学长的筷子将目标的肉块夹了起来。

    「恩啊嗯啊……咕噜。呵，你太天真了，八真学弟。若真在战场上，刚才那一瞬间你这家伙就没命了。」

    「那个，不好意思。在您吃得那么高兴的时候不好意思打扰一下，刚才说的那个……是真的吗？」

    我下意识的看过去……扭扭捏捏用少女表情打算狠狠执行这项暴力的茨学姐，对即将成为袭击对象的唯我社长问道：「那个，一心大人。您的两颊被揍得像石榴一样红通通的可以吗？」徒然学长却笑了出来：

    「此乃反问计。」

    「竟然是假情报！」

    被忍者学长摆了一道。

    结果却听到唯我社长爽朗的笑声说：「哈哈，夕就是这种地方让我最讨厌呢。」同时听到死亡的宣告：「不，不是这样的，一心大人！我只是被影虎那白痴给骗了……影虎，待会儿你就死定了。」

    「呵，这就是所谓的聪明反被聪明误呢。」

    徒然学长额头上冒汗并颤抖起来，看来徒然学长也会怕茨学姐。

    之后，我与徒然学长的筷子，又再度对同样的目标展开激烈的争夺。

    「啧，你这家伙真是个不懂得汲取教训的男人啊，八真学弟。」

    「徒然学长才是，既然刚才已经吃到，现在该让给我了吧。」

    斜眼看着瞪视彼此的我们，咻的迅速从旁伸过筷子，挟走了那块肉。

    「「呃――！」」

    在惊愕的我们眼前，那块极品牛腹肉就这样从容不迫的消失在筷子主人的口中。

    「阿姆阿姆……咕噜。这就叫做坐收渔翁之利。」

    笑嘻嘻露出天不怕地不怕的笑容，将美味吞下肚子里的是坐在我身边，个头娇小的金发女孩。她的名字是……

    「没有我名侦探壹级天灾拿不走的肉！」

    一边说着弄错了两个地方的名言，一边摆出奇怪姿势的天灾真是个可怜的孩子，我时常这么想。

    可是，与我的这种想法完全相反的是坐在天灾旁边，外貌是极需保护的保育类动物美少女，黑发且是浅褐色皮肤的外国人星野达鲁克，他正开心的啪啪拍手。顺便一说，像个女孩子般拍着手的达鲁克从一开始就一块肉也没吃，因为他说：「抱歉，我不吃肉。」所以只吃沙拉。虽然不晓得他单纯只是个素食主义者，还是有宗教上的理由，反正敌人少了一个真是谢天谢地。

    才这么想，达鲁克却咻的用筷子敏捷夹起了烤肉。由于没判断出所有人都是敌

    人，才让达鲁克轻松的获得特级里肌肉。

    「来，天灾……啊的张开口。」

    达鲁克一边用手垫着以防肉掉下去，一边腼腆的将肉递出去。

    筷子夹着看起来相当美味的烤肉摇摇晃晃来到眼前，天灾用鼻子哼笑。

    「哼，达鲁克。你这个随从竟敢叫我『啊的张开口』，做出这种不合身分的事情，啊嗯嗯嗯，呵，好吃。」

    「喂，你还是吃了啊！」

    「啊嗯嗯嗯，呵，因为好像很好吃，所以就忍不住吃下去了。」

    真是个忠于自我欲望的孩子。

    才刚觉得不耐烦，下一瞬间我立刻瞪大眼睛。

    因为在我视线前端，发现某种可怕的行为正在行动中。

    刚刚还体贴的喂肉给天灾的达鲁克，现在正低头凝视着什么东西。没错，那就是刚才夹肉喂给天灾吃的筷子，也就是不久前才伸进天灾口中的筷子。

    低着头的达鲁克正注视着这筷子的前端。

    那么各位，鉴定的时间到了。

    来确认状况吧。

    星野达鲁克外表是个美少女。稍卷的黑发，浅褐色的皮肤以及与日本人不大一样、轮廓立体的美少女。虽然分不出是哪个国家的人，不过我猜会不会是中东或者东南亚的美少女。因为很重要所以我再重复一次，星野达鲁克是个美少女。

    不过，只限于外表而已。毕竟星野达鲁克是个伪娘。虽然身上穿着女生制服，连平时也穿着轻飘飘的可爱洋装（而且好像还是自己缝制的），却和其他男人一样拥有王者之剑，纯粹是个变态。虽然他本人强调：「人、人家其实很讨厌这样穿，女装是天灾强迫自己穿的。」不过这话的真实度令人质疑。

    这样的家伙正注视着伸进过女孩嘴里的筷子前端。

    我瞬时顿悟到。这家伙真有一套。

    那是因为，我也曾有同样的想法。

    但我也只是想一想而已，跟真的行动有天壤之别。跨过这条线究竟好不好，应该很清楚吧？身为一个有常识的人。

    这种事果然做不得。

    正在这么想的我面前，达鲁克慢慢握紧那双筷子的前端，挪近嘴边。

    我大吃一惊！这小子难道玩真的！

    若我这时出声提醒他的话一切就会结束吧。但我却说不出话来。

    原因很简单。

    因为我不自觉看得入神了。

    重复一递，星野达鲁克只有外表是个美少女。这样的美少女正要将伸进过女孩子嘴里的筷子，放进自己的嘴里。

    总觉得，很色情吧？

    褐色脸颊隐约泛起红潮的美少女低着头，将手中握住的筷子前端偷偷凑近微微张开的小嘴。不过这个速度相当缓慢，因此看得出来他内心的种种纠葛。理性告诉自己不能够这么做，但在另一方面，又无法抹去想品尝自己所倾慕的主人唾液这个龌龊的欲望。即便夹在这两种感情间挣扎烦恼着，那筷子仍缓慢且一步步朝着可爱的小嘴接近。悖德的丑态以及胸口越发剧烈的鼓动，红潮爬上了脸颊，呼吸微乱。迷蒙的双眼盯着筷子，似乎已经迫不及待想浅尝筷子的味道，发出慌乱喘息的小嘴顿时吐出小小的舌头――

    说起来，我到底愣愣的在看什么啊啊啊啊啊啊啊啊！

    好险，差点就陷入禁断的境地。明明没在进行人体炼成术，真理之门却耸立在面前。差一点就窥探到世界的真理了。

    「「「感谢招待，我吃饱了。」」」

    听到这些声音才「啊」的惊呼并看向餐桌。

    那里已经没有半块肉了。

    完了，不小心看变态看得太入迷而忘记要夹肉！

    我再次叹了口气，看向只有外表是美少女的他。

    达鲁克像是什么都没发生般将筷子放在旁边，一边说：「感谢招待，我吃饱了。」一边双手合十。

    G？怎样？到底是做了没？

    真讨厌，居然错过了决定性的瞬间。

    感觉脸上有些泛红，迳自想像着似乎已经下手了所以有点开心……

    唯我社长将纠结在这种复杂情绪里的我晾在一边，环视着已经吃完烤肉的大家。

    「既然在座的各位都已经填饱肚子了，我想谈一下关于第三高中冒险社今后的社团活动内容。」

    我所参加的冒险社社团活动，主要目的是获得藏在这座七重岛上的「龙娘七七七埋藏的宝藏」中一部分的「七七七Collection」。顾名思义，「龙娘七七七埋藏的宝藏」就是那位茧居在家的地缚灵大人的遗产。据说目前下落不明的遗产价值高达数干亿至数兆日圆。

    「龙娘七七七埋藏的宝藏」中，最大放异彩的数个秘宝就是「七七七Collec-tion」。那些是七七七生前从古代遗迹中带回来，或是从历史上被埋没的建筑物中大摇大摆……不，是偷偷带回来，全都是从世界各地收集到的大量秘宝。

    这些秘宝有一个共通点，它们都具备着超越人类智慧的特殊力量。其力量丰富多变，甚至传书「集齐七七七Collection的人可以实现所有愿望」。

    寻找这些秘宝就是冒险社的目的。

    顺带一提，我的愿望是将十年前杀死七七七的凶手找出来。

    虽然七七七十八岁去世之前带了这些宝藏回来，但她的丰功伟业不仅于此。龙娘七七七是十二年前创立这所七重岛的天才学生团「GREAT 7」中的一员，而且还是该团的领导人。

    因此七七七死亡的时候，发动了七重岛所有人力来搜寻犯人，但最后不仅没找到犯人，事件还陷入重重谜团之中。

    关于这个凶手，线索只有一个。那就是七七七所说，脖子后面有着「龙的胎记」的人。遗憾的是，我完全不认识身上有这种胎记的人。

    「那么，接下来打算做什么呢？」

    我一边喝着饭后送上来的茶，一边询问唯我社长。

    「其实是已经找到有可能是『遗迹』的地方，这次想和大家一起去调查。」

    「遗迹」指的是在这座七重岛上各处藏着七七七Collection的建筑。一听到遗迹就会联想到R P G游戏中的洞窟或是电影中出现的古代遗迹，但七重岛的「遗迹」情况却不一样。例如学校校舍或最新的高楼大厦中的暗房之类，全都是令人意想不到的地点。完全没有任何关于「遗迹」的线索，地点也完全不晓得。上次也是从知道「遗迹」所在地的七七七那里想办法得到提示，才找到了「遗迹」。

    「那么，这个可能是『遗迹』的地方在哪里？」

    「位于本岛西边的温泉街。」

    「温泉？这个岛上有温泉吗？」

    这座七重岛不是十二年前才被建造出来的人工岛吗？

    「好像在岛的下方做海底调查的时候偶然发现了温泉脉，于是就这么汲取上来。那里可是这座岛的人气景点之一，离这里差不多两小时的路程吧？」

    「咦，还有这种地方哦？」

    「所以想说反正机会难得，这个周末大家去二天一夜的合宿吧，各位觉得如何？」

    温泉地寻宝的合宿吗？好像很好玩的样子。

    而且温泉地，感觉就是会发生「呃呵呵」的事件呢……

    「啊，好像有人在奸笑所以把话说在前头，我们是学生所以要注意行为操守哦。」

    我被唯我社长盯上了。我就不用说了，连茨学姐也「啧」了一声，感觉很奇妙。

    会议到此结束，大家鱼贯准备离开烤肉店时，我偷偷凑向正准备结帐的唯我社长。

    「唯我社长，在这么昂贵的店请客真的没关系吗？」

    「不用担心啦。看到大家满足的样子我真的很开心。」

    「也就是说，唯我社长家里很有钱吗？」

    唯我社长在结帐区所付的金额是笔很大的数字。

    「不，我的父母只是一般上班族，并不是有钱人哦。」

    「呃，那这费用没问题吗？」

    「之前不就说过了吗？刚好有外快。」

    这样说来，上次他的确说过这件事。

    「而且我和这里的店长是老朋友，有很大的优惠哦。」

    我们谈论这件事的时候，一位二十岁左右年轻貌美的大姐姐从店里头走了过来。

    「一心，你要回去了喔？」

    与围裙及印花布料很相称的短发姐姐说，唯我社长向她点了点头。

    「思，承蒙招待。真是非常好吃。」

    那位大姐姐走向露出微笑的唯我社长，并在耳边小声说：

    「那个，一心君……今晚……」

    「好的，之后再……」

    两个人身体紧紧贴在一起，不如说是微微拥抱并窃窃私语更适合。

    然后，大姐姐看着愣在那里的我微笑说：「还要再来哦。」，并开心的往店里头走去。

    「……那个，唯我社长，刚刚那个人是谁？」

    「啊～她是这家店的店长。」

    「什么？那个年轻的大姐姐竟然是这种高级烤肉店的店长！」

    「这种事在这岛上并不稀奇。毕竟从这座岛上毕业的学生大都任职于七重岛相关的企业或在岛上开店呢。目前在岛上大显身手的肯定是二十岁上下的人吧。」

    这座七重岛上的店全都是本岛独自的原创品牌，本岛随处可见的连锁店家这里完全看不到。这座七重岛就像是江户时代日本所采取的锁国政策般，完全不允许外部企业进驻。当然，也有从创岛时就开始工作的人，所以也不是没有年纪大的，但人数并不多。

    算了，这个回头再说…，

    「那个，刚刚那个女店长……是唯我社长的女朋友吗？」

    相对于小心翼翼询问的我，唯我社长回答得倒很干脆。

    「并不是这样，只是有些交情的朋友啦。」

    唯我社长微笑说。

    为什么会这样呢？原本之前不想揍的这个男人，现在倒很想狠狠揍下去。

    对了，唯我社长。你刚刚不是才说要注意行为操守吗？

    正当我初窥到唯我社长不为人知的一面时，今天的聚餐已经结束。

    反正周末还有温泉合宿，真令人期待。

    2

    「唔，肚子好撑哦。」

    与三位学长姐分开后，懒洋洋的走在回家路上。走在我隔壁的天灾因为吃了一大堆肉而摸摸肚子喃喃说。

    「你变胖了呢。」

    碰！

    我被狠狠踹了一脚。

    「哼，重护，看来你这小子什么都不懂啦。」

    天灾露出受不了的表情，指着我大喊：

    「名侦探是不会发胖的！」

    「不要一副理所当然的表情说这种话啦！再说，不要觉得什么东西只要扯上名侦探就能被原谅！」

    「给我原谅！」

    「你这是在跟谁寻求原谅啊！」

    「肉神！」

    「名侦探竟然变成神了！而且总觉得肉神可没什么好处，反而还会发胖！」

    「那么，确定我不会发胖之后……」

    「哪有确定啊！」

    「别打断我的话，我说重护……」

    「干么？」

    「你这小子何时才要做坏事啊？」

    被名侦探怒瞪的我，因为没做坏事这个荒谬的理由而被她骂。

    「你最近也太懒惰了吧！竟然在那边认真的为了考试而念书！你以为这样就能造成世界绝望或搞得一团乱吗！」

    「你不要把人家说得好像哪里的大魔王一样啊。我可是与作恶无缘的健全青少年啊！」

    我奋力主张，却从后面传来「骗子」的碎念声。

    「喂，走在后面的随从！干么一脸阴沉的碎碎念啦！」

    「因为重护同学，之前还把我拉进厕所里做坏事了？」

    「喂，公共场合不要乱说话啦，达鲁克！刚才擦身而过的女孩子用奇怪的眼神看我了啦！再说，这是玩扑克牌的事吧！而且那是战略啊！」

    我反应过度的拼命争辩。

    「呵，将自己的恶行正当化，真不愧是坏人的作风呢。这点让我很期待哦，重护。」

    「你不要一副公司长官拍拍下属肩膀一样的拍我肩膀啦，名侦探。」

    「总而言之，赶紧干些坏事吧，我的好对手。」

    败德社长露出邪恶的笑容……不对，是名侦探。

    是的，虽然不晓得原因，但我被这个自称是名侦探的她认定成对手，还被强迫做一些乱七八糟的坏事。

    「不这样就没有我大显神威的场面，可是会很困扰的。」

    这个主要理由充分的反映出这家伙的自私，个性真的有够糟糕。

    「这事先放一边，明天晚餐还是要去你那里吃，所以你可要好好准备。」

    「真亏你肚子那么撑还能谈到明天晚餐的事啊。你最好别来。」

    「跟重护想不想要我来无关，这是和七七七大人的约定。」

    这个麻烦得要死的名侦探会带着随从，每星期两天不定期来我家吃饭。原因是前几天在我家举办的扑克牌大赛。详细情形就不多说了，自那次以来，这两个人就会来我家敲诈吃晚饭。

    「话说回来，重护做的饭其实并不好吃。」

    「那你自己来做啊！」

    每次都突然上门，然后吵着「给我去做饭」，吃完之后丢下一句「难吃」就走掉了。这样的敲诈完全不输给真正的强盗。

    就在我备感无力的时候，从后面走来的达鲁克轻轻扯了扯我的衣袖。并对半回头的我小声说道：

    「重护同学，下次我也来帮忙煮吧。」

    看到露出温柔笑容如此贴心的随从，我不由得叹了口气。

    为何这家伙是个男儿身啊？

    「算了啦，重护。这次的温泉合宿可说是让你干坏事的大好机会哦。我就期待你会闹出什么惊天动地的状况吧。啊，但性骚扰、强暴妇女或偷窥什么的可不行。因为就算逮到这种家伙，也不会提高我名侦探的威名。」

    「都说了不要为了自己能大显神威这种理由，就教唆他人犯罪啊。还有别再提出什么奇怪的条件了。」

    「什么啊，原来你喜欢做的是那种事哦？」

    「就说了我不会做！」

    就在我们谈论着这种话题的时候，到达了幸福庄，三人直接走上楼梯。

    「那么晚安罗，重护。」

    「晚安，重护同学。」

    对着前些日子搬到隔壁二三室、麻烦透顶的邻居道「晚安」并挥了挥手后，我

    打开二二室的门。

    「我回来了。」

    3

    「……就是这些。」

    我一边和七七七打着电玩，一边向她报告本日行程，这已经变成我每天的例行公事了。展现出惊人摇杆操控功力的七七七「思」了一声回应。

    现在我俩正在玩的是某知名游戏厂商的招牌作，操纵《三国志》里的角色来一边横扫冲过来的无数士兵，一边斩杀敌军武将的游戏。这是前些天为了七七七而大量买来的游戏中的一款。

    游戏机主机在我租这间屋子时就已经备齐一整套的机种，所以只买软体就够了。顺便一提，一开始这屋子里的游戏是风靡全日本的某知名双六游戏，七七七以惊人的程度在短期内就达到全国第一，导致其他的C P U军团全都负债累累，轻轻松松就骗到一堆钱。

    「嘿哈，上吧，呀！」

    一边大喊一边开心的咔啦咔啦连续按着摇杆按钮的七七七，相当沉迷这款游戏，只要一闲下来（玩网路游戏、看搞笑节目或吃布丁以外的时间），就会邀我「一起玩嘛」。

    七七七使用的是可爱女孩的角色，其实我也想用女孩角色，但因为在七七七面前玩，所以我要帅的使用了帅气男生角色。

    听到我炫耀似说的话，七七七露出羡慕的表情喃喃说：「大家一起去温泉啊。」

    「这么说来，之前霞也说和朋友们一起去洗温泉呢。好好哦，我活着的时候都还没

    有温泉。」

    我脑海不由得出现了七七七入浴的画面……啊，竟然遭到敌方武将的反击……

    「重护，集中注意力！」

    被认真打电动的七七七骂了。

    顺便说一下，刚才七七七提到的霞就是之前住在这间二二室，谜一般的学姐今生霞。即使没有见过她也没有和她打过交道，却知道她的一些事情。今生霞学姐在这间房子的厕所里留下了「七七七说明书」这本谜之笔记，而且还是我们冒险社的初代社长兼创社者。

    「话说回来，藏在那个温泉街的七七七Collection是什么啊？」

    我假装若无其事的询问七七七。

    「不告诉你。」

    如我所料，七七七规则启动，很干脆的拒绝我。

    七七七有通称「七七七规则」这个奇妙的自我规定。

    七七七对应该叫做规则呢还是气魄还是方针什么的很宝贝，而且绝对遵守。

    因此只要是与规则相抵触的，绝不会透露半句话。

    这样的七七七规则主要是以下三点：

    1基本上，不会透露关于龙娘七七七埋藏的宝藏(包括七七七Collection )的任何线索。

    2但若把已到手的七七七Collection拿给七七七，她就会详细说明这个七七七Collection的状况。

    3七七七在收集七七七Collection这件事上，她的中立立场不会动摇。比如说对

    任何人透露的最基本情报都是一样的，即使关系再好也绝不会告诉对方更多线索。

    不过，由于七七七性格很天真，略施小计的话还是可以得到线索。

    「我先说好，之前已经给过提示所以暂时不会再给了，请自己想办法。」

    我才打好算盘，她却抢先一步严厉的拒绝我。

    「不可以宠坏重护，所以我要严厉一点。」

    看来，她觉得我是被宠坏之后就会得寸进尺的那种类型……虽然我不认为自己会那样。

    对我这自我分析，七七七则对我嫣然一笑。

    「不过，反正我也去不了温泉，就用重护说的内容凑合一下吧。所以你要讲很多事给我听哦。」

    一步也无法踏出这间屋子的七七七，很好奇我在外面做了什么，总是笑容满面的听我讲。

    我并不讨厌把今天发生的事情讲给七七七听。看她笑咪咪的听我说话，自然就开心起来了。

    不过，这样的想法令我有点害羞，为了不让她发现，我冷冷的回道：「了解。」

    聊完这些话题后，两人都暂时沉浸在游戏里。我们联合攻破魔王，每过一关就击掌祝贺。只有在这个时候，身为地缚灵的七七七那原本应该感到凉飕飕的手却感觉到了温暖，是我的心理作用吗？

    之后我们玩电玩一直玩到深夜，瞄一下手机时，发现不知何时收到了简讯。

    这是某位女性的邀约。

    4

    星期六，上完半天课的我连忙回到家，从橱柜里拉出唯一一件像样的衣服。

    「总觉得你今天超有干劲呢。」

    身上穿的衣服不是平时运动装的我，朝正将汤匙伸进布丁盒里的七七七摆出男子汉的表情。

    「思，毕竟等等要去约会嘛。」

    其实也能保密啦，但我特意露出帅气的笑容。

    于是，七七七瞬间恼火起来，噘起嘴说「是哦」，然后不爽的把脸撇向一边――才怪呢。

    「哦，很不错哦，这样要好好做她的护花使者哦。」

    笑咪咪的说。而且还激励我「要争气点」。

    哎呀，不是这样啦，七七七。就不能对我稍微表现出嫉妒的样子吗……真伤心。

    「啊，回来时要买布丁哦。」

    不过，我这小小的心愿并没有传达到她身上，最终也只是叫我买伴手礼回来而已。

    于是我突然想到……这个世界，真的有神吗？

    约会这件事不是假的，但只是我故意炫耀才这么说罢了。

    昨天的简讯内容是这样的……

    「有很重要的事情。我们见面再说，所以请告诉我何时方便。」

    这一定是约会的邀约。

    于是，我们约定碰面的地方是在闹区里的一间咖啡厅。前几天才发现这家的蛋糕很好吃。

    本来不能比对方晚到，但反覆斟酌的结果，提前四十三分钟展开行动的我来到店里时，要碰面的对象却在约定的二十分钟前就到了。

    「啊，雪姬姐，久等了……哦！」

    我吓了一大跳。因为出现在那里的不义雪姬打扮得实在太性感了。

    完美展现臀部线条的紧身裤，搭配大胆强调胸部的上衣。简直让人难以直视。

    「久等了呢，少爷。」

    长及背部的黑色长发微微飘动着的大二生不义雪姬，一如往常摆出一副冷艳的表情往我对面的椅子坐了下去。

    「怎么了？」

    看到我的犹豫，雪姬姐微歪着头，我则连忙摇头：「没、没什么。」并赶紧向白胡子老板点了饮料和蛋糕。

    「那、那个，今天有什么事吗？」

    因为是坐在正对面，视线无论如何都会往胸部移动。

    「你在看哪里，少爷？」

    面对托着腮并用手指轻轻敲打着脸蛋，露出诱人笑容的雪姬姐，心中小鹿乱撞，视线不由得瞬间逃开。

    「没有，抱歉。」

    看到我心神不定的模样，雪姬姐噗嗤的笑了出来。

    「呵呵，想看的话就看个够没关系哦。」

    「啊，可以吗？那我就不客气了。」

    既然得到允许就看一下吧。我一边仔细观赏着眼前的「奇迹」，一边喃喃自语「哇噻，真雄伟啊」这种色老头的台词，并咧着嘴笑。

    「总觉得比上次见面时更大了呢。」

    「没错，因为我每天都自己按摩。」

    「按摩……！真的假的！」

    竟然说出如此爆炸性的发言！多么淫乱的女大学生啊！

    「我这里每天都慢慢成长哦，要不要摸摸看？」

    「钦！真的可以吗？」

    大庭广众下的究竟想干么……！别那么兴奋啊！

    鼻息逐渐慌乱，但我干咳了一声冷静下来。

    「……我想下次再偷偷摸就好。」

    「是吗？真是可惜了。」

    「话说回来，这次究竟有何贵干呢？鹫哥。」

    对于我的指认，冒牌雪姬姐露出惊讶的表情。

    「奇怪，为什么会发现？」

    声音突然变成男性的声音，换了个姿势背靠在椅子上的变装达人――椴松鹫哥。

    「再说，约我出来的应该是雪姬姐吧？」

    「啊！听说雪姬今天要和少爷见面，所以想先来恶作剧吓你一下呢。」

    这人就爱搞这一套啊。

    「话说回来，少爷。这个变装到底哪里出错？」

    冒牌雪姬姐搔搔脸颊，表情沉了下来。

    「虽然横看竖看都是雪姬姐，但硬要说的话，胸部比本人大了点。」

    「啊，那是特别赠送的啦。虽然雪姬的胸部并不差，但我个人喜欢波霸型的。」

    鹫哥用雪姬姐的脸嘿嘿傻笑起来。

    「不过，你的乔装依旧如此完美呢。」

    身高、体格，就连声音都完美得以假乱真，除了胸部以外。

    「受到夸奖真是不胜惶恐。哎呀，上次也是被名侦探一下子就拆穿了，看来果然要再重新修练才行。」

    上一次，公认的变装达人被第一次碰面的名侦探当场拆穿。看来他对此一直耿耿

    于怀。

    「这次的作品没有偷工减料所以相当有自信的啊。不过，少爷，为了做为今后的参

    考，可以告诉我为什么会露馅吗？」

    鹅哥收起轻浮的笑容，表情认真的问道。

    「说的也是呢。首先不提胸部的大小，外表看来完全天衣无缝，绝不会被识破。」

    「这么说果然还是举止神态之类的罗？」

    「算是吧。但我倒是觉得这也无可厚非。毕竟认识本人的家伙总会或多或少注意到跟平时不同的动作举止。即便如此，也不会有人可以注意到如此细微的举止差异，所以顶多觉得『跟平时有点不一样呢』。我可以肯定的说，鹫哥的变装在短时间内绝对不会被拆穿。」

    「说的也是啦。能够注意到那些细微末节的，也只有那个名侦探妹妹了啊。那么少爷又是如何分辨出我是冒牌货的？」

    「思，理由很简单。」

    「愿闻其详。」

    「因为本人就在你身后。」

    冒牌雪姬姐吓了一跳并转过头去。

    摆着一副冰冷表情，真正的不义雪姬正站在那里。

    「……奇怪？已经来了啊？完全没有察觉到呢。」

    与山寨版不同，穿着肌肤裸露度极低服装的本人立刻回答：

    「如你所知，我不义雪姬出身忍者世家，要消除气息站在对手背后是易如反掌。」

    那冷冽的眼神称得上是绝对零度。

    「不是的，雪姬姐。我这是在练习变装，绝对没有恶意……」

    「分身。」

    「……什么？」

    「不是说，这世界上有与自己外表一模一样的分身吗？」

    「呃，这种都市传说……」

    「而且，遇到分身的人，好像会死哦？」

    「啊～好像是有这么回事。」

    「那么，遇到分身的你必死无疑了。」

    「钦？」

    于是，衣领被牢牢抓住的冒牌雪姬姐，被真正的雪姬姐带走了。

    「老板，抱歉借用一下里面的厕所。」

    看着长得一模一样的两人，感到讶异的老板频频点头。

    「我们走吧。」

    「等、等等啊，雪姬！对不起、真的很抱歉！救救我，少爷！我还不想死啊！」

    面对悲痛的呼救声，我捣住耳朵且闭上眼睛。

    请原谅我，鹅哥。我也还不想死。

    爱惜小命而牺牲朋友性命的我耳里，不久便传来鹅哥临终的阵阵绝叫。

    「重新打招呼，好久不见了，少爷。」

    惨叫声回荡了一阵子，从刚刚终于安静下来的店里厕所走出来，为了完成工作而回到位子上的真正雪姬姐，一边用手巾擦拭着弄脏双手的红色液体，一边向老板点了杯柠檬茶。

    「好久不见，雪姬姐。前些日子承蒙关照了。」

    「哪里，只是哪好我们的利害一致，不过是局外人的你与我们『祭』进行了笔交易罢了。」

    总觉得这话里带刺。

    「说什么局外人太过分了吧？我明明觉得和姐姐关系非比寻常呢……」

    「我原本也这么认为啊。不过，被八真家断绝关系的你，是个就算在街上碰到也只会问『你是谁』的陌生人了。」

    摆明了很不耐烦。

    「久等了。」

    老板将红茶摆到雪姬姐面前便离开。雪姬姐先用红茶润了润唇，再重新看向我。

    「闲话就不多说了，少爷准备什么时候回来？」

    「这是什么意思？」

    「就是说，我想问你什么时候回归『祭』?」

    「祭」是从江户一直活跃至今的怪盗团。只偷取坏人或做坏事而中饱私囊的有钱人家的钱财，并留下犯行后的标记，从这手法来看确实是名副其实的怪盗团。

    眼前的不义雪姬，还有变成躺在厕所里的尸体的椴松鹫都是「祭」的一员。

    身为具有义贼风范的「祭」的成员，他们两人出现在这座岛上的理由，自然是为了七七七的宝藏以及七七七Collection。

    啊，进一步说，身为「祭」首领的是八真家。简单来说就是我的老家。

    「那个，之前也说过我被老爸断绝了父子关系了哦？」

    被称为BOSS的现任「首领」正是我的父亲，我被父亲「高中毕业时就断绝父子关系，且因『我再也不想看到你的脸』的理由而处以流放七重岛之刑」，所以现在正处于有期限限制的半断绝父子关系的状态。

    「所以你就向BOSS低头，求他让你回去啊。」

    「不要，我不会回去的。」

    我断然拒绝之后，被她狠狠瞪视，害我很害怕。

    「给我说说你的理由。」

    可怕，真的好可怕。感觉恐怖的程度是以唤醒过去的创伤。

    「这件事之前已经跟老爸谈过，他也说『改变心意的话就回来』。」

    「这件事听BOSS说了。」

    「就是这么一回事……」

    「不过，我丝毫不觉得少爷有回来的意思。」

    直接被点破。

    「从以前就是这样，少爷在某种程度上是不会改变自己的想法的。从这样的少爷口中说出『改天说不定会回去』，跟『不回去』是一样的。因此目前来看，少爷是不会回归『祭』的吧。」

    真被她说中了。其实完全正确啦。

    「既然如此，掐住脖子领着少爷回去便是我的任务。」

    由于她态度强硬，我的声音也跟着粗暴起来。

    「干么说的那么了不起！雪姬姐到底算哪根葱！」

    「不义雪姬，从八真家创立『祭』便肩负『长老』一职，为八真家尽心竭力的不义家末裔，负责辅佐现任首领的长老不义源三的独生女。更是少爷和小姐少时的武术蒙老师。有问题吗？」

    「没怎样啦～如您所言真是完美的回答，师父～」

    冷冷的这么一说，完全没有任何反驳的余地啦，真的。

    「总之，马上给我回归『祭』。」

    终于出现命令句了。

    「不要。」

    但我立刻拒绝。

    「少爷，你虽然是被断绝关系，却仍接受生活费吧？」

    「嗯，毕竟这断绝关系是有期限的。」

    「反抗亲人离开家的情况下，还要依赖亲人施舍的那一刻起，你的人生已经被看扁了，我是这么认为的哦。」

    「嗯，说的也是呢。」

    「所以说，不会再给少爷生活费了。」

    「不会再给……这是怎么回事？」

    「因为被我扣押了。」

    「说什么扣押，你哪有那种权利……」

    说到这里，雪姬姐拿出了一个信封。

    「这是BOSS给少爷的生活费。前几天我跟BOSS说了，今后将由我直接交给少爷。」

    说起来，这个月的生活费还没入帐呢。

    「你到底想怎样？」

    「全额徵收。」

    「你这个强盗！」

    「我用这些钱买可爱的衣服，还要去美容院。」

    「哇，你真想花得一干二净啊！」

    「我的胸部可没那么小！」

    「你是在在意刚才的事情吧！没有啦，我觉得雪姬姐的胸部保持现状就可以了！」

    「你以为这样的安慰就能抚平我受伤的心吗？」

    「哇噻，比想像的还要在意呢！这问题麻烦可大了！」

    「所以这就是赔偿金。」

    「请等一等，雪姬姐！我可什么也没说啊！主犯是鹅哥……」

    「我从已经停止呼吸的惊的钱包里搜刮掉所有的钞票了。」

    「你这个恐吓犯！」

    呃，真不愧是大姐。一脸淡定表情频频发动攻势。

    「那么，当作约一成是在开玩笑好了。」

    「只有一成？其他都是认真的？」

    「对，只有我胸部小这件事是骗人的。」

    「这局部性的玩笑也太厉害！根本连一句话都还不到啊！」

    总觉得话题扯远了，应该要重新回到正题才是。

    「那个，也就是说，要是我不回归『祭』，雪姬姐就不会把生活费交给我的意思吗？」

    「是的。」

    「截断兵粮的策略吗？」

    「这是对任性家伙应有的处置。」

    原来如此，是来这套啊。来这套的话就没办法了，我重新回答。

    「就算这样我也不回去。」

    雪姬姐露出「果然是这样」的表情。你可真了解我呢，雪姬姐。

    「少爷，问你一个问题。我们是从BOSS那里接到指令才知道龙娘七七七宝藏的存在。但少爷跟我们不一样，并不是从BOSS那里听说的吧？」

    「没错。」

    「你是靠自己的能力获知七七七Collection的存在吗？」

    「就是这样。」

    「原来如此。那么少爷是为了什么目的而去寻找七七七Collection的呢？」

    「就只是单纯想要赚点外快吧？」

    「若只是为了钱，不会对回归『祭』这件事面露难色才对。毕竟在经济方面我们可是游刃有余。」

    「虽然是从别人那里将偷来东西拿去贩卖。」

    「那些是从坏人那里偷来的东西。不过从少爷讽刺的这么说的那一刻，就表示少爷的目的不是『金钱』了。要是真的想卖掉七七七Collection。那行径就跟我们一样。」

    言之有理。反正，她说的没错就是。

    「无谓的吹毛求疵已经够了吧？」

    「好的，不好意思。没错，就跟雪姬姐说得一样。」

    我举起白旗。

    「那么，少爷的目的是什么？」

    「呃……我不想说。」

    「为什么？」

    太难为情了。

    「秘、密、哦」

    如此回答后，雪姬姐不再继续追问，点点头说：「算了。」

    「那么第二个问题，少爷之前与我们联手合作。虽然最后的结果令人遗憾，不过也开始理解到与我们联手的好处吧。」

    「也是啦。」

    不管怎么说，毕竟上次我哭着找雪姬姐他们帮忙。

    「根据这一点，不就可以晓得回归『祭』能更有效率的收集七七七Collection?」

    「不要说的好像别人都是笨蛋。这种事我当然知道。」

    「那么你为何不回来？」

    「因为我无法赞同『祭』的理念。」

    话声刚歇，雪姬姐立刻面露厉色。

    「这话是什么意思？」

    「我对单纯的助人为乐没有任何兴趣。」

    「我第一次听到这件事。」

    「因为之前我都没说过。」

    「就是因为对BOSS说了这个才被断绝关系的？」

    「是的。」

    她的叹息声隐含着深深的怒意。

    「那么，我更要你回归『祭』。」

    「你是没听我在说什么吗？」

    「听到了，但我对小屁孩狂傲又无聊的言论很火大。」

    「什么！」

    面对突然的大吼，我不禁瞪大了眼睛。

    「索性一口气矫正你那腐败的劣根性吧，现在立刻给我答应回归『祭』。」

    「不要。」

    既然被说成这样，我根本不可能想要回去。

    「你是想逼我发火吗？」

    被恶狠狠的瞪着。

    「你这不是已经发火了吗？」

    而我也狠狠的瞪回去。

    「才一阵子没见，你这张嘴就变得还真狂妄呢。」

    「以前我只不过比较识相而已，其实我一直都这么想。不过，雪姬姐也清楚说了我是陌生人。」

    雪姬姐的表情这次有了怒色。

    「给我回来。」

    「我不要。」

    「给我回来。」

    「都说不要了。」

    「给我回来！」

    「绝对不要！」

    两人互相怒吼，怒火已然无法平息。

    「你没有生活费了哦！」

    「我不需要！」

    「真的无所谓吗？」

    「我觉得刚刚雪姬姐说的很对。既然被断绝关系，还收生活费什么的实在太任性了。你若想要就拿去吧，随便你怎么花。」

    我哼了一声并摇摇手说：「请用请用。」真的，我才不稀罕呢。

    看到我这样的态度，雪姬姐长长叹了口气并闭上眼睛。为了让心中的怒火散去而做了次深呼吸，最后才又睁开眼睛。

    「问你最后一件事，对少爷而言，我是什么？」

    「……钦？」

    我对这突如其来毫无头绪的问题感到困惑。

    「对八真重护而雷，不义雪姬是怎样的人？」

    钦？什么？这是什么意思？

    「到底怎么样？」

    雪姬姐的表情是认真的。但我完全无法理解她的意思是在说什么。

    「那个，这个……从以前就一直很照顾我的大姐姐。」

    因此我给了个安全的答案。

    「只是这样？」

    「就是说还有别的吗？」

    沉默半晌后，雪姬姐低下头。

    「不，没事了。」

    「雪姬姐？」

    然后看到雪姬姐抬起的脸，我愣住了。

    「话已经说完了。我不想再看到你这张脸，赶快给我消失。」

    表情消失得无影无踪。投向我的视线，冰冷到令人吓一跳。

    第一次见到雪姬姐这样的双眼及视线，完全不懂为什么。怎么回事？而且，雪姬姐为什么要这样看着我？为什么是这样的眼神？为什么我非得遭受雪姬姐这样的视线不可？

    无法释怀的心情，使肚里的怒火瞬间再次燃烧，而且怒意比之前更深。奇怪奇怪奇怪奇怪……无法压抑的愤怒冒了出来。

    不能容许这样的事发生，这样的雪姬姐出现在眼前实在无法忍受。我始终认为不可能发生的现象刚刚竟然发生了，完全无法忍受。

    其实是因为我很不安。

    于是我不自觉的脱口而出。

    「最后我也可以问个问题吗？」

    「什么问题？」

    「之前你们从一鹤春秋那里偷到了蓝宝石吧？」

    「思，是偷到了。」

    「为什么要偷一鹤春秋家的？」

    「什么意思？」

    「虽然我并不清楚一鹤春秋是怎样的人，但既然是创造这座岛的GREAT 7中的一员，感觉不会是坏人。不过，身为『祭』成员的雪姬姐你们却以一鹤春秋为目标。也就是说一鹤春秋是坏人吗？」

    「……不，在我看来，一鹤春秋并不坏。」

    「那为什么还要偷他家的财物？」

    「……」

    「『祭』的信条不是坚持只偷取坏人的财物吗？但实际上却不是这样。雪姬姐你们所谓的劫富济贫只是个方便的藉口而已吧？『祭』真是说一套做一套呢。劫富济贫终究不过是冠冕堂皇的藉口，到头来你们这些人不过是些乐于偷盗的职业小偷罢了。『祭』是最差劲的垃圾集团。」

    啪――

    这突如其来的一巴掌让我愣住了。确认脸颊的疼痛，才察觉到自己被打时，前襟

    已被紧紧抓住。

    「无论如何我都不会再跟你说话了，所以最后就清楚回答你刚刚的问题。」

    于是，以轻蔑的视线看着我的雪姬姐，用那愤怒到颤抖的声音对我说：

    「因为我相信。」

    说完之后，雪姬姐用拖的把我拉起来，直接从点门口把我踹出去。

    在滚落在地的我眼前大力关上门。为躲开好事者的目光，我立即起身慌慌张张的逃进附近的巷弄里。

    然后当场抱着头蹲下去。

    「奇怪？我为什么要说那种话？这样我不就是个超讨人嫌的家伙吗……哇，我真是超级差劲的王八蛋啊。肯定会被雪姬姐讨厌啦。还有，雪姬姐问的问题好难回答哦？该怎么回答比较好？我弄错了？弄错了吗……究竟是什么？」

    随着头脑冷静下来，对之前的应对越来越后悔。

    之后，我当场蹲在那里懊悔了约一个小时，最后仍未分清孰是孰非。

    谁来告诉我到底怎么做才好啊。

    毕竟时间一去不返，不可能重新再来过了。

    最后留下的，只是失败的结果。

    「……糟透了。」

    与「祭」之间的裂痕我不在乎，生活费的断绝也无所谓，但和雪姬姐的友谊产生绝望性的摩擦，让我备受打击。

第二卷 第二话 不可能的任务

    1

    所谓的困难，即是在意想不到的时候造访。

    「所以，缴钱吧。」

    「什么？」

    平时都喝得酪酊大醉、白天都在睡觉的房东兼管理人员，还以为难得大清早的过来是为了什么，结果却是突然递出帐单。

    「钦？为什么我要缴钱啊？之前不是才缴过一年的房租吗？」

    「嗯，所以这不是房租而是水电费。一般是不会另外收的，不过这间公寓很旧不能算在一起。所以我算出每间房的电费，再一一跟你们收。」

    比手划脚说话的人是真幌肆季小姐。名义上是这间幸福庄的房东兼管理人员，实际上是个什么都不做只会画大饼的废材女。然而，她的实际身分是十二年前创立这座七重岛的GREAT 7中的一员，所以有点不食人间烟火的感觉。

    「你好像很开心呢？」

    「对啊，人家最喜欢收钱了」

    真是污秽的大人才会说的话。

    不过，先不管这种事，回到最初的疑问。

    「请问，那个水电费是什么？」

    因为第一次听到这个名词。

    这时肆季小姐竟用奇怪的眼神看着我。

    「就是电费跟水费啊。」

    「……什么，电费？电还要用钱？」

    我一脸认真的询问，却被骂道：「不懂人间疾苦的小屁孩！」

    听到肆季小姐简单的说明，我相当讶异。

    「我一直觉得只要转开水龙头，水就会源源不断的涌出……难道水管里的水不是免费的吗……我都不晓得，原来这世上还有这样子的哦。」

    怎么说呢，感觉像是天真的孩子闯入了肮脏的大人世界里的感觉呢。

    「这个世上可没有免费的东西哦。直至目前你觉得那些免费的东西，全是你父母付的钱啦。」

    独自生活之后终于体会到父母亲的伟大。反正无论如何，我都非缴钱不可。

    「请问要缴多少钱？」

    帐单重新递了过来。

    上面写着的金额是远远超出我「应该不会很多吧？」的想法，那金额实在令人惊讶。

    「钦！骗人！水电费居然要这么高吗！该死的电费！」

    虽然其中也包含水费及燃料费，但只有电费高得吓人。

    「通常学生独居是用不了这么多的哦。不过那是因为这间房子还有她在的关系吧？」

    我跟着肆季小姐的视线转过头去。视线前端是从早……应该说昨晚通宵玩网路游戏的地缚灵大人。

    地缚灵大人注意到我们的视线了吧，所以她向老朋友笑着挥挥手：「早啊，肆季。」肆季小姐也随便挥了挥手：「是，是。」

    那么，总之，怎么说呢…

    「我没听说过这种事啊！」

    「连水电费这种一般常识都不知道，不傀是重护呢。」

    「我的意思不是这个，是我可没听过生活在这间房子的电费会高成这样啦。」

    「所以说一般都会晓得的。」

    「之前是什么状况？这间屋子还没有人租的时候水电费要怎么算？」

    「想也知道是我付的啊。」

    在被金钱污染的大人理所当然般的回答之下，我连惊叹声都发不出来。平时一副废材模样，紧要关头却意外的精明。这人可真难对付。

    「才这么点钱又没关系。房租超级便宜，况且也已经缴了一年的房租。只要把它想成是地缚灵的诅咒就能接受了。」

    哪有这种接受法啊。

    「那么，周末前要缴清哦。」

    房东说完要说的话后，直接走向隔壁的二三室。

    因为有点好奇，看看邻居怎么应付这件事吧。

    被房东从二三室叫出来的是天灾。她收到肆季小姐递出的帐单后，「哦」一声嘟哝起来。

    「这就是俗称的诈骗吗？」

    咧嘴一笑的名侦探被肆季小姐痛骂：「不懂人间疾苦的小屁孩！」

    看到那副样子，我觉得松了口气。

    2

    真麻烦，怎么办啊？

    要说什么麻烦，就是没有钱。

    虽然想说「没钱去工作就好了」，但遗憾的是就算想打工，这个月的打工时数也已达极限，根本无法去打工。

    七重岛的打工状况有点儿特殊。

    首先在这个岛上开店的老板，有义务招募打工人员，所以无论是哪家店都一定贴有徵打工者的告示。而且一律是日币一千圆以上的高额时薪。只要不是太特殊，出示有I D的学生证，并且能配合打工的时间马上就会录用。换言之，可以预料到不仅能到自己喜欢的店里打工，而且能获得高额收入（且是当日支付）。

    由于这些条件，几乎所有的学生都会大量打工，不过这在七重岛可没那么简单。

    虽说是打工，实际上不过是以社会学习为名的经济补助措施，因此学生有每月打工不得超过四十小时以上的时数限制。

    进一步来说，我们学生也有不言自明的责任要担负。

    店家会仔细评估学生工作是否认真，若工作时玩闹或偷懒什么的，二话不说一律开除，而且不会支付薪水（虽然硬要的话是拿得到，但会立即被逐出岛）。

    而且这个评价的数据会被记录下来，若对打工不认真，以后就再也不会有人雇用他了。

    不过关于这一点，若工作认真而获得高度评价，下次即使在不同店家里打工，时薪一定会增加，所以也不能断然的说这规定严苛吧。

    以上便是七重岛的打工规定。

    所以目前最糟糕的就是，我这个月的打工时数四十个小时已经用完了。

    虽然很想偷偷打工，但打工的内容、时间等，全都登录在学生证的iD上，什么时候在哪里打了什么工全都留下了纪录，要蒙混过去比登天还难。

    因此我先确认目前的状况。现在我手上能运用的钱只剩这个月的伙食费。也就是说，我口袋里只有伙食费而没多余的钱了。我没想过把打工赚的钱存起来，觉得只要留下伙食费就好，剩下全部都买了游戏和轻小说，因此，没有其他钱能支付水电费。

    真后悔当初断然拒绝雪姬姐的提议。

    生活供给完全切断，日子可真难过。

    真是伤脑筋。说实话，我完全拿不出钱来。虽然很想拜托房东肆季小姐「能否下个月再付」，但对于理念是「钱断情断」，上个月向上头告密害得隔壁邻居以最惨的方式被逐出岛的房东大人，绝不能对她提这件事。

    该怎么办。果然还是把生活费……？不不不，当初对雪姬姐说得那么过分，现在我死也不要说「只有生活费请高抬贵手」这种逊毙了的话。更何况，我现在完全不想为了说这些话而道歉请求她的原谅。

    「……唉，想起讨厌的事了。」

    想起之前的事：心情越发沉重起来。

    反正垂头丧气也没办法，于是我摇了摇头，再次思考起来。

    该怎么办？唉，这个时候要是那个长期欠债的前邻居在的话，一定能提供不错的方案……

    「……哦，对了。」

    我灵光乍现，想到一个不错的点子。

    「只是那个要去哪里找呢？」

    虽然想到了方案，但实际该怎么做却还不晓得。

    总之，先问问比我更博学的社团学长试试看吧。

    「秘密打工？」

    我来到冒险社的社办，看到唯我社长正一个人阅读着什么资料，便赶紧问了问。

    「是的，我才刚来这个岛上并不了解详细情况，但听说有这种组织存在。」

    「秘密打工」是从上个月被放逐出岛的（前大学生邻居）那里听到的。本岛管辖外的一些个人间交易所成立的非法打工。

    「你在经济上有困难吗？」

    「嗯，算是吧。」

    「啊，我没说合宿费是用社费支付吗？」

    「不，这个我知道，这么值得感谢的事我怎么可能忘记，不过我是在其他的地方极需用钱，所以无论如何得赚钱才行。」

    听到我的话，唯我社长理解的点了点头。

    「那么到这里试试吧。」

    唯我社长的笔尖迅速在社办的笔记本上游走起来，然后把笔记递给我。

    「请问，这是哪里？」

    「算是介绍秘密打工的秘密仲介所吧？不过无论如何都要保密哦。」

    虽然唯我社长再三交代，但总觉得这地方在学生中已是众所周知了。总之就是

    「潜规则」之类的。

    「我个人也不想劝你去那里。」

    严肃的忠告我。

    「我尽量不要跟那里扯上关系。」

    但目前生活费断绝，实在无法保证。

    向唯我社长道过谢后，我走向七重岛第三高中三间校舍中的其中一间，集中放置社团活动相关设施的一间教室里。那是间在冒险社社办楼上，楼梯边附近的房间。

    门上没挂任何标识，却能感觉到里面有人在。

    总之先敲门再说。

    接着一位茶色头发的小哥从里面走了出来。

    「请问有什么事？」

    首先确认周围没有其他人，我才开始询问。

    「那个，听说这里介绍秘密打工。」

    小声询问之后，那位小哥将我从头到脚打量了一番。

    「你是第一次来吧，谁介绍的？」

    「那个，是三年级的唯我社……唯我学长告诉我的。」

    「思，那么你就是八真重护罗？」

    大吃一惊。

    「咦？你知道我？」

    「算是吧，唯我社团里的学弟吧？啊，你可别乱想哦，我只是单纯的情报通啦。我是真田弹，跟你一样是二年级生。」

    「情报通啊？」

    「也有情报人员的称号啦，若有什么事到时可以来找我，我会算你便宜的。」

    颇具独创性的自我介绍并同时伸出手说「请多关照」，总之我也说「请多关照」并握手示意。

    「欢迎来到『联会』第三高中分会，重护同学。」

    「联会？」

    「对，就是这里的总称。总之先进来吧。」

    我在真田的催促下进到房子里。房内与冒险社一样的宽敞，不过里面除了入口旁桌上的电脑外，不只墙壁旁边，整个房间整齐的排着一张张告示板，奇怪的隔局。

    ……那些告示板上贴着大量的纸。

    靠过去一看才晓得那些纸是什么。

    「这些，全都是募集秘密打工人员吗？」

    「是啊。」真田点头说。

    「有这么多啊。」

    房里的告示板上被大量的纸贴得密密麻麻。

    「毕竟是七重岛上的招聘嘛。掌管这种组织的老板，在七重岛的高中以及大学里都安排了像这里一样的仲介所。当然，原则上是偷偷进行的。」

    「G？规模还真庞大呢。」

    「有供给就有需求啊。有需求的商品自然出现对应的买卖。毕竟为了玩乐或是有东西想买而需要钱的家伙太多了，而岛上规定的时数所赚取的打工费满足不了他们。所以就想打更多的工。越是禁止就越想要，这就是人类的心理，越是不能做的就越是想做。」

    「原来如此。」

    「那么我来解释一下这纸要怎么看。」真田指向眼前的一张纸说。

    「上面写着的一共有三项，工作内容、工钱，另外是时间地点。若看中就撕下来给我。对方会来联络并签下合约。大概就是这样的流程。」

    「合约吗？挺正式的呢。」

    「是这样没错。毕竟是非法的所以信用很重要啊。所以绝不能有揩油或者偷懒的行为。想拿到报酬就要乖乖做好份内的工作。这就是互相帮助，等价交换。」

    「真像是打工那边的老板会说的话。」

    「啊，果然是吧？也不是啦，我在从事这个工作之前打工也很不认真，是做了这份工作之后想法才改变了。果然聘雇及受雇的立场不一样吧？所以我开始觉得这岛上的打工系统非常合理……啊，抱歉离题了。反正不管怎样就是这种感觉吧。」

    听完说明，我环视整个房内。房里除了我和真田以外，还有二、三名学生在逐一浏览着纸张。

    「总感觉好像电玩游戏里的酒吧呢。」

    我联想起在老家时玩过的R P G游戏中的酒吧。

    「就是这样啊。事实上东家很爱玩网路游戏，他觉得『联会果然要这么搞才行』，所以不管是哪里的分社风格都是这样的哦。」

    原来是出于老板的嗜好啊。不过一眼就明了的格局也不错啦。

    「反正就是这样。我一直会在电脑桌这里，你就找找看有什么适合的吧。有什么不懂的再问我吧。」

    「好，谢啦！」

    道谢之后，真田悠哉走向门口旁的电脑桌。

    「来吧。」

    我决定先好好看一看“总之先走向告示板间的通道”

    哇，有好多种类呢。G，那个是什么「社团帮手」，哦？还有这样的啊。「代写报告」，果然很有学生岛的风格呢；「打扫房间」，这种的就自己扫一扫啊；「打扫庭院」，地点是幸福庄……薪水还这么低！

    内容和期限以及打工薪水都参差不齐，虽然类型很乱但都是些很普通的工作。因为使用「秘密打工」这么奇怪的称呼，害我联想到很多不能公开的工作，但似乎并不是那么回事。

    咚！

    我边走边看着告示板，不小心撞到了什么人。

    对方是个小个子的女孩，被我撞得屁股着地。

    「啊，不好意思。你没事吧？」

    我下意识伸出手，一看到被撞倒的女孩却大吃一惊。

    稍卷的黑发绑在头部两边，也就是俗称的双马尾。因受到惊吓而闪烁不定的茶色瞳孔像猫咪一样可爱。

    我不由得看呆了，无法移开视线。

    总觉得心跳在加速。奇怪？这种感觉是什么？为何我会心跳加速呢？

    这时那女孩握住了我伸出的手。

    这一瞬间我感到体内穿过一阵电流。

    接着一时害羞起来。

    哇，糟糕，怎么回事？我是怎么了？

    心脏快跳出来，脸也好热。我害羞的移开视线，不过很在意又偷偷看了过去。越看越可爱。哇，不过果然害羞得让人无法直视。但又好想看。

    我陷入这样的循环之中。

    她总算站了起来，就在我不时偷看她的这段期间，感觉到她和某人很像。

    唔，像谁呢？名人吗？不对，不是那种遥不可及的人，应该是在生活周遭？是谁呢？那个……啊，对了，和那家伙简直……

    这时我感到身体更热了。

    我小心翼翼的问着被我扶起来，正在拍掉裙子尘土的女孩。

    「那个……恕我冒昧的问一下，你是不是有当过名侦探什么的？」

    这问题对初次见面的人而言，一定会觉得「这家伙在说什么疯话啊？」

    但即便被问到这么奇怪的问题，这女孩仍镇定自若的回答：

    「你在说什么东西啊？重护。名侦探不正是我的代名词吗？」

    黑色双马尾的可爱女孩竟是壹级天灾。

    「你干嘛突然换发色啊！今天上完课为止不都还是金发吗！

    「刚才去视觉系社染的。」

    「那个视觉系社是什么鬼啊！」

    「不分男女追求外表美的社团。」

    「还有这种社团哦！」

    「这间学校，应该说本岛的学校有很多莫名其妙的社团。而这个社团很早之前就在募集当模特儿。索性就在那里换了这个发型。」

    呃，真是搞不懂的家伙……啊，奇怪？

    这时我突然发现。

    刚才我在想什么？还有为什么我会心跳加速？

    想起自己先前不久的状态后，当场羞愧得要昏了过去。

    「喂，重护。你在做什么啊？」

    「闭嘴，我正在消除记忆。」

    我不停用头撞向旁边的柱子，拼命默念着：记忆消失吧，记忆消失吧……

    天灾偷看着我那犹如进行零号机启动试验般的脸。

    「这个……怎么样？」

    「什么怎么样？」

    「不是重护说双马尾好看的吗？所以这次就换成这个发型罗。」

    这么说来，发现上次我的确这么说过。

    于是我重新看向这位新名侦探。我催眠自己说她就是壹级天灾并看着天灾。抱着这大前提的强烈认知下我看着天灾。

    「那个……唔，不是很普通吗？也没那么合适啦，之前的不是更好吗？」

    「不要看着旁边说感想啦，要看着我的眼睛说话。」

    「哪有，我才没有看旁边呢。」

    看到这样的我，天灾将指尖搭在嘴唇「唔」了一声说：

    「唔，嘴里虽然这么说，但内心根本不这么想算是还不错吧。」

    「不要解读人家的心！」

    「原来如此，果然觉得很好看吧？」

    「可恶，不要套我的话！」

    天灾呵呵的奸笑起来，这样乱可爱一把的。

    之后，不知是谁从后面拍了我那激动的肩膀。回过头去，看到真田不耐烦的站在那里。

    「喂，你们，要吵去外头吵啦？看你们这样我超不爽的。」

    听到真田的吐槽，我才回神过来。

    顿时发现真田还有其他的家伙不时在看着我们，有的在偷笑有的觉得厌烦。

    总之道过歉后，我加快脚步移动到房间的角落。一起跟过来的新名侦探也满脸通红。

    「对、对了，天灾，你在这里做什么？」

    这次我压低了音量。

    「到这个仲介所，想也知道是在找秘密打工啊。」

    「什么啊，你也为了赚水电费在找秘密打工吧？」

    「？什么，你这是什么问题？我才没有什么金钱上的烦恼。我只是想搜索一下有没有好玩的事件。」

    「事件？」

    「就是这个。」

    说着，天灾将手中的一张纸条递了过来。

    「钦，什么什么『寻找下落不明者』……这个岛上有这么危险吗？」

    原以为这岛有最先进的管理，没想到居然发生这种事。

    「虽然觉得可能卷入什么犯罪之中，不过这想法恐怕是有问题的。确实行踪不明就是指哪个人不知去向也无法联络到对方。主要的原因有可能遇到意外或绑架，但并不代表只有这种状况。本人不想见任何人而隐蔽自己的行动，这算得上是行踪不明。所以说，这座七重岛上行踪不明的人中，以这种人最多。」

    「是这样吗？」

    「毕竟岛上全是学生啊。抱着各式各样的问题或无法解决的烦恼而逃出岛的学生也不在少数。」

    「唔，也就是少年维特的烦恼吧。这问题可困难了。」

    想到这里，我再次看向打工的内容。委托人是这所学校的一年级女生，想要找到两周前失去联络的友人。报酬说不上高，倒不如说低过头了。只不过这薪水反而叫人想知道她是多么辛苦，才设法筹到这报酬。

    「我先声明，这委托可是我的哦。」

    天灾声明说。

    「你担心什么？我才不会抢你的呢。更何况我本来就不想要这个委托。」

    说着并把纸还给天灾。

    拿回纸的天灾，为了接下这个委托而走向真田的桌子，我决定跟去看看手续来做为今后的参考。

    「真田，我要这工作。」

    天灾将纸递给正在滑动着滑鼠的真田。

    「哪个哪个？啊，是这个委托吗？这委托有些微妙，薪水也没那么高，搞不好还会有危险哦。」

    「没关系。」

    「……唔，既然天灾都这样说了。那么请确认吧。照惯例还是要提醒，只要是不属于这份合约书上写的情形，发生什么问题我们『联会』都概不负责。」

    「我知道，快打电话。」

    真田回了声「好」后直接敲打键盘，并从口袋里掏出手机打起了电话。

    「好，0 K。那么，天灾已经是这个委托的负责人了。等等，我来拟订合约。」

    一会之后，他将一张列印纸递给天灾，看来这就是合约书了。天灾在上面签名后，用拇指按上了指印。

    「好了，搞定。那么这边有写和委托人碰头的地点和时间。」

    天灾将列印出来的资料，摺起来并塞进制服口袋里。

    「那么，请付手续费。」

    说完，真田将摆在桌边的圆筒状存钱筒拿出来。

    天灾往筒里投入三枚银色硬币。

    「咦？那是什么？」

    听到我的问题，真田笑了。

    「合约成立的同时，就要支付手续费。一开始不就说了吗？这可不是什么慈善事业，而是如假包换的买卖。」

    原来是这样。

    「怎样？重护到底要打什么样的工？」

    「不，我还没决定呢。」

    「这样啊，那么我跟你一起找吧。」

    就这样，我和新名侦探一起再度看向贴着无数张纸的告示板。

    「就这个吧，重护。」

    一会儿后，天灾指着告示板的一角说。

    「唔？我看看……什么『请偷同班女生的内衣』这是什么鬼啊！这不是犯罪吗！真田，这样也行！」

    我不由得看向坐在电脑桌前的真田。

    「嗯，完全0 K。」

    「很危险啊，这个！」

    「虽然很危险，但我们也不过是仲介而已。我们没有责任。要是警察来抓人，也只逮捕偷东西的家伙不是吗？」

    「竟然也有犯罪行为的委托啊。」

    「这里的打工毕竟是非法的啊。谁都可以委托，什么内容的委托也都没限制。虽然我们插手的部分是报酬的协商或产生纠纷的时候，但剩下的一概不管。若出什么事都是自己要负责。」

    从拟定合约书这点来看便觉得很可靠，但这里毕竟还是非法组织，处理的委托混入了违法的案件。

    「哎呀，当然太过异常的委托我们还是会推掉。不过我们东家判断这个是属于容许范围的委托。毕竟报酬有五十万啊，表示那个人渣委托人喜欢对方到这种地步吧？」

    一边咯咯笑一边还称委托人是人渣，不过他说的也没错。

    不管怎样我都没接受这个委托的打算，所以毫不犹豫的推掉它。

    所以我的视线再次回到告示板上。

    总之先把目标放在周末前可以搞定的打工，而且报酬在目标金额（瓦斯+电费）以上的委托。

    我边想边看着告示板，突然间停了下来。

    「……这个，好像不错呢。」

    我看中的是快递工作。帮忙运送货物，期限是一天，而且薪水相当可观，刚好与我的目标金额相同。

    这打工还挺不错的。不是比岛上一般的打工薪水还要好吗？嘿嘿，秘密打工中居然混入了如此高薪的打工。不过，应该是很辛苦的工作吧。快递的工作……是要运送很重的东西吗？这么说来，有人好像说过搬家打工这种耗体力的工作虽然很辛苦，却能赚很多钱……是前邻居说的吗？

    「喂，开什么玩笑啊，重护，这种打工肯定不行的啊。」

    隔壁那个人的反应如我所料，用「完全没有坏事的元素」这种理由，气呼呼的说。

    我捏着这呆子的两颊往两旁拉，她「痛！」一声发出惨叫，然后我就拿着这张纸走向真田。

    「麻烦就是这个。」

    真田确认内容并点了点头。

    「好，了解了。我来拟合约书。」

    「喂，真田，快把那平淡无奇的委托退掉啊！」

    「吵死了闭嘴，名侦探。」

    这个笨蛋。况且根本没有你说的那种危险工作吧。

    我在心中不耐烦的想，这时真田将完成的合约书递了过来。

    「那么，麻烦签字。」

    我在合约书上签字并按下手印，拿到资料后，从口袋里拿出手续费丢进存钱筒里，如此一来秘密打工的合约即成立。

    打工总算定下来，终于可以赚到钱的我松了口气，这时发现名侦探正用双手向我比划着什么。

    「你在做什么啊？」

    「我在传送念力，希望这委托是跟什么坏事有关。」

    「别搞些晦气的事情。」

    为了告诉这个家伙许愿让别人不幸是不对的行为，于是我再次捏起天灾的双颊。新名侦探发出「好痛！」的呻吟，泪眼婆娑的不断打我。

    「喂，你们两个。别在我眼前搞这种事，真令人火大。」

    被真田厉色指正后，我揪着天灾的脸，立刻离开秘密仲介所。

    3

    两天之后。午休时便立刻以「我不舒服」为由早退的我，遵照仲介所那里拿到的资料上的指示，来到碰头地点。

    那里是位于沿岸的露天咖啡馆。

    由于这个时间穿着制服大摇大摆的走在路上实在不妥，于是我到附近的百货公司里换上装在包包里的便服，并将包包寄放在投币式寄物柜里。

    我就这样一身轻便的在碰头地点待命，一边想着接下来打工的事。

    「是要运送什么呢？」「委托人若是漂亮的大姐姐就好了。」在我想着这些事的时候，被粗野的一声「喂」给打断了。

    回过头去，一个与这座岛格格不入的中年猛男大叔站在那里。第一印象是想到小时候在电视里偶尔看到的侠义电影中的流氓大叔。不过，在六月的南岛上穿风衣，这画面明显很诡异。

    「你就是『联会』派来的送货员吗？」

    「什么？送货员？那个，我是快递的打工人员。」

    「那就是你啊。」

    G？这个看上去可怕的大叔就是委托人啊？那个，资料上写的委托人姓名确实是……

    「请问，你是『毒菌妹妹』先生吗？」（注―）

    「对，我就是毒菌妹妹。」

    中年流氓风格的大叔用粗野的声音自称是「毒菌妹妹」，真是非常超现实的画面。

    「我想你应该知道，这只是个假名。」

    「也是啦。」

    若真名就叫毒菌妹妹，你就真的太夸张了啦，大叔。

    「时间不多，简单说一下委托内容你听好。马上把货物在下午四点送到目的地。」

    看向附近的时钟塔，时间已经快到下午一点。

    「那么，我要运送什么？」

    「就是这个。」

    说完，毒菌妹妹（飞机头）把右手拿着的银色手提箱放到桌上。尺寸差不多像周刊漫画杂志那样小尺寸的箱子。

    「里面装的是什么？」

    「你没必要知道。」

    注l毒菌妹妹是八面包超人》里的角色，后面还会出现更多以此卡通中角色为假名的人物。

    「……啊？」

    「这用转盘式的密码锁锁着。你只要把这个送到目的地就行了。」

    「请问，这个……」

    「地点在月读街的这里。」

    他将纸递给我。

    「那个，不好意思，『月读街』是什么？」

    听到我这么一问，毒菌妹妹露出惊讶的表情。

    「你真的是本岛的学生吗？」

    「思，算是吧。」

    「就是第九街。」

    「不是啦，我就是不晓得那在哪里啊。」

    毒菌妹妹瞄了下时间后，一边咂舌一边从大衣的口袋里拿出笔记本，在上面画好路线并撕下来给我。

    「啊，没时间了。那么就麻烦你了，面包超人。」

    「面包超人？」

    「那是你的代号。」

    时钟塔响起下午一点的钟声后，毒菌妹妹（四十五岁左右）快步离去。留下的只有内容物不明的手提箱与画着目的地路线的地图，以及代号「面包超人」的我。

    「……总之，先上路吧。」

    我拿起手提箱的提把并迈出脚步。

    「我看看，首先是路面电车吗？」

    我按照地图在附近车站坐上电车。七重岛的主要交通方式是路面电车，因此可以在几乎没有汽车的马路上畅快行驶。

    若在平时现在算是上学时间，车里空荡荡的，除了我之外共有三名乘客：抱着小宝宝的母亲、提着购物袋的主妇以及正在看书的女大学生。

    我坐在附近的座位上，望着在岛中蜿蜒伸展的路面电车线路图。

    「G，竟变成这样啊。」

    这座无人岛最初先开发第一区，接近圆形的岛面积相当大，目前已经开发到第五区了。岛上分布几条街道，并以路面电车将这些街道连接在一起。

    我看着这样的线路图，发现了奇怪的地方。

    「奇怪？没有第九街啊？」

    路线图上既然标到了第十街，应该不可能缺少之前的数字才对。然而路线图中所分布的车站，却没有写到第九街此一站名。

    我对照着毒菌妹妹给的地图来看。发现在地图中，有一处空白的地方是没有路面电车通过的。看来那里就是目的地的第九街了。

    「……搞什么啊。」 

    出没于学生特区的风衣大叔、内容不明的货物、路线图上空白的街道。

    我开始感觉到危险气息。

    其中最让我在意的是，就是夹在腋下的手提箱里的东西。

    我将它提到眼睛的高度，仔细观察。

    「唔，只有三位数的密码锁吗？」

    我一边哼着歌，一边一个个慢慢转动着密码盘。由于老家的职业技巧，这种程度的解锁方法倒是轻而易举，不到一分钟，我的耳朵便清楚听到昧嚓的声音。

    于是我按下把手附近的按钮，轻松的打开手提箱。

    「…………职。」

    我立刻关上手提箱并环视着四周。抱着婴儿的母亲还在盯着小宝宝，提着购物袋的主妇点着头在打瞌睡，女大学生则沉浸在书本里。

    唔，没问题，没人看到。

    我再次打开来看。

    不过，里头的东西并没有像变魔术一般发生改变。

    我索性关上手提箱，锁好密码盘后，大大做了个深呼吸。

    然后吐露出心中的想法。

    「惨了。」

    手提箱里的是包在塑胶袋里的白色粉末。

    总之我发誓，回去的话绝对秉公处理告诉名侦探的。

    4

    『喂，我是真田。』

    我下车后移动到附近的阴暗处，算准了下课休息的时间，立刻拨通了资料上所写的真田的号码。

    「啊，是我，八真。」

    『哦，重护同学，怎么了？』

    「有点事想问你。」

    『嗯。』

    「如果，我只是假设。若万一快递送的货品内容是白色粉末状的东西，应该怎么办啊？」

    微妙的沉默。

    『……啊，抱歉。收讯不良我什么也没听到。』

    「骗人！刚才不听得很清楚吗！」

    『那么工作加油罗。另外也希望你不要中途退出，不然会根据合约书上所写的要赔偿，到时别怪我：

    不仅没有建议，最后还奇怪的被他警告，自顾自的挂断电话。

    完全没有心情再打电话。

    这下真的完蛋了。万万没想到选到的秘密打工居然会是运送这么要命的东西……怎么办？应该交给警察比较好吧？不行……可是……

    「喂，你怎么了？」

    正当我不知如何是好时，被背后突然冒出的声音给吓了一跳。

    回过头去，一位年轻的警察正站在那里。

    混帐，还没报警竟然就过来了！

    「不，没事。」

    我泰然自若的回答并打算离开。

    「咦？难不成你是高中生？你不用上学吗？」

    「不，那个……」

    「还有……你拿着的是什么？」

    警官的眼神露出明显的怀疑。

    「啊，你说这个吗？」我一边对正义人士打哈哈，一边态度自然的确认了周围的状况，然后奋力逃走。

    「等等！」

    警察当然追了上来。我才不会等他，奋力往前跑。

    「我是堂间巡警。刚才发现一名可疑学生，请求尽远支援。是不定他就是造成附近人心惶惶的暴露狂……」

    在人群中躲过警官的追捕，我终于松了口气。

    不过，我怀中仍留着那个问题手提箱。

    深思一分钟后的我下定了决心。

    「赶快拿过去吧。」

    是啊，冷静的想一想。我不过是个送货的，虽说不能看里面的东西，本来也不看不到的不是吗？那么就这样吧。我什么也没看到。况且，这里可是和平的南国乐园七重岛啊。在这种岛上运送的包包里不可能是什么违法的粉末啦。刚才看到的……一定是那个啦，那个。做蛋糕用的什么粉，那个毒菌妹妹（流氓风）是……就是那个。一定是午休从店里跑出来的糕点师傅。虽然外表一点都不正派，但不能以貌取人，一定是这么回事。不如就当是这样吧。不这样的话就无法保持冷静。

    于是我再次依照地图，一边留意着警察的动向并离开了闹区。沿着海岸走，目标街区好像从这里一直沿着海前进就能看到的样子。

    走了三十分钟左右，目的地第九街终于进入眼帘。

    远远看过去的第一印象，感觉与其他街区的气氛明显不同。

    实际走进去后就明白的确是这里没错。

    这个岛的街道到处都扫得很干净，所以一直维持着干净整洁的环境。

    然而这第九街完全没有那样的感觉。不仅如此，五颜六色的涂鸦随处可见，连建筑物的玻璃也都破裂，一片狼藉。简直像是被逃难者们搞得乱七八糟，然后舍弃掉的世纪末街道。

    虽然是这样的街道，但并非杳无人烟。从刚才就看到几名凶种恶煞的兄弟们坐在地上或众在一起，两眼放光的盯着我手中握着的手提箱，那炽热的视线简直像极了瞄准猎物的土狼一样。

    虽然我一脸冷静的走过去，但就是无法释然。

    这里很不妙，这条街太不对劲了。

    我自然而然的加快脚步。

    「啊，少爷？」

    这时似乎听到熟悉的声音。

    不由得停下来回头望去。

    「果然是少爷啊。你到这个地方做什么？」

    「鹫、鹫哥！」

    站在这里的是头发染成金色、身材瘦高的轻浮男，没有变装、以真实样貌示人的椴松鹫哥。

    「请用，少爷。」

    「谢谢。」

    惊哥在附近的便利商店买了饮料。顺带一提，这家便利商店入口旁边有个收银台，不知为何店员身上穿着美式足球的盔甲来武装自己。

    「鹫哥在这里做什么啊？」

    「啊，买东西啊。因为想买不易得手的东西，所以就到这条街来买了。」

    说完，鹫哥悄悄对我说了一个市面上没有贩售，用一般方法绝对无法到手的药品名称。那些是惊哥变装时所用的材料，或使用于武器上的东西。

    「这里就买得到那些吗？」

    「思，毕竟管理这条街的组织拥有独自的走私管道，所以应有尽有。」

    组织？走私管道？这些是什么东西啊？

    「那个……鹫哥，这条街究竟是什么啊？」

    我环视一圈不由得问道。

    「七重岛的第九街，通称『月读街』。这座岛上被排斥的人所聚集的不法地带。」

    不法地带，这个词形容得真是恰到好处。

    「我以为七重岛被称为『学生特区』，管理应该渗透到各个角落才对，原来还有这种地方啊。」

    在我印象中，七重岛的形象是阳光欢乐又漂亮的南国岛屿。除了现在这条街之外，其他街道都是那样的厌觉。

    「有一种说法是故意要这么做的哦。」

    「故意？」

    「比方说，不是有那种只能生存在汗水里的鱼吗？将这样的鱼放入干净的鱼缸中就会马上死掉。所以人类不也是这样？大概就是想要将周围改造成适合自己的环境，破坏干净的环境来打造让自己容身的环境。不过，若是在那种干净环境附近有个肮脏的环境，又会怎么样？他们应该不会为了改变干净的环境而故意引发周遭人的反感，而是自动流往那种地方吧。」

    「所以说是故意留有这样的空间吗？」

    鹫哥点了点头。

    「留下一个这样的地方便能确保其他地方的洁净，似乎就是这样吧？所以，连管理七重岛的统筹理事会也对这种地方发生的事睁一只眼闭一只眼。」

    哦，原来还有这种想法。

    想着究竟是谁想出这个办法时，创始人之一的七七七的脸顿时擦过脑海中。

    ……不，不会的。这绝不会是七七七想的点子。

    那么会是谁呢？

    由于怎么想也想不出答案，于是决定先不管这个问题。难得碰巧遇到惊哥，于是我试着问他一直烦恼的问题。

    「对了鹫哥，我想问一下，那个……雪姬姐还在生气吗？」

    听到我问得胆战心惊，鹫哥笑了起来。

    「少爷真是的。请不要问那种理所当然的事啊。动不动就生气，连我都怕得不敢靠近呢。」

    果然相当恼火的样子。

    「……总之，对不起。」

    「这又不是少爷的错，只是雪姬太严肃了。不管什么事都想顺着自己的意思，她还说你以为你是谁啊。」

    惊哥「啊哈哈」的大笑起来。

    能这么替我说话真是感激不尽，但我还是很在意雪姬姐。她为什么会生那么大的气呢？难道真的是因为我否定「祭」吗？

    「那个……鹫哥也是为了帮助人才加入『祭』的吗？」

    「怎么了？突然说到这个？」

    「不是，因为有点好奇。想说从没听鹫哥提过这种事。」

    和鹫哥初次见面大概是在两年前，当时的他跟现在一样都是轻浮男的感觉。虽然年龄相近，鹫哥却在年轻时便是「祭」的成员，我在修行的环节时，鹫哥顶多教我一些小技巧，相遇的机会也不多。

    那样的鹫哥是抱着什么样的心情加入「祭」的，这点我很好奇。

    「果然是助人为乐这类的理由吗？」

    对这个问题，鹫哥「唔」的露出苦笑。

    「说出来可能惹人生气所以我都没说，不过我并没有那种想法rr祭b的理念当然

    很厉害，我也非常清楚帮助他人是件好事，但那不是我最主要的理由。」

    「那么是为什么吗？」

    「因为觉得很帅，BOSS还有长老他们。」

    「很帅？」

    真是令人意外的理由。

    「这就是生活方式吧？我很崇拜呢。」

    鹫哥说。

    「有点意外呢。我还以为鹫哥吊儿郎当呢。」

    「真过分啊，少爷。我可是很认真的呢。认真的想成为像BOSS那样帅气的男人，

    这样就能受到女生的欢迎了。」

    果然很吊儿郎当。

    「不过，我父亲很帅吗？不就只是个有脚臭的欧吉桑吗？」

    「不是，不是一般的那种帅。只要看到他专心投入事业的身影，就好想成为那样的人啊。」

    唔，是这样啊。

    对了，说到父亲…，

    「鹫哥你们有听过我父亲的目的吗？」

    「BOSS的目的？」

    鹫哥皱起眉头说。

    奇怪？难道说上次听父亲说的那个计划，鹫哥他们不晓得吗？

    「那个……你们不是接到指令说要在这七重岛上做些什么吗？」

    「啊，你指的是这个啊。就很平常的要我们『去找龙娘七七七埋藏的宝藏』啊？」

    「你们的目的不是七七七Collection吗？」

    「啊，那个是我和雪姬在这座岛上进行各种调查的过程中得知的。那些都是宝藏的一部分，所以和BOSS商量之后就顺势变成『那么就去找找吧』这样了。」

    唔，原来是这么回事啊。但老爸把两人送到岛上之前，应该就已经得知七七七Collection的事才对。这是怎么回事？为什么老爸没对他们两人说出他的目的？难道是知道即使自己不说也会变成这样的发展？就像是预知一样？

    完全不懂老爸的意图。

    既然如此……

    「那么，前一阵子偷一鹤春秋家财物的理由是什么？」

    「理由？哎呀，因为根据我们调查，拥有七七七Collection的就只有一鹤春秋……」

    「关于那次的盗窃，雪姬姐有说什么吗？」

    「没有，我想并没有说什么特别的。跟往常一样向BOSS报告，拟定计划后接着实行。」

    果然雪姬姐并没有犹豫的样子。怎么回事？为什么明明那么重视「祭」，却能如此平心静气的违背「祭」的理念？

    『因为我相信。』

    这是雪姬姐在咖啡厅说过的最后一句话。

    这不是违背「祭」的理念吗？那么雪姬姐到底相信什么？

    完全一头雾水。

    我内心纠结着这些烦恼，这时惊哥看着我并说道：「啊，说到一鹤春秋……」

    「少爷之前不是交还了七七七Collection吗？就是我们从一鹤宅邸偷来的蓝色宝石。」

    「咦？啊，是的。」

    他说的就是上次为了答谢两人帮忙所交还的七七七Collection，我利用两人的计划从旁夺走的蓝色宝石「尤古托斯的独眼」。

    「我们将那个送到BOSS那里，不过监定之后发现好像是赝品。」

    「……款，是这样哦？」

    也是啦，毕竟真品还在我手上啊。

    「之前在藏匿之处时BOSS打电话过来，说了『犯人一定是重护』。」

    「哈哈，真过分呢，那个臭老爸。」

    混帐东西，竟然一下子就被看穿了，那个欧吉桑！

    「不过有趣的是在之后，雪姬居然真的对BOSS动气了。」

    「……」

    「她说：『BOSS。我就像信任BOSS一样的信任少爷。所以我敢说，少爷绝不会做出这种事情。』

    完美的用声带模仿重播雪姬姐的声音，鹫哥笑着继续说道：

    「哎呀，我还是第一次看到雪姬这样对BOSS说话呢。雪姬非常尊敬BOSS，所以说话都很有礼貌，但她居然说出如此反抗性的话……少爷，你怎么了？流好多眼泪哦？」

    「啊，对不起。不知为什么眼睛里好像突然间涌进大量的沙子。」

    「嘴上这么说，其实你是因为雪姬帮你说话才喜极而泣的吧？」

    惊哥笑着吐槽说。

    你弄错啦，鹫哥，我确实是高兴得一塌糊涂。不过，我不能原谅的是雪姬姐那么信任我，我却不假思索的交给雪姬假货。唉，我真是差劲透顶了。

    因为这一件事而心情低落。

    「不过，我想对哭得稀哩哗啦的少爷问点事情……那个，就是『遗迹』吧？之前你对我们说那是藏有七七七Collection的房子？有没有什么关于『遗迹』的新情报？虽然我们也正在找，但是完全没有眉目，老实说很伤脑筋呢。」

    这么一问，我边擦眼泪边回答。

    「秘密。」

    「哎呀，那少爷参加的那个，好像是……冒险社吧？那边有没有什么情报呢？」

    「都说不行了。毕竟我们的目标都是七七七Collection，所以算是敌对的组织吧。」

    听到我这么说，鹫哥边笑边大力拍着我的背。

    「少爷也真是的啦。不过，跟之前一样利益交换也好，有什么消息请告诉我们哦。这样说不定还可以稍稍改善雪姬的心情呢。」

    说到重点了呢，鹫哥。

    「那就等我想说的时候吧。」

    「真令人期待呢。」

    鹫哥咯咯咯的笑了起来。

    「还有，少爷。我想问你最后一件事。」

    「什么事？」

    「其实是现在这个时间，少爷到这里做什么？而且，少爷从刚才就一直拿着的这个手提箱，让我挺好奇的。」

    鹫哥笑咪咪的指着我的手说。

    「啊，其实我正在做快递的打工，把这东西送达目的地就是我的工作。」

    「哦，感觉好帅哦。不过，里面装什么啊？」

    鹫哥好奇的看着手提箱。

    「要看吗？」

    「G？真的可以吗？」

    「你要保密哦，其实是不能看的。」

    我低声说道。

    「当然，我知道规矩。」

    鹫哥也小声笑着说。

    于是我解开手提箱的密码锁并递给鹫哥。鹫哥像个生日当天打开礼物的孩子一般，笑嘻嘻的打开手提箱……

    「……哦。」

    然后立刻关起来并还给我。

    「看清楚了吧？」

    「没看到。我什么也没看到。」

    「其实我也很为难，而且也很害怕。」

    「不，都说了我什么也没看到啊。」

    「这样一来，我和鹫哥就是有共同秘密的伙伴了。」

    「不，跟我无关。那我回去了。」

    我抓住正打算起身的鹫哥……应该说是缠住不让他走。

    「鹫哥，你既然是怪盗团的人，这种东西没什么大不了的吧！」

    「不，我可是潇洒的怪盗啊，这种跟黑手党或黑道扯上关系的我没办法啦！」

    「讨厌，不要丢下人家一个人啊！」

    「男人对我说这种话我也开心不起来！好了，我先告辞了！」

    于是，以轻松的动作顺利从我手中逃脱的鹫哥留下「那么少爷，若你还活着就后会有期吧！」这句很不吉利的话后，便飞奔离去。

    5

    让鹫哥给逃走，再次一个人肩负起这个重大压力的我，总算到达了目的地。

    「是这里吗？」

    地图上画的目的地，就是面对大马路上的七层高大楼。

    只不过它的周围不知为何设有类似路障的东西，而且还有几位凶猛的大哥驻守在那里。

    「交给那些人就行了吗？」

    这么说来，写着地址的纸附近也写着什么指示。

    由于已有地图，所以没有好好确认纸上的内容，于是我将塞进口袋里的纸拿出来并确认。

    「那个，什么什么？向入口的守卫说出暗号就会出现下一个指示。暗号是……」

    看到这里我愣住了。

    在喊出暗号「面包超人」的同时，朝着守卫的肚子揍下去。

    我感到战栗。总算能从压力中解放出来的期待，完全破灭了。

    笨、笨蛋！难道在接受这份委托的那一刻，就已经竖起死亡的白旗吗！

    我瞄了一下看守的人，他们对站在大楼前许久的我投来锐利的目光。

    我连忙背过身去。

    要朝那些大哥们的肚子揍下去？并且还要喊出那种可笑的暗号？不，不行不行不行，做了这种事我肯定回完蛋！再说，这算什么暗号啊！你也太调皮了吧，毒菌妹妹

    （四十五岁以上的流氓风加飞机头）！而且揍下去的这一刻，暗号就不是暗号了！根本是宣战口号啊！

    我不由得颤抖了起来。

    怎、怎么办？逃跑吗？带着这个玩意？不、不行！拿着这种东西逃跑根本想都不用想，百分之百会被盯上的！不管逃到天涯海角绝对会被追上的！所以，还是得说出暗号？那也是死路一条啊！肯定会被揍得像面包超人一样肿得满头包啊！我又不是果酱爷爷！不要糟蹋我这眉清目秀的帅哥脸啊！唉，到底该怎么办啊？

    「喂，那边的！」

    背后传来如利刃般锋利的声音，我吓了一跳回过头去。

    「你刚才就一直站在这里做什么？」

    在我身后一位面貌凶狠的大哥眼神不屑的看着我。他的眼神明显在说：「回答不好就把你大卸八块！」

    只、只能硬着头皮上了。

    下定决心后我深呼吸鼓起勇气，握紧拳头然后大喊：

    「面、面包超人。」

    声音颤抖着。勇气什么的在出拳的那一刻已全散去。无力的拳头慢慢伸向前。

    这段期间，我的人生犹如走马灯般快速流动。快乐的事，难过的事，各式各样的情节――

    然后，我的拳头漂亮的命中眼前这位凶恶大哥的肚子……应该说是碰上吧。

    我胆战心惊的抬起头，看着凶神恶煞的大哥。

    这位不良少年想必拥有将数十人送进医院的辉煌战绩。看到他的表情，害我大腿都颤抖了起来。

    然而，下一瞬间，奇迹发生了。

    「等很久了啦，运货的。」

    说完，那个大哥背向我朝同伴打信号。

    得、得救啦――

    「喂，别拖拖拉拉的，快跟我来。」

    在这位面貌凶恶的大哥催促之下，我跟在后头来到了大楼入口。

    「喂――铁。」

    面貌凶恶的大哥一喊，从大楼里出来的是一位年轻的小哥。大概与我同年的样子。虽然板着冷漠的脸孔，但与体型栗悍的凶恶大哥比起来，体格很一般，而容貌也完全不会令人感到害怕。反倒是有种率性耿直的感觉。

    若要说有问题的，就是他手中握着的收在刀鞘里的日本刀。

    「现在该怎么办，大哥？」

    「既然送货的来了，就带他到大姐头那里去。」

    「明白了。」

    称作铁的小哥瞥了我一眼，说「跟我过来」后便踏出脚步。

    进入大楼并走上楼梯时，与我擦身而过的人不时的看着我。凶神恶煞的大叔、年轻的小哥、打扮花俏的大姐，另外还有狗。

    我们没坐电梯直接走上六楼，来到走廊尽头的大门前，铁停下脚步。

    「大姐头，我把送货的带来了。」

    敲门后不久立刻听到老练的声音说：「进来吧．」

    「打扰了。」铁打开门，一进到宽敞的摇滚风装潢房间里时，我不由得停下了脚步。因为我看到坐在入口正面沙发上，一位悠哉抽着烟的女性。

    「总算来了啊。」

    外表是个白色短发，庞克造型的大姐。最显眼的部分就是盖住左眼的眼罩。

    我并不是迷上了用独眼望着我的大姐。她的确是个美丽又帅气的大姐姐。然而，这样的外表反而像是假的。

    我之所以停下脚步的原因很单纯。

    原因是中间的那个女人所散放出的危险气息。

    「来，坐吧。」

    听她邀我入坐，我一步一步靠近沙发，脚步非常沉重。

    因为老家家业的关系，至今也见过几位社会上有头有脸的人。这些人无疑都拥有与地位相称的威严。

    而眼前的这名女性也拥有同样的氛围。

    只不过这氛围和我至今所感受到的所有人都不一样。我着实感受到一股明明令人畏惧又害怕，却又忍不住想待在她旁边的微妙氛围。

    「名字？」

    这位大姐对隔着桌子坐在沙发上的我问道。

    「……面包超人。」

    「是吗？那么叫我奶油妹妹小姐就好。」

    没想到是超摇滚风的奶油妹妹小姐啊。真是不输给流氓中年男子毒菌妹妹的超展开啊。

    「货呢？」

    我说了声：「请收下。」并将手提箱放在将身子探出桌子的奶油妹妹小姐面前。

    奶油妹妹小姐将手提箱拉到身边，抚摸了两三下。

    「你应该没有看里面的东西吧？」

    被那宛如毒蛇般的独眼盯着，我傻傻的点了点头。

    「是的，我只是送过来而已。」

    因为我的回答（谎言），原本支配着屋内的威迫感顿时消失。

    「是吗？辛苦了。」

    奶油妹妹小姐露出少年般天真无邪的笑容。刚刚的形象与现在的笑脸差太多，让我目瞪口呆。

    「对了，你肚子饿了吧？稍等一下，点心马上就来。」

    「……哈？」

    G？什么，还有点心？

    奶油妹妹小姐拿起手提箱站了起来，说：「我去烤好吃的蛋糕。」留下爽朗的微笑后走向隔壁的房间。

    「……G，什么？怎么回事？」

    我冷静的分析状况。

    那个……难道说，里面那个东西其实只是蛋糕粉吗？这么说，毒菌妹妹果然是糕点师父罗？我随便想想的居然猜中了？真的假的？

    顿时泄了气。

    「哈……总之真是谢天谢地。」

    总算从有可能参与犯罪行为的罪恶感中瞬间解放出来，觉得好安心。

    谢天谢地，真的是谢天谢地。

    虽然安心下来很好，但为何会变成被请吃蛋糕的状况呢？说实在的，我其实想尽快和这个地方说再见，可是打工费还没领到，不可能就这么回去。因此，我先往房间里看去。

    屋内整体颜色是高反差的黑与白。不只有温和的色调，而且也大量使用刺激的摇滚风装潢。

    墙上是电吉他与骷髅图案，以及摇滚乐团的海报、摆放酒瓶的橱柜、然后是……

    「喂，别东张西望的！给我老实点！」

    突然被大声警告害我吓了一跳。我顺着声音的方向看过去，更加大吃一惊。

    可能是刚刚房里的奶油妹妹小姐那股压倒性的存在感所以没察觉到，现在才发现这房里还有另一个女孩。

    眼睛骨碌碌的、嘴巴倔强的弯成＼字型、小个头的女生……那个，还一直瞪着我呢。打扮跟之前奶油妹妹小姐一样是庞克风，但与其说帅气不如说可爱更贴切。而且不知为何她正微微颤抖着。与其说年轻其实还算小孩子吧……唔？这孩子该不会是国中生吧？

    「那个……」

    发出声音的瞬间，这孩子吓了一跳并往后退了一步。

    「什、什么，你这家伙！」

    她发出可爱的声音，却不知为何在发抖。

    「不、那个……」

    「干、干么这样瞪着我。你这家伙！我、我完全不害怕！」

    不、我没有瞪你啊。真没礼貌。我的眼神正常啊。

    由于我试着露出笑容，结果她吓得更厉害了。请不要害怕得浑身颤抖啊，我会很受伤的。

    可能是眼前出现如此胆小的可怜女孩，使我萌生恶作剧的念头。

    「吼哇哇哇哇哇哇！」

    所以我大喊起来。

    「呀啊啊啊啊啊啊！」

    发出接近尖叫声的她，整个人摔倒在地。简直像在演搞笑剧。

    「你从刚才就一直在做什么啊，面包超人？」

    听到隐含着怒意的声音，我脖子后面同时感受到冰冷的触感。

    「对了，你也在呢。啊，抱歉，恶作剧过了头。所以，可以放下抵在脖子上的日本刀吗？阿铁。」

    「你这家伙没资格叫我阿铁。」

    于是他将刀收回去，我才松了口气。

    阿铁向摔倒在地的女孩走过去。

    「小唯，你没事吧？」

    「铁、铁、铁！哇、哇、我才没有害怕呢！超――平静的哦！」

    「我知道。」

    「不、不过，我只是稍微闪到了腰站不起来，所以借我一下啦。」

    借着阿铁的手站了起来，她叫小唯吗？因为一个人站不起来，所以便靠着阿铁。

    看来刚才好像是闪到腰了。

    「那个，对不起，都怪我不好。」

    「才、才不要你的道歉呢！我又不是被你吓到才闪到腰的啊！」

    唔――该怎么说呢，她真是个超级可怜虫呢。

    不过，造成她那么大的刺激确实不应该，我稍微收敛一点吧。

    ――虽然我这么想。

    「那个，我可以看看屋里吗？」

    「想也知道不可以啊，你这家伙！」

    刚刚还无法一个人站起来的小唯，现在却扯着喉咙大喊。

    「哎呀，因为现在很闲啊，而且时间会不会太久了？」

    从奶油妹妹小姐说「稍等一下」开始到现在，已经过了将近二十分钟。

    默默的这么坐着，也差不多腻了。

    「真是吵死人的家伙！知道了啦，我去看看大姐头的状况！」

    表现出基本设定是好孩子的小唯，小跑步到奶油妹妹小姐消失的那扇大门，并打开门窥探。    

    本想她应该马上关门回来的，可是却拉了拉默默站在旁边的啊铁的手。

    「铁，怎么办。大姐头在烤箱前面唱着：『要考得好吃哦，要考得好吃哦。』」

    小唯铁青着脸说。

    「……真的假的？」

    「真、真奇怪呢，铁。大姐头可是这个月读街的老大啊，不可能做那种事啊。大姐头应该帅呆了酷毙了才对啊……」

    啊，虽然不懂为什么，但小唯的眼睛开始湿润。

    阿铁果然是阿铁，刚刚还沉默寡言的他现在已开始安慰起眼前哭泣的少女。

    「不、不要紧的。你大概是听错了，小唯。大姐头她……对了，大姐头她唱的一定不是『要烤得好吃哦』，而是『要烤得不好吃哦』。」

    「咦？为什么？」

    面对一脸不解的小唯，阿铁认真的回答：

    「为了要毒杀面包超人啊！」

    「……啊，是这样啊！这就是所谓的封口吧！」

    小唯恍然大悟的拍手说：「原来是这样。」

    「就是这样，小唯。」

    「是这样啊！这样大姐头果然是超酷的大魔头呢！」

    看到小唯开心的笑脸，阿铁安心的大叹了口气。

    嗯――这情况就像是偷看到超人表演秀的内幕，发现超人装里的并不是出现在电视上的帅哥而是欧吉桑所以大哭的妹妹，而哥哥顿时说了谎以保护妹妹的梦想。

    真是温馨的画面啊。

    不过，先别管这种事了…

    「那个……虽然这理由让你们都能接受，不过在这个即将吃下蛋糕的我面前，能不能暂停这个话题？」

    真不吉利。

    「别这么说，面包超人！不然你就在这个房间里随便看看好了！」

    小唯开心的笑着说。

    原因肯定是因为「反正我马上就要死了，就随我去吧」。

    我不由得看向阿铁，他用小唯没有察觉到的嘴型对我说：「别在意。」

    算了，总之既然得到允许，就参观参观这屋子吧。

    我先走向从刚刚就很好奇的，立在房间角落的电吉他。活灵活现的描绘着三颗骷头的吉他，真是帅毙了。另外陈列着各种各样名酒的酒架也为这房子的野性锦上添花。不过立在酒架旁边的狼牙棒及漆着红漆（希望是红漆）的木刀，还有放在隔壁橱柜作工极为精巧的模型枪（一定是这样）也让人十分在意，不过我决定当作没看到。

    房子的窗户是两个双开窗，可以看到眼前的大马路，那里的风景十分壮观。

    不过，在这样的房子里却有一处很显眼。那是摆在房子的里头，用锁头锁住的玻

    白虎咆哮造型的陶器摆饰，塞着塞子的奇妙酒葫芦，外观看上去破烂的一支箭，等等。

    我凑近玻璃橱窗，目不转睛的欣赏着与这房子格格不入的数件古董时，小唯也来到我的身边。

    「哦，面包超人的眼光不错哦！这些都是非常厉害的玩意呢！」

    「厉害的玩意？」

    「是啊，这些很厉害的哦……我想。」

    「记不起来了吗！」

    「我、我记得啦！就是七、七、七……」

    「咦！」

    「对了！就是那个七什么的collection!」

    小唯露出爽朗的笑容说。

    这张爽朗的笑脸是怎么回事？刚刚说出的答案明明就大错特错，却让人完全不想责怪她。

    「是七七七Collection啦。」

    没错，这就是正确答案…，

    回过头去，抽完烟的奶油妹妹小姐不知何时已经站在那里。

    奶油妹妹小姐直接走到我们面前，然后用挂在脖子上、附有钥匙的项链，打开玻璃橱柜的锁头。

    「这个藏在本岛七重岛各个地方的宝物，据说拥有特别的能力哦。」

    她一边说，并拿出里头的那支箭。

    「比如说这支箭，乍看之下像是奈亚婆的箭。」

    不对，在这个时间点已经不只是单纯的箭了吧。

    「但把这支箭对着人的话……」

    「对着人的话？」

    奶油妹妹小姐将箭头转向如此反问的我，咧嘴露出邪恶的笑容。

    「箭就会朝着那人的心脏射出去。」

    「什么！」

    我全力纵身一跳，躲到沙发后面。

    可是什么也没发生。

    「……奇怪？」

    我愣愣的抬起头。

    「噗哈哈――哈――哈――哈――！你这家伙干么跳得跟飞的一样啊！这人是笨蛋吗！？果真是笨蛋啊！笨蛋笨蛋笨蛋！」

    奶油妹妹小姐指着我，哈哈哈的捧腹大笑。

    「噗，呵呵呵，面包超人真是个小孩子。这种胡扯的话都信。」

    然后一直被笑幼稚。

    「…………噗。」

    最后连阿铁也噗哧一声笑出来。

    不过笑得最夸张的还是奶油妹妹小姐。她笑得满地打滚，靴子的后跟拼命敲打着地板一边狂笑着。

    「啊――哈――哈――哈――哈――受不了，想也知道是骗人的嘛！竟然还当真！哇哈哈，好丢脸，这家伙真是丢脸死了！」

    被这么哈哈大笑嘲笑着，我的羞耻早就消失得无影无踪。

    笑到全身发抖的奶油妹妹小姐，慢慢调整呼吸并站了起来。

    「哎呀――话说回来，亏你还真相信这种话呢。」

    「什么意思？」

    「我是说七七七Collection啦。犹如这座岛上的都市传说一样，根本就不可能会有人相信的嘛。」。

    说到这里，奶油妹妹小姐的笑容却顿时消失。

    「G？」

    「但你刚才的行动很明显不寻常。简直就像在说，七七七Collection确实存在，而且还知道那些全部都有神秘力量一样。」

    看到她认真的表情和语气，我不禁吞了口口水。

    奶油妹妹小姐的表情少了之前的笑容，彷佛眼中只有猎物的毒蛇般注视着我。

    「我只是胆子很小而已啦。」

    即便如此回答，蛇的独眼仍未从我身上挪开。那视线牢牢盯着我的双眼，就好像死缠住我不放一般。所以我晓得那视线已经看穿了些什么。

    「那就调查看看是真是假？」

    「该怎么做？」

    「使用这支箭。」

    指的是奶油妹妹小姐之前握住的古箭。

    「刚才那个的确是玩笑话。这玩意并没有贯穿人类心脏的力量。应该说身为武器却伤不了人，就只是个破铜烂铁吧。不过，这箭却可以指示出某个的东西。」

    「什么东西？」

    蛇阴沉的笑着，并伸了一下舌头。

    「是真实哦。它只会对真实的事情做出反应，只会指出真实的事。」也就是说，这箭藏有判别真伪的能力。

    我直接从顶着我的蛇之独眼了解到这件事。

    惨了，惨了，惨了，这的确是真品没错。

    这支箭，是真正的七七七Collection。

    看着被这魄力所惊吓到的我，蛇的脸鼓了起来。

    「……噗。」

    然后，这位蛇眼女性再次笑了出来。

    「哇――哈哈哈哈，这家伙又相信了！你这是什么表情啊！我不行了，要死了，我要笑死了！再没见过比这更好笑的了！我真要死了，笑死我了啦！」

    奶油妹妹小姐像在演搞笑剧似的在地板上笑得打滚。

    我惊讶的看着她，这时有人拍了下我的肩膀。

    「你要吃糖吗？」

    小朋友温柔的安慰我。

    「大姐头的谎话说得比呼吸还厉害。别在意，我也经常被她骗。」

    连阿铁都同情我了。

    唉，这两人还算是好人啦。

    和他们比起来……

    「哈、哈、哈――！」

    笑到岔气的这位大姐姐，真是个没用的大人。

    不论是幸福庄的房东也好，这座岛上的大人都是些难搞的家伙啊，我打从心底这么想。

    三十分钟过后，奶油妹妹小姐亲手烤的蛋糕完成了。

    「来，尝尝看我特制的草莓蛋糕，要认真品尝哦。」

    我坐在沙发上，看着放在眼前的草莓蛋糕，不禁咽了口口水。

    为什么这个草莓蛋糕是蓝色的……

    「那个，大姐头。」

    「怎样？铁。」

    「面包超人就算了，为什么我也……」

    坐在沙发上的我旁边坐着的是阿铁，而且面前也放着和我的一样的蓝色蛋糕。

    「毕竟你平时那么努力，至少该慰劳一下。」

    奶油妹妹小姐有点害羞的说。

    听到奶油妹妹小姐的这句话，阿铁对这位「大姐头」有点感动。

    「当然，人家才不是觉得试毒的小白鼠越多越好哦。」

    阿铁顿时浑身僵硬。原来如此，正如阿铁所说，这个人会用自然的演技来骗人。

    「不、不要紧的，铁！我也会一起吃的！」「笨蛋，快住手，小唯！危险！」

    顺带一提，阻止小唯的并不是啊铁，而是烤蛋糕的人。

    看着这个不好笑的短剧，阿铁的行动是……

    「我要吃了。」

    遵循仁义精神，毫不犹豫的将蛋糕送入口中。

    啪答！

    接着，现代的武士正面朝桌子倒下去。

    蘅Γ

    「非常好吃呢，大姐头。」

    「不对哦，刚刚很明显不是觉得好吃的举动啊！」

    「你在说什么啊，面包超人。我什么事都没有做啊。」

    「喂，阿铁！我人又不是在那里！我在这里啦！」

    朝着另一个方向说话的阿铁猛的回过头来。

    「……什么也看不到。」

    「眼睛被毒瞎！」

    我对阿铁即使变成这种状态也不让对方觉得丢脸的精神感到佩服。但这蛋糕肯定很要命吧！你看，连小唯也咔嚏昧嚏发起抖来了！

    「不行！我没办法吃！」

    「别这么说嘛。」

    即使我拼命拒绝，奶油妹妹小姐仍柔声柔气的哄我去吃这毒药。

    「而且，这东西能吃吗！」

    「没事的啦，死不了的。」

    「不要！」

    「怎么这样，人家好不容易才烤好的！」

    「……G！」

    「啊，是吗？你不吃我烤的草莓蛋糕吗!?那就别吃了，你这大笨蛋！」

    奶油妹妹小姐反而恼羞成怒，闹起脾气了。

    「……可恶，还以为使用优质的面粉就能烤得很好吃。」

    奶油妹妹小姐背对我们转向墙角，边抽着烟边以流氓姿势坐下去。

    啊呀？这又是在开玩笑吗？还是真的不高兴？唉，到底是哪种啊？分不清楚了。这就是那个吗？狼来了的那个故事？平时满口谎言，最后分不清是真是假了？

    惨了，是我说得太过分了吗？但旁边的阿铁已经开始全身痉挛，果然还是不能吃吧。

    「大、大姐头！跟我一起再烤一次吧！」

    对闹着别扭的奶油妹妹小姐说出这话的是小唯。

    「小唯？」   

    「虽、虽然现在的我已经是十恶不赦的大坏蛋！但别看我这样，我小时候梦想可是当蛋糕师傅哦！」

    现在根本也没有十恶不赦，而且你现在也还是小孩子啊，小唯。不过，小时候的梦想是蛋糕师父这一点，得分很高啊。

    听到小唯这句话，萎靡不振的奶油妹妹小姐顿时抬起了脸。

    「是这样吗？」

    「是、是的！所以做点心什么的还颇有心得！」

    「真的吗？」

    「真、真的嘛！所以，一起来烤看看吧！一定能烤出好吃的蛋糕！」

    「可是，我又没有料理的才能……」

    「才、才没有这种事呢！大姐头不管做什么都很厉害！」

    「真的？」

    「真的！」

    「真的？」

    「真的！」

    「那么，加油吧。不过你要把我背到厨房哦，小唯。」

    「好、好的！我会全力以赴！」

    于是小唯很努力的将奶油妹妹小姐背在背上（虽然两脚是拖在地上）。

    「啊――真轻松。」

    我真切的感受到堕落的奶油妹妹小姐是个无药可救的大人。

    很好，就认定奶油妹妹小姐是废材女二号吧。

    「……嗯嗯，好吃。」

    随着这谜之呢喃的同时，阿铁终于昏倒了。

    之后差不多过了一个小时，杯子蛋糕终于完成。

    「快吃吧！」

    小唯自信满满的挺着胸说。

    看上去的确很好吃的样子。

    「哼，我只是稍微拿出点真本事就能成功啦。」

    不过，旁边还有一脸满足抽着烟的废材女二号，未必真的能成功。

    可是若我在这个节骨眼上逃避的话，无疑会给刚刚才恢复意识，嘴里念着看到了河川的景象以及见到了过世的祖父，不知是从哪里回魂过来的阿铁增添负担。

    这里只好由我出马。

    「我要吃了。」

    我心一横，一手拿起蛋糕、撕开马芬蛋糕模型纸送入口中。

    「……好吃。」

    「真的吗？面包超人！」

    「嗯，这个真的很好吃。」

    我竖起拇指说。

    「成功了，大姐头！」

    「嗯，总算成功了，小唯！」

    奶油妹妹小姐和小唯两人抱在一起，「耶～耶～」的欢呼起来，最后奶油妹妹小姐甚至将小唯抱得好高，超高兴的。

    「那阿铁也吃吃看。」

    向发愣的阿铁这么说后，阿铁慢慢伸出手，将蛋糕放进嘴里。

    「啊，铁吃掉的那个是我做的哦！」

    听到笑咪咪的小唯这么说，阿铁却咳嗽起来。

    「怎、怎么了？很难吃吗？」

    「不……很好吃。」

    阿铁有点害羞的说出感想，小唯开心的笑了。

    「是吗？真是太好了！」

    在我看着这般温馨的场面时，有人拍了下我的肩膀。

    「哎呀，看着别人幸福的模样，总厌觉很不爽呢，面包超人。」

    「请不要用笑嘻嘻的脸征求别人的同意啦，奶油妹妹小姐。会这么想的只有你而已，可见你的内心究竟多黑暗啊。」

    「纯黑。」

    「说得好干脆！」

    果然是个可怕的人。

    咚！

    这时，大楼突然摇晃起来。

    「咦？怎么了？」

    并不是地震，那是什么？哪才的爆炸声。

    「是那帮人！」

    喊叫的同时，警报器此起彼落的响起。

    大楼再次摇晃。

    无视慌乱的我，奶油妹妹小姐迅速朝窗外望去，并咂舌说：

    「真是学不乖的家伙。」

    我凑近窗户向外看去，大楼底下正激烈的打斗中。不对，不是打斗这种等级的，而是手持武器的大战。

    还不只这样，更大批的人马从大马路的另一边过来，人数约有二十人。

    我不禁愕然。咦？这是怎么回事？这条街为什么会爆发如此激烈的抗争！

    「喂，铁，快带面包超人从后门逃走。小唯给我乖乖待在这里。」

    留下这句话后，奶油妹妹小姐飞奔出去。

    不一会儿，奶油妹妹小姐便出现在底下的争斗中。

    奶油妹妹小姐手持铁棒毫不留情的一一挥向眼前袭来的家伙，甚至会用那修长的腿踢飞那些人。

    我感到非常讶异，因为这美丽的暴力和刚才蛋糕前蛋糕后的奶油妹妹小姐简直判若两人。

    火罐熊熊燃烧的火焰中，锐利发光的蛇之独眼，挥舞着沾满鲜血的铁棒的女人，笑着奔向下一个猎物。那份能耐货真价实。只用铁棒便将敌人打飞的纯粹暴力。

    「喂！快去追逃到那边的那些家伙。另一边是陷阱，所以不用追了。去看看其他藏身处的状况。」

    并一一对手下们下达确切的指示。

    那些凶神恶煞的大哥们，遵照着嘴里叼着烟并扛着染血铁棒的头儿的指示动作。

    以女头目为首获得完美领导的团队，马上镇压了那些袭击者。

    「真强！」

    我不由得对那潇洒的身影看得入神。

    「喂，走吧。面包超人。」

    我被这画面吸引住，阿铁则拍了拍我的肩膀。

    我点了点头，随着阿铁准备逃离屋内。

    「等、等一下，面包超人！」

    走近过来小唯，递出了一个袋子。

    「这个给你包好了，拿去吧！」

    这是先前剩下的杯子蛋糕。

    「谢、谢谢。」

    我道谢完，小唯稍稍害羞的低下脸。

    「那、那个，我才要谢谢你。你把货安全送达，大姐头很高兴。」

    小唯扭扭捏捏好像小动物般的表情低着头，真是可爱极了。

    于是我说：

    「希望下次还能见到你。」

    「什么！人、人家才不想再见到你呢！」

    小唯满脸通红的慌乱起来。

    「快走。」

    「唔，阿铁，用嘴说就行了，别每次都把刀亮出来，拜托了。」

    沸腾的杀气随即停了下来，真是吓死人了。

    我跟小唯挥手告别，跟着阿铁往大楼楼梯跑下去。

    与杀气腾腾的兄弟们擦身而过到达了一楼，直接往后门前进，来到走廊角落的门。

    啊铁打开后门，偷偷确认外头的状况”

    「似乎没有延烧到这里来呢。」

    看来外头的那些笨……不是，是群只会单纯攻击正面的家伙呢。

    「阿铁接下来要做什么？」

    「立刻去前方支援。」

    回答得很干脆。果然是个热血的硬汉。

    于是我想到一件事。

    「对了，阿铁为何会待在这种地方？」

    我随口一问，那瞬间阿铁停下脚步。

    接着立刻转身。

    日本刀迅速通过刚刚我站的地方。真的砍到我了。虽然是用刀背，但刚刚的那一击真的很危险。

    「不要随便用自己的想法看事情，面包超人。对你而言是这种地方，对我来说却是最棒的归宿。」

    我对真的发火的阿铁点点头。

    「也是，抱歉。你说的的确没错。我刚刚的确大错特错了，真的很抱歉。」

    我由衷的向他道歉，阿铁这才把刀收进刀鞘里。

    「知道就好。可没下次罗，面包超人。」

    「八重真护。」

    「那是什么？」

    「我的姓名。」

    「……也就是说，面包超人是假名吗！」

    阿铁露出惊讶的表情。唔，看来他的本性也是个天然呆。

    「阿铁姓什么？」

    「单一个字铁，就这样。」

    「是吗？那么阿铁，后会有期罗。」

    我挥手道再见，铁则张口笑说：

    「真是个怪咖呢，八重真护……有缘再见了。」

    「替我跟小唯问好。」

    「不会说。而且我会掐死你。」

    「你独占欲还真强。」

    因为被阿铁怒瞪，所以我赶紧逃走。

    在夕阳之下从激烈抗争中的月读街逃出来，让我松了口气。

    接着我想到――

    「那个奶油妹妹小姐到底是谁？」

    阿铁人不错，小唯也很有趣。

    但只有那个人不一样。本质上的不同。

    最主要的是……

    「为什么会拥有那么多的七七七Collection？ 」

    恐怕错不了。那些古董全都是七七七Collection。

    「而且……」

    奶油妹妹小姐肯定看穿了我对七七七Collection有所了解。看穿这件事然后观察我。故意用笑来掩饰这件事。只有她自己确认到这件事，然后放过我。

    「比起真实，更要小心谎言。而最可怕的就是无法看穿虚实的人。」

    我家的家训之一一

    该小心的并不是说话直接的人，而是骗人的人。不过，没有必要对那种人感到恐惧。最可怕的不是能够一眼看穿是在说谎的人，而是分不清说的话是真是假的人。家训有云：畏惧比你城府更深的坏人。

    没错，那个女人比我还高深莫测。我连她的脚趾头都比不上，好比在云端一般。她是个身经百战的大魔头。更重要的是，这样的大魔头盯上了我。

    「真是讨厌。」

    我能做到的就只有祈祷不要再跟她扯上关系。不过，反正我不打算再到这个可怕

    的街道，所以应该没问题吧。

    想到这里时，我注意到一个根本性的问题。

    「……对了，我的打工费还没拿呢。」

    我回过头，被夕阳染得通红的街道到处都冒着烟，而且还能隐约听见剧烈的爆炸声。

    该怎么办呢？现在折回去拿打工费吗？

    「……还是回家吧。」

    是的，因为我没得选择。

    于是我沿着海岸线走。由于肚子饿，所以吃下一个送我的小蛋糕。

    「唔，唔，好吃。」

    我一边享用着代替打工费所获得的点心，就这样踏上了归途。

    6

    结果，到家已经超过九点钟。

    真是要命的一天。

    「我回来了。」

    「「「「欢迎回家。」」」」

    一回家，七七七和天灾还有达鲁克外加肆季小姐，围坐在电视前吵吵闹闹的打电动。

    「喂，你们这些家伙在搞什么啊！」

    我朝着非法侵入者们大喊。

    「梦幻派对。」

    七七七笑呵呵的回答。

    饮料和零嘴、啤酒和小菜摊得到处都是，完全一副派对的氛围。不过……

    「喂，别用吃零嘴的手去抓摇杆啊，名侦探！会沾得黏黏的啦！」

    「真是斤斤计较的家伙。」

    气什么气啊，名侦探！这是基本常识啊，常识！

    不过，虽然要她们注意，但还是回到最初的问题。

    「对了，你们是怎么进来的？」

    出门的时候玄关应该上了锁才对。虽然七七七长期在屋里，可是她走不出房间所以无法走到玄关那里。

    「啊，因为我刚好拿着这间房间的钥匙哦。」

    「不要乱用备用钥匙啦，房东！」

    就算骂了她，懒散的房东仍不以为意的样子。

    「重护，先别管那些，布丁呢？」

    而地缚灵大人也没附和我，甚至还恼怒布丁晚到。

    看来我已经没有人权可雷了。

    唉，悲观的看待自己的人生也于事无补，我混进眼前的骚乱之中，并对七七七讲起今天发生的事。

    「跷课可不行哦。」

    惹七七七生气了。

    「随随便便就跷课一整个月的家伙说出的话，还真没说服力呢。」

    被肆季小姐插嘴这么说，七七七妹妹连忙把头撇向另一边。

    看到七七七的态度，肆季小姐一脸调皮的喝起了啤酒。

    「话说回来，还真是个奇妙的委托呢。」

    「真受不了，为什么送个蛋糕材料要搞得这么复杂啊？」

    我边吃着伴手礼的杯子蛋糕边发着牢骚。

    「应该是不想让别人看到自己的那一面吧。」

    七七七对喝着啤酒罐的肆季小姐小声的嘟囔着什么。

    「一定是因为那个吧。」

    「也是呢，果然很有她的风格呢。」

    两人边笑边交头接耳的小声说，但内容我完全听不懂。

    「话说起来，你们不觉得奇怪吗？为什么这座岛会有这种街道啊？」这座岛上似乎都是学生，且商店都是原创品牌，课业严格，有地缚灵，房东超粗枝大叶，有名侦探，还带着变态随从，光这样就已经够麻烦了。这次冒出一个遭暴力支配的街道，究竟是怎么回事啊？

    两人被这么一问，地缚灵和房东四目相对。

    「唔？为什么？」

    前GREAT 7的领导者这么问，而被询问的废材GREAT 7一员爽快的回答：

    「因为这里是七重岛吧．」

    面对这样的答案，七七七开心的笑了。

    「原来如此，确实是这样呢。」

    七名学生对打造七重岛所期望的是「创造出能够让年轻人挑战任何梦想的场所」。

    也就是说本岛已经打造完毕了吧？

    这样的话，那样的街道上也有抱有梦想的人吧。毕竟人有千百种。

    一应俱全的「学生特区」，这座岛似乎比我所想的还要深奥呢。

    想到这里，正与随从一起挑战千人斩的名侦探说话了：

    「对了，重护。结果瓦斯和电费你打算怎么办？」

    「……啊。」

    7

    听到名侦探这么说，我关在厕所里抱头烦恼着。

    「唉，到底该怎么办啊。」 

    先算算现在持有的金额。

    「……不行。不管怎么凑也凑不到数千日圆啊。」

    即使把伙食费算进去也无济于事，根本就是杯水车薪。

    唉，到底该怎么办啊？

    完全没有便意却在厕所埋头苦思。

    「……没辙了，只能断尾求生了。」

    烦恼到最后，我做了一个痛苦的决定。

第二卷 第三话 前进温泉街

    1

    「告辞了。」

    星期六的下午，从管理员室里出来的我，恰好遇到了天灾和达鲁克。

    「重护，你去房东大人的家做什么？」

    「啊，去缴瓦斯和电费啊。」

    「哦，是吗？还有，重护。」

    「唔，什么？」

    「你这张脸是怎么回事？」

    「……别在意，这是本人太窝囊所换来的代价。」

    我为了隐藏鼻青脸肿的伤势，脸撇向另一边。

    「算了，总之快点准备吧。再不出发就要赶不上集合时间哦。」

    「啊，没问题，我已经准备好了。」

    我背起摆在门口的包包说。

    「是吗？那么一起走吧。」

    于是我们三人从幸福庄出发，朝集合地点走去。

    「对了，天灾。你怎么又把发型变回来了？」

    前些天弄了个黑色双马尾的天灾，没过几天就变回原来的金发。

    挺合适的……其实也挺不错的。

    「这是大人的事情。」

    「……」

    好久没听到莫名其妙的理由了。

    也好，反正还原成以前的发型我比较冷静，就不多说了。

    周末，终于到了期盼已久的温泉合宿日。

    无聊的半天课告一段落，搞定琐事的我与在路上遇到的天灾他们，前往和唯我社长碰头地点的路面电车车站。

    三人都到达集合地点时，唯我社长和茨学姐已经在那里等了。

    「剩下的只有徒然学长了。」

    「不，影虎已经先去了。」

    唯我社长说道。

    「G？为什么？」

    「因为影虎是负责情报的工作啊。」

    真是莫名其妙的理由。

    结果我们五人搭上路面电车出发。途中聊聊天啊，看看风景啊，打打瞌睡啊来打发时间。傍晚时我们到达的地方是岛的西侧，位于人工山脉中的盆地。

    「钦，这里是这种地方啊？」

    这里完全一副饶富山林气氛的温泉街氛围。

    石板路向前延伸，道路两旁的店家一家挨着一家。

    虽然温泉多少让人联想到老年人，但这里却截然不同。自然有零星的老年者身影，也有带着小孩，应该是毕业生的年轻夫妇，但路上往来的基本上都是年轻的学生。尤其是大学生年纪的大姐姐特别多。

    身穿浴衣披上半缠（注2）的模样，唔，真不赖。

    我对这天国般的景象双眼发光，并一边翻阅着在车站拿到的免费小册子。

    正如前几天社长所说，这里的温泉是汲取自海底发现的温泉脉，为了充分享受这大自然的恩惠，于是建造了这条温泉街。

    走在路上看看路边的摊子，摆在摊位上的是包装精美的纪念品，有温泉馒头，木刀，挂毯，谜样的钥匙圈，连木雕熊都有。

    注2半缠是一种日式棉外套。

    我们在路旁一家店前停下来。

    「是这里吗？」

    那是路边一角的面包店。

    「啊，我知道这家店。之前在『早七』介绍过，限定布丁好吃得一场糊涂的店。」

    正如茨学姐所言，这里是七重岛的当地节目「早安七重岛」，通称「早七」节目里介绍过的名店。

    顺便一提，这家店的招牌商品「黏呼呼布丁」，是七七七说明书中布丁排行榜第三名的极品。

    「听说因为受欢迎，很快就会销售一空。还真的卖光了呢。」

    门口贴着「黏糊糊布丁已售完」的告示。向店里的人询问后，好像是一开店就立刻卖完了。

    「想买给七七七当伴手礼吗？」

    「我是这么想的，明天一早再过来看看吧。」

    于是，我们朝着温泉旅馆一路逛过去。

    今天的旅馆大概是离车站步行二十分钟左右的地方。

    「是这里吗？」既然是人工岛的温泉街，不禁让人联想到华丽的旅馆，但这幻想却落空了。

    今明两天，我们叨扰的是一家被大自然环抱、饶富风情的旅馆。

    随着嘎啦嘎啦的响声，我们打开入口拉门，店里身着和服的两位女侍者立刻说

    「欢迎光临」并迎接我们。

    「你好，桧野小姐。今天就麻烦你了。」

    「哪里，彼此彼此，请慢慢享受吧，唯我君。」

    说话的是盘起头发、笑容可掬的大姐姐。

    「是唯我社长认识的人吗？」

    「嗯，她是桧野小姐。平时是大学生，只有周末才来这里打工。」

    「我是桧野由美，还请各位多多指教。」

    桧野小姐爽朗亲切的笑容令人印象深刻。

    「然后，这位是新来的侍者岬鸥妹妹。」

    「……我是岬，请多指教。」

    另一个人是位文静的姐姐。与桧野小姐恰恰相反，散发着一股忧郁气质。虽然不够活泼，但因为是戴眼镜的女侍者，得分非常高。

    「那么，我这就给六位带路。」

    「六位？」

    奇怪？不是只有五个人……

    「走了，八真学弟。」

    我惊讶得立刻转头过去。

    「哇！徒然学长，你什么时候到的！」

    徒然学长不知何时已站在我们的后方。

    包括徒然学长的我们六人脱下鞋子换上拖鞋，在桧野小姐的带领下走在旅馆的走廊上。

    「房间两间就可以吗？今天没有多少预约的房间所以还有空房，一人一间也没问题哦。」

    桧野小姐开玩笑的聊着旅馆的不景气。

    「这次真是帮了大忙了，由美小姐。」

    看到唯我社长的微笑，桧野小姐呵呵的笑了。

    「没差啦，基本上我们家旅馆乏人问津。」

    「这么棒的旅馆却没生意？」

    「你看，我们旅馆稍嫌寒酸，年轻人的接受度不高。不过，却也吸引了上年纪的技术指导人员或有名的教授入住哦，还说『这就是日本温泉的味道』什么的。」

    桧野小姐半开玩笑的表示。

    说着说着，我们来到今天入住的房间。

    「好了，就是这里。相邻的两个房间，每间男女各三人。」

    唔？男女各三人一间？

    这时达鲁克立刻举起手。

    「那个，抱歉，我是男生。」

    听到这句话，桧野小姐惊讶的看向达鲁克。

    「……G？是在开玩笑吗？」

    「不、不是的！我真的是男生！」

    身着裙子的达鲁克拚命辩解着。

    「哎呀，你别在意。他就爱搞这套。」

    笑嘻嘻插嘴的人是天灾，看来天灾打算这么乱搞下去。

    「唉，这两人就是爱搞笑。」

    因此我也跟着胡闹下去。

    「两个人都太过分了。」

    茨学姐则拉起达鲁克的后颈。

    「喂，别说些有的没的，赶快走吧。」

    被拖着仍大喊「我是男生」的达鲁克在内的女性阵营（加一名男性），在岬小姐的带领下进入隔壁的房间，我们男性阵营的三人也在桧野小姐的带领下踏进屋内。

    「呵，还真不错呢。」

    在这间榻榻米铺成的房间中央，摆着和式桌与座椅，就和电视上看到的旧式旅馆一样很有味道的房间。

    「要是有什么需要的，别客气尽管讲出来。」

    桧野小姐有礼的低头鞠躬，正准备走出房间……但一到房间门口却又有点难为情的回头过来。

    「那个，唯我君可以出来一下吗？」

    桧野小姐从拉门的另一头微微招手说。

    于是唯我社长随着桧野小姐一起走出去。

    我很好奇，所以从房门的缝隙间偷看外头的状况。

    两人正不知在说什么悄悄话。

    总感觉两人很亲密，而且身体也靠得太近了吧？

    「那个，唯我君……今晚……」

    「思，等由美小姐结束工作之后……」

    感觉到好像在哪里见过这画面，我默默的回到房间里。

    「那个，徒然学长。」

    将自己的行李放到屋子的角落后，立即坐在座椅上的徒然学长抬起脸。

    「怎么了，八真学弟？」

    「可以问一下为什么会住在这间旅馆吗？」

    「嗯，因为这是桧野由美工作的旅馆，住起来很便宜，所以就决定住这间了。」

    「那么，桧野小姐和唯我社长的关系是？」

    「听说以前就认识了。」

    「又来了！」

    我对世间存在的种种不公平感到既愤怒又心有不甘。

    「八真学弟，我是什么都不会说的。不过，硬要说一句话的话……」

    「说什么？」

    「我花了半年的时间才欣然接受一心的女人缘。」

    看来徒然学长和我一样妒火中烧。

    不过话说回来……

    「难不成，唯我社长拥有把妹的特殊技能？」

    看上去他确实只是一般的帅，但没想到居然对那么多女性出手。

    「放心吧，一心一定会遭报应的……」

    徒然学长邪恶的笑着说。

    「……希望如此了。」

    看来只是没有根据的愿望罢了。

    说着说着，话题中的唯我社长回来了。

    「离晚饭还有点时间，总之先去泡温泉吧。啊，不过不可以偷窥哦。我们的行动必须有节操。」

    「「你哪有资格这样说啊！」」

    我和徒然学长异口同声的说。

    准备好换洗衣服并从房里走出来时，正巧遇上女性阵营。

    「奇怪？达鲁克呢？」

    「他说晚点再一个人过来。」

    茨学姐回答唯我社长的问题。

    这也不失为明智之举。不过话说回来，果然达鲁克到现在也没有对学长姐他们坦白，也就是说没对任何人暴露自己的男儿身。

    于是走廊上的五个人直接朝温泉方向走去，这时在走廊上看到了岬小姐。在她身后还跟着两人，看来应该是客人。

    当下我不由得停下来。

    岬小姐向我们点头打招呼，走在她身后的人是…

    「真令人期待啊，小雪。」

    「嗯，对啊。」

    跟着可爱得令人惊叹的姐姐走在一起的，是雪姬姐。

    我不由停下来并看过去，但雪姬姐完全无视于我的存在，直接走过去。

    「喂，刚刚那个人不是和八真一起的姐姐吗？」我停了下来，这时听到唯我社长说：

    「绝对错不了，我忘不了那张脸。」

    上次直接以拳头打过交道的茨学姐也点点头。

    「看那身手似乎也是忍者，她究竟是什么人？」

    连徒然学长也看向我。

    然而，「祭」的事情是秘密，我该怎么回答呢？

    「……那个，她是我还住在老家时住在附近的大姐姐。在这个岛上重逢纯属偶然，她能力也很强，上次我还付了打工费请她帮忙。」

    所以我回答可有可无的内容。

    「哦，是这样啊。不过能让夕和影虎不敢小观的强大能力，真令我感兴趣呢。八真，要不要借这次机会把那个大姐姐介绍给我们呢？」

    有个人笑咪咪的一把揪住说出这句话的唯我社长前襟。

    「哈哈，唯我社长，再这么轻浮，可是会被揍得鼻青脸肿哦。」

    当然，他就被茨学姐揍了。

    「呵呵，住在附近的的大姐姐吗？」

    我们再次朝温泉出发，我和走在前面的三名学长姐稍稍拉开一些距离，走在我身

    旁的天灾小声嘟哝道：

    「什么啊？」

    「我也觉得那个女警有些眼熟。她和你老家有关系吗？」

    天灾小声问道：

    「算是吧。」

    我的来历已经被这位名侦探揭穿，事到如今也没打算隐瞒。

    「重护打算对唯我大人他们隐瞒自己老家的事吗？」

    「也不算保密，一开始就没打算说出我家的事。」

    「是吗？」

    「这样说起来，天灾，你不打算跟唯我社长他们说吗？」

    「当然，我是不会跟唯我社长他们说的。」

    「为什么？」

    「因为对将来有好处。」

    来了，名侦探意味深远的发言。应该说，纯粹说明不足。

    不过，承诺不会透露我老家状况这一点，还是让我很感激啦。

    聊着聊着，终于到达温泉。

    「喂，重护。我、我先声明哦，那个……不许偷窥哦。」

    「窥你个头啦！」

    我不由得对在女汤前扭扭捏捏说出这种话的天灾大喊。

    「一、一心大人，那个……请偷窥吧。」

    「影虎、八真，我们走吧。」

    唯我社长完全不理会在女汤前扭扭捏捏说出这种话的茨学姐，挑开布帘进入男汤。

    2

    「偷窥是不错，但我可不希望被夕抓到后变成肉酱。」

    「变、变成肉酱……」

    唯我社长微笑的对刚洗完身体，不时偷瞄着隔壁女汤隔墙的我这么说，下意识夹紧屁股。

    我再次看向女汤的隔墙。隐隐约约从那边传来天灾的声音，「茨大人，你为什么一直对男汤摆出一副淫荡的姿势？」

    若被发现的话，我重要的东西会被捏爆。况且有人正等待着特定人物的视线，所以警戒度是MAX。

    即使面临这种状况，双重意义下愿意宁为玉碎不为瓦全的人才称得上是英雄吧。

    不过在我看来，这实在不是正确的行动。

    成大事者，机会会主动降临。

    想起这条家训，不由得露出苦笑。我可不想在这里白白死去。

    「……唉，看来今天只好忍耐一下了。」

    我一边以内八姿势走路一边丢下这句话，背向隔墙。

    看来，我这种人是成不了英雄的吧。

    清清楚楚感受到自己身为人类的渺小，一边悠哉的享受温泉时，晚餐时间到了。

    六人在备好晚餐的男性阵营房间集合，这时唯我社长站了起来。

    「那么，在吃饭之前，我先说明一下关于房间分配的几个变更事项。首先，达鲁克提出了改住单人房的申请。」

    我看到有些害羞低着头的达鲁克瞄了一眼茨学姐，顿时明白。看来他很抗拒和天灾以外的女生住在同一间房间里。

    「还有，天灾以『没有人能照顾我的起居』的理由，因为不能和达鲁克住一起而开始闹别扭。」

    「嗯哼。」

    名侦探傲慢的挺着胸膛。

    「于是最后决定让夕换房间。抱歉了，夕。」

    茨学姐暗示着说：「哪里，别在意。那么，今晚我一个人在房间哦，一心大人。飞吻。」但唯我社长完全没看她，继续说道：

    「然后是八真提出希望能一个人住的要求，便顺便安排他住单人房了。」听到这个宣布，名侦探看向我：

    「哦？这时怎么回事，重护？」

    「啊，因为我的鼾声超大的啦，我不想给大家添麻烦，所以希望能够一个人睡。」

    说完，名侦探咧嘴一笑，有点无奈的样子。

    「反正无论如何，旅馆方面接受了我们无礼的请求，所以希望待会二年级的三位同学要去道谢哦。」

    「「「好的。」」」

    「啧，为什么住单人房的不是一心大人啦。要是他住单人房的话，晚上就能夜袭……」就在茨学姐不知唠叨的抱怨什么的时候，从外面传来声音。

    「打扰了。」

    打着招呼并端着菜进到房里的是这间旅馆的老板娘，她是穿着和服、体态端庄的女性。这时戴眼镜的女侍岬小姐也跟着开始摆放料理。摆放在眼前的菜色相当丰富。有炸虾天妇罗，生鱼片拼盘，一堆海鲜料理。

    「哇噻，好丰富哦！」

    菜色上齐之后，我们二年级学生向老板娘道了谢，老板娘则微笑的表示「请别在意」。

    「那么请慢用，若有什么事请尽管吩咐。」

    说完，老板娘和岬小姐便离开房间。

    大家立刻说完「我开动了」，便各自迅速的将筷子伸向料理。

    「对了，唯我社长。明天要去探索的『遗迹』是什么样的地方？」

    我一边用筷子伸向豪华的料理，并问出一直很好奇的问题。

    「说的也是，不谈谈这个不行了。」

    说完，唯我社长边说「容我失礼」，边从行李拿出附近这一带的地图并递给大家。

    「从这间旅馆稍微往山里走，有栋无人居住的洋馆，我猜这里头就是『遗迹』。」

    不晓得是根据什么，学长才会这么说。

    「这个理由是什么呢？唯我大人。」

    和我抱有同样疑问的天灾询问说。

    「其实在没有任何线索之下思考『遗迹』究竟在何处时，突然想到建筑物本身会不会就是什么暗示？于是沿着这个方向思考，搜索出长期无人居住的房子，没卖出去的房子，所有者不是七重岛统筹理事会而是个人的房子。」

    「原来如此。」

    「接着调查房子的所有者，然后找到其中几个人实际上是不存在的。」

    「也就是只是名义上的所有者？」

    唯我社长点点头。

    「那个实际不存在的人，拥有的房子共有三间。」

    「那就是『遗迹』吗？」

    「说实话，现阶段还没有确切证据证明那些房子是『遗迹』。毕竟也有只是依所有者的状况来寻找可能是『遗迹』的房子，所以这三间房子中，最先挑选的就是这栋洋馆。要是这洋馆不是『遗迹』，大家就泡泡温泉回去吧。不过看来是猜中了呢。」

    唯我社长催促着说：「影虎。」徒然学长便接着说下去。

    「我今天比大家先到达温泉街，先行一步调查了那栋洋馆，最后得出那里极有可能是『遗迹』的结论。」

    「那样的根据是什么，徒然大人？」

    「因为从竣工开始，理应一次也没使用过的洋馆入口竟完全被堵住了。」

    「被堵住了的意思是用木板之类的钉起来封锁住吗？」

    「不是，是被焊接上了。」

    「是焊接吗？」

    对听到不熟悉的词语而反问的我，徒然学长点了点头，表示肯定。

    「那栋洋馆拥有宽敞的庭院，还用铁栅栏将院子围了起来。从这里到洋馆有点距离，从远处眺望洋馆并无奇怪的地方。然而，实际越过铁栅栏走到洋馆玄关的时候，终于察觉到异样。虽然玄关是豪华的双开门，但门和门框的缝隙却被铁铅焊得密不透风。」

    这么做的话，大门的确形同虚设。开不了的大门与墙壁无异。

    那样确实很奇怪。

    徒然学长继续说下去。

    「然后我调查洋馆周围的时候，发现了洋馆后面的后门。而且奇怪的是，并没有上锁。」

    「没上锁？那么里面是什么？」

    「我本想直接进洋馆调查，但却离开了。」

    「为什么？徒然大人。」

    天灾皱着眉头问。

    「一心严令要求『不要深究』，况且我又没完全搞清楚『遗迹』的状况。更重要的是……」

    「是什么？」

    「打开门的同时，我听到从洋馆里头传来有什么东西正在启动的声音。」

    「唔，难道是什么机关启动了吗？」

    「这就是我的结论。」

    原来如此，确实猜中了这间洋馆。

    「不过这就说明这间洋馆里的确有当作『遗迹』的房间，不然就是洋馆本身就是『遗迹』的意思吗？」

    对于这简单的疑问，两年前身为第一代冒险社的一员，与同为第一代社长今生霞一起目睹过几个「遗迹」的唯我社长点了点头。

    「这种可能性很高呢。在第一代冒险社的时代也曾挑战过大规模的『遗迹』。」

    「原来如此。」

    「不管怎么说，今天就好好休息，明天大家再合力去迎战吧。」

    唯我社长微笑说。

    3

    到了晚饭后的自由时间，三位学长姐因为要商量明天的作战会议，于是便留在房里。

    我拿着行李搬到整理好的房间后叹了口气。

    接下来怎么办？

    我躺在被子上辗转反侧并无奈的叹气，这时响起了敲门声。我应和着「来了来了」并打开门，名侦探和随从站在门外。

    「我们去打桌球吧，重护。」

    因此我和天灾、达鲁克一起来到澡堂前的休息室，打起桌球。

    这里是颇具规模的游乐区，除了桌球台之外还有按摩椅、抓娃娃机、游戏机等一应俱全。

    当我们到达之后，这间游乐区已经响着乒乓球的声音。

    正在使用并排的两张桌球台中的一台，是两位身着浴衣的大姐姐。瞥了我们一眼后，其中一人也就是雪姬姐，明显的别过脸去。看到雪姬姐的态度，另一位大姐姐问雪姬姐说：

    「啊，小雪认识那些人吗？」

    「不，不认识。」

    「真的？」

    「当然，我才不认识那种小屁孩。」

    有必要说得这么过分吗？

    雪姬姐朝这边横了一眼，另一位大姐姐「哦」了一声并笑容可掬的走向三人中唯一一个符合小屁孩条件的我。

    「你好。」

    「你好。」

    「我叫如月静香，是小雪大学的朋友。」

    「那个，我叫八真重护。和雪姬姐是淫乱的肉体关系，呃――」

    球拍精准打中我的太阳穴。

    「抱歉了，陌生人。本想把乒乓球打回去，结果却错丢成球拍。」

    喂，你刚才根本没在打球吧。

    不过若我开这种玩笑，大概会真的被杀吧，所以我就修正了一下。

    「我和雪姬姐……那个，差不多是青梅竹马的感觉。」

    「才不是，是毫无关系的陌生人。」

    雪姬姐捡起球拍，断然扔下这句话后回到了球台。

    「看来你们的关系很好嘛。」

    静香小姐笑嘻嘻的说，总觉得她真是紧追不舍。

    雪姬姐的朋友……和雪姬姐两人……

    于是我靠近静香小姐，近距离目不转睛的观察她。

    「那、那个，怎么了吗？」

    「没有，我只是在想会不会是某个熟人变装的……」

    「变、变装？」

    静香小姐神色慌张的反问。

    「闻闻――好香哦！呃――」

    忽然间侧腹被狠狠踢了一脚。

    我因为太痛而跪到地上挣扎着。

    「到底在搞什么啊，你这个变态小子？静香，为了你着想，还是不要靠近那家伙比较好。」

    瞬间找到空隙狠狠给我一脚的雪姬姐视线超冰冷。

    「果然是小雪认识的人啊。」

    「就说我不认识这种变态，我之前说了那么多次还不明白吗？你这天然呆的女人。」

    「哼，居然用这种口气对我说话。今天突然说『我想去温泉』，我就陪小雪来，而你竟然这样对我说话？真受不了你，竟然如此对待贴心的好朋友？」

    「这点我当然很感激。但周末一个人寂寞的度过，在我身边的人只有静香也是事实。」

    「真是的，为什么要说这种话啊！」

    看来静香小姐现在因孤立无援而生气了。

    「不管这些了，静香。我现在突然想泡温泉，所以我们去泡吧。」

    「G？不是才刚泡完吗？」

    「因为我又想泡了。」

    说完，雪姬姐强拉静香小姐的手向女汤方向走去。

    「真是，有必要这么避着我吗？」

    在意志消沉的我背后，至今一直默不作声旁观这一切的名侦探和随从小声的叨念着：

    「不管怎么说，重护真变态呢。」

    「嗯，居然找藉口去闻女人的味道，真是最差劲的变态了。」

    「唯独不想被你这么说，达鲁克！」我斜眼瞄了下打桌球的两人，完全没有玩乐心情的我无聊的挑战抓娃娃机，才玩第三次漂亮的抓到了娃娃。

    「重护，跟我对打吧，达鲁克完全不是我的对手。」

    将娃娃放入机器旁边的塑胶袋里，听到了压倒性战胜达鲁克的天灾这么说后，我从因战败而垂头丧气的达鲁克手上接过球拍，靠在桌球台边。

    「我要上罗。」

    天灾打出精准的发球，轻松抢得先机。

    意料之外的高速球飞来的时候，虽然很惊讶，但我仍捡起球再发球。

    球来来回回打得很顺利，但我没多久又挥空了。

    「怎么了，重护？从刚才就一直心不在焉的。」

    「没有啦。」

    我捡起球再次发球。

    「被那女人忽视就那么在意吗？」

    此时球拍又再度挥空。

    天灾看着捡起掉在地上的乒乓球后再度回到球台的我，露出天不怕地不怕的笑容说：

    「那个女大学生，叫做不义雪姬吧？」

    「那又怎样？」

    「她来这间旅馆要做什么？」

    我对着笑嘻嘻的天灾耸了耸肩。

    「谁晓得，不就来温泉旅行的吗？」

    随便回答后，我再度发球。

    「要真是这样就好了。」

    结果，比赛以天灾压倒性的胜利落幕。

    之后，那两人用要去逛礼品店的理由甩开我后，我一个人独自回房间。

    我再次躺在被褥上，望着天花板，看一看从车站拿来的小册子，大概过了一个小时，我拿出手机，设定起床的时间。

    「那么就……」

    咔啦一声拉下电灯开关，关了灯。

第二卷 第四话 陷阱重重的「遗迹」

    1

    「呼――」

    我强忍住呵欠，用昏昏沉沉的脑袋写东西。

    「很想睡啊，重护。」

    我在站前台的眼镜接待岬小姐面前，在纸上记下必要事项的时候，天灾带着达鲁克也来到这里。

    「嗨，早安两位，真早啊。」

    我挥着手，两人走了过来。

    「你在做什么啊？」

    「在填冷藏快递的单子。」

    我敲了敲放在旁边的小型纸盒说。

    「是要寄送什么啊？」

    「限定的布丁。」

    「啊，是昨天说过要给七七七大人的的伴手礼吗？」

    「嗯……呼啊啊啊。」

    果然不断在打呵欠。

    「竟然那么早就买到罗？」

    旁边的时钟时针才刚过七点一点点。

    「那家面包店真的很厉害。早上六点开店前就有人在排队了呢。」

    虽然我也是其中之一啦。

    将写上地址的单子贴在装有布丁的纸箱上后，递到岬小姐面前。

    「寄快递的话，今天晚上能送到吗？」

    听到这问题，岬小姐略显犹豫的轻轻搔了搔脸颊。

    「我想……应该没问题。」

    怎么感觉超敷衍的啊。

    「总之，拜托了。」

    「我知道了，那么先寄放在我这里。」

    拜托完后，我和天灾他们离开了柜台。

    「你们那么早起做什么啊？」

    「哎呀，难得来温泉胜地，想说干脆来个晨浴。」

    「啊，是吗？那我在去补个回笼觉。」

    我说着便朝房间走去，总觉得脚步还有些摇晃。

    「喂，重护，真的不要紧吗？」

    「不晓得，若早餐的时候我没出现就叫我起床吧。」

    说完便和两人分开，回到自己的房间，一头栽进被窝里。

    如我所料，睡过了头。

    「啊，惨了，好想睡觉。今天可以不要去『遗迹』吗？」

    「想也知道不行啊，快起来！」

    被天灾他们叫起来，全员吃完早饭并换上方便活动的服装后，冒险社的六人从旅馆出发，为前往目的地洋馆而踏上绿意盎然的山路。

    走在铺过水泥的山路上行进了约二十分钟后，进到树木围绕的林间小路。大概又在森林中走了十分钟后，洋馆终于映入眼帘。

    洋馆耸立在郁郁苍苍的山林中，彷佛拒绝其他人入侵一般，院子被又高又尖的铁栅栏围起来。

    「还真有味道呢。」

    耸立的洋馆与铁栅栏隔着距离，显得毛骨悚然，茨学姐因而喃喃叨念着。此时林

    中的鸟儿正好全都同时飞了起来。

    「这边。」

    走出水泥路，我们跟着徒然学长继续沿着铁栅栏前进时，发现铁栅栏有个地方被人拉开而产生较宽的缝隙。看来这就是徒然学长前一天加工过的地方。

    这个缝隙勉强让人一个接一个进到院中。庭院的草长得稀稀疏疏，完全无人修剪，我们冲进去后并走向洋馆。

    「小心点儿走。」

    我们跟着前头的徒然学长继续前进，一开始是走到洋馆的正面玄关，爬上石阶后，到达双开门的大门前。

    「原来如此，确实如影虎所说，门被焊接起来了。」

    如唯我社长所言，远看完全看不出来，但走近一看，玄关的门和门框之间的空隙全被封得死死的，呈现钢铁般的颜色。

    这样一来门的确就打不开，丧失了原本大门的机能。

    确认过正面玄关无法打开的我们，马上朝后门绕过去。

    「比想像中还大呢。」

    达鲁克边走边抬头看着屋顶。

    西式风格的墙壁上爬满了常春藤，墙上等距并列的窗户全都是镶死在墙上无法打开。内侧的窗沿也架了窗棂，就连破窗而入也没办法。即使想往里头偷看，窗户却全被遮光帘遮住，完全看不到屋里的状况

    「就是这里。」

    走在前头的徒然学长带着我们往洋馆后方走，果然如昨天徒然学长所说，这里有扇后门。

    我们立即靠过去，唯我社长转了转把手便轻松的打开门。

    「真的呢，后门没上锁。」

    「而且就像昨天唯我社长说的，可以听到里面的驱动声呢。」

    天灾说的没错，昏暗的洋馆深处似乎响起了嘎啦嘎啦如齿轮声般刺耳的声音。

    确认完状况后，我们关上门开始了作战会议。

    「接下来该如何行动？唯我大人？」

    「首先看看这个。」

    说完，唯我社长从背包取出一张摺叠的纸。

    「这是什么？」

    「这间洋馆的平面示意图。」

    正如唯我社长所说，摊开的图纸上简单的画着房子的格局。

    「竟然有这种东西？」

    「还好啦，就是在调查各种房子时所拿到的情报。」

    听他这么一说再仔细一看，这张示意图与我来这个岛之前，在仲介公司里所看到一大堆房屋示意图几乎一模一样。

    「没想到『遗迹』的地图会以这样的方式流通啊……」

    「只论结果的话是这样。万一这间洋馆不是『遗迹』，这张图就只是单纯的房屋示意图罢了。」

    确实是这样没错。虽然不知道制图者是谁，大概就是在仲介公司工作的一般工作人员。那个人做梦也没想到自己画的居然会是「遗迹」的藏宝图吧。但话说回来，这座岛上的「遗迹」还真妙。任凭我们绞尽脑汁都不晓得哪些线索会出现在何处。

    总之大家都将视线集中在示意图上。

    根据唯我社长摊开的示意图来看，这间洋馆有两楼，一楼跟二楼加起来共有十间以上的房间。

    「其实昨天三年级已经商量过了，考虑到洋馆的规模我们决定兵分两路进行搜查。」

    名侦探对唯我社长的提议点头表示肯定。

    「效率确实不错呢。房间数量那么多要一个一个去找真的太费事了。那么唯我大人，该如何分组？」

    「我想照三年级和二年级来分。」

    这样的比例确实还算平衡。

    「二年级组负责一楼。进入后门之后，看到门就一间一间去调查。我们三年级负责二楼，进门之后直奔走道最深处的楼梯往上走，一间间的仔细检查。」听到唯我社长指着示意图的说明，天灾点点头表示赞同。

    方针确定，短暂休息后总算进到洋馆中。

    「恐怕和以往的『遗迹』一样，宝箱位于在馆内的某个地方，所以必须先找到它。接着在楼梯处联络其他人，再集合一次。」

    「知道了。」

    「总之，会遇到什么样的机关也不得而知，若发生什么事也要尽快联络。」

    听到唯我社长这番话，大家都点头答允。

    于是，冒险社终于要迎战第二回的「遗迹」。

    2

    我们依序从没有上锁的后门踏入馆内。

    灰尘味立刻扑鼻而来。

    嗯，凡事都要吸取教训。

    「你在做什么，重护？」

    「我可不想跟上次一样，机关一启动就被关在里面，这样做是为了不让门被关上。」

    我拿起掉在门口附近的大石头，卡住门以防止门被关上。

    「以防万一嘛。」

    将石头挡住门，暂时安心了。这样就不用担心会被关在里面。

    「那么我们直接去二楼了，回头见。」

    唯我社长他们三年级组的直接朝昏暗的走廊深处前进。

    目送他们后，在场剩下的是我们二年级组的三人。

    「不过，这里好暗哦。」

    正如名侦探所说，多亏从窗户与窗帘缝隙间透进来的亮光确认到馆内的情况，但算不上很明亮。

    「多亏现在还是白天。要是到了晚上就什么也看不见了。」

    「你说的没错。」

    总之，先往最近的门出发。

    「首先先从这里开始调查吧。」

    走在前头的名侦探直接打开门。

    屋内很狭窄，好像放了什么东西。

    天灾进到屋里，达鲁克也战战兢兢的跟在后面。

    「没、没什么特别的……」

    咔嚓。

    「咦？」

    好像踩到什么东西。我立刻抓起达鲁克的手往后拉。

    咻――

    刚才达鲁克站着的地方有什么从旁边飞出来了。

    「喂，没事吧？」

    「谢、谢谢，重护同学。」

    从墙壁飞出来的是三根棍子。

    「你在搞什么啊，达鲁克。真是的，才这种程度的陷阱就……」

    咔嚓，咚锵。

    我连忙拉起本来在笑达鲁克的天灾衣领。

    「都要掉到洞里了，还敢这么说。」

    被我抓着斜站在洞口边缘的天灾，「唔」的一声，嘴巴成へ字型没敢说话。

    不可能这样继续调查下去，因此我们暂时离开房间。

    「那、那个，刚才的是陷阱吧？」

    「是吧。」

    「那么，这间洋馆果然是『遗迹』罗？」

    在调查一开始就立刻踩到陷阱的达鲁克不安的说。话说回来，达鲁克在入社测验中也只是在一旁观看，迎战高层大厦中的「遗迹」时也只是在外面待命，这次应该是他初次迎战「遗迹」。

    「你没事吧？」

    虽然我这么问，但怎么看也不像没事的样子。他不安的扭着身体。

    「唉，这种机关很难搞呢。」

    站在身边的名侦探露出伤脑筋的表情叨念着。

    「这到底是什么啦？」

    「这里设置的机关是为了赶走入侵者，单纯的陷阱。」

    「说的也是呢。」

    「看来我好像没办法大显神威了。」

    「还真谦虚啊。」

    「毕竟我的专长是推理而非寻宝啊。先不提解谜，像这种突发状况还是应付不来的。」

    这家伙明明总是爱耍帅，但对这种事却很诚实。

    「那达鲁克呢？」

    他理所当然似的频频摇头。

    本身没有这样的知识，果然很难识破这类的陷阱。

    如此一来，不只是达鲁克，就连在上次大显身手的天灾也变成了累赘。

    「唯我社长他们没问题吧？」

    徒然学长是忍者，茨学姐似乎也很擅长运动。如此一来，即便唯我社长遇上什么困难，至少都比眼前这两个人好。

    可是想一想，感觉这次的分组太不平衡。

    「……唔，只是碰巧吧？」

    随着「咚！」的震动声，整个洋馆开始大力摇晃，尘埃瞬间扬起来。

    「是上面吗？」

    「刚才的冲击还真大呢。」

    两人向上看并嘟哝着说。

    刚才的震动确实像是什么重物大力砸下来所造成的，由此可猜到这陷阱的类型。

    「要是被刚刚那种东西砸到，可就完蛋了。」

    听到我的碎念，达鲁克脸色一阵铁青，看来他是在想像谁被砸扁的画面吧。

    「与这些比起来，阳刚那房间里的陷阱还真小儿科。」

    与面色铁青的随从不同，名侦探完全不害怕还能冷静的做出分析。

    正如天灾所说，之前达鲁克踩到的机关，从墙壁里射出来的只是棍子，而且前端并不是锐利的刃物。天灾差点掉下去的洞穴也差不多是这样，底部没什么东西，而且还很浅。

    就算落入这些陷阱顶多只是受伤，都不足以殃及性命。

    「总之去下一间看看吧。」

    我们就这样进到另一个房间。

    这两人随即再次触发陷阱，又在千钧一发之际得救。

    我们立刻折回走廊，连续引发陷阱的两人气喘吁吁的当场瘫坐在地上。

    「我、我不行了。」

    「太、太没用了啦，达鲁克。别坐在地上，快给我站起来。」

    「跟我一起坐在地上的人竟敢这么说。」

    之后过了一会儿，总算调整好呼吸并站起身的天灾看向第二个房间，若有所思的把手放在嘴边。

    「重护，你不觉得很奇怪吗？」

    天灾突然说出这种话。

    「哪里奇怪？」

    「刚才的陷阱也是一样，以陷阱来说这些是不是有些弱？」

    「的确是如此呢。」

    天灾说的没错，刚才房间的陷阱跟第一间的一样，都是即使落入陷阱顶多只是受伤的程度。

    上次我和天灾迎战过的玻璃屋「遗迹」是失败即死亡的等级。与上次的相比，这些陷阱确实有些宽松过头了。

    洋馆再次摇晃。跟先前一样，晃动是来自二楼。

    「……说不定，一楼和二楼的陷阱等级是不同的。」

    「这是什么意思？」

    「这个『遗迹』入口没有上锁。说不定防止的并非像我们为了七七七Collection而来的人，而是误入其中的那种人。」

    「确实也不无可能。」

    这栋深山老林中的洋馆，因为长年闲置无人使用，有可能出现什么灵异的传说，说不定会有想拿这里当作是试胆会场什么的家伙擅自闯进来也不奇怪。

    「赶走那种人的是一楼的陷阱，而『遗迹』真正的陷阱是在二楼吗？」

    「原来如此，所以通往二楼的楼梯从后门来看是在尽头的地方。如此一来，误闯进来的家伙的确就会早早离开，不会跑到二楼去。」

    不过这就说明……

    「不过，这就说明真正的目标必然是在二楼。」

    天灾和我得出相同的结论。

    「这样到二楼去的社长他们不是很危险吗？」

    表情担忧的达鲁克说的没错。

    「……可是话说回来，既然有那张示意图，应该想像得到这种情况吧。」

    没有这种情报就进到洋馆的家伙会连楼梯的位置都不知道，肯定不会晓得这栋洋馆有这样作用，而为了寻找宝箱只能将洋馆从头到尾仔细调查。然而，知道洋馆的构造就另当别论了。从洋馆的构造来看，应该能在进馆前猜到宝箱所在位置。

    「意思是？」

    听到我的呢喃，天灾苦笑说：

    「又让唯我大人抢先一步了呢。」

    二楼再次传来猛烈的响声。

    3

    「呜哇！」

    长枪从达鲁克眼前飞过。与一楼的不同，我们现在待的二楼从墙壁上飞出的长枪前端带有尖锐的刃物。

    「好、好可怕啊。」

    达鲁克浑身发抖并紧紧拉着我。

    「哼，这种程度就被吓成这样，你这随从还真没用。」

    「这话从躲在我后头的家伙嘴里说出来，好像也没什么说服力呢。」

    我们就这样再度走在二楼的走廊上。

    早早放弃调查一楼的我们，立即前往二楼。二楼的陷阱果然和天灾料想的一样，跟一楼的等级不同。

    那些机关并非驱赶入侵者，而是会将入侵者置之死地。而且不只每个房间，就连走廊上也肆无忌惮的设置陷阱。

    「不要随便触摸墙壁啦，尤其是名侦探。」

    「不用你说我也知道。」

    「但说了还不是在摸，你这家伙。」

    所以才说你个性恶劣啊。

    「话说回来，重护，这种事情你应该已经习惯了吧。真不愧是优秀的坏人血统呢。」

    「虽然这种说话方式很火大，但我无法否认。」

    入侵这种地方的方法，有关陷阱的知识及解除方法，古今中外各种各样的知识我全都学，也是不争的事实。

    「那个，你们到外面等着不是更好吗？」

    「唉，都已经到这种地步了。老实说我也想这么做。」

    「为什么说得一副很了不起的样子？」

    「既然都已经来到这里，没有重护跟着就回去我也会害怕，所以我跟着你好了。」

    「别在那里装弱小了，名侦探。你的言行根本就不一致啊。」

    这时随从浑身颤抖的抓着我的衣服。

    「求、求求你，别丢下我，重护同学。」

    看着那泫然欲泣让人保护欲全开的表情，我重新改观。

    唔，真是的，为什么这家伙跟个娘儿们一样？明显是上天的失误。

    我和他们两个人一起慢慢走在走廊上，看到墙壁上并列的大门不禁烦恼起来。

    「那个，该走哪边？」

    「那边转角的第二扇门很可疑。」

    天灾突然说出这种话。

    「你怎么会晓得？」

    「刚才看过示意图了吧？就格局来说，那边是最可疑的房间。」

    示意图看是看过，不过唯我社长只给我们看一下下，她在这方面果然很强。

    「那么来调查看看吧。要调查其他房间还要担心陷阱真的很蠢。」

    弯过走廊的转角，立即发现天灾所说的大门。

    于是我我慎重的推开门…

    「啊，八真，得救了。」

    立刻发现唯我社长手撑着墙壁站在房间中央。

    「你在做什么啊，唯我社长？」

    「哈哈，对这机关束手无策了……还有，不要关门！」

    啪嗒，咔嚓。

    「咦？」

    最后进来的达鲁克有礼貌的关上门的同时，响起听过太多次的上锁声。

    「……难不成我们被关在房间里了？」

    先整理一下状况吧。

    唯我社长、徒然学长和茨学姐正用手顶着嘎啦作响的墙壁。

    背后是被锁上的大门。

    最重要的是，房间正中央的宝箱。

    「唯我社长。」

    「怎、怎么了，八真？」

    「为什么宝箱是空的？」

    唯我社长背过脸去。

    没错，坐镇于房间正中央的是我们很熟悉的宝箱。可是宝箱的盖子已经被打开，里面空无一物。

    「你确实说过一发现宝箱就立刻联络我们不是吗？」

    「……是吗？」

    「你该不会计划要抢功吧？」

    「哈哈……真是颜面扫地了。」

    冒险社社长唯我一心自白了第二次的背叛行为。

    我猜想当社长他们拿走宝箱里面的东西并从机关脱身之后，与我们会合时打算要说「里头没有宝物」这种话。

    「非常抱歉，毕竟七七七Collection近在眼前，我无论如何都想拿到手。」

    简直像是酒精中毒的欧吉桑说着无法戒酒的理由一样。

    「反正，先不管这个。现在是什么状况？」

    我询问唯我社长他们做出奇怪动作的理由。

    「这个房间的机关正在启动中。」

    我不由得环视整个房间。

    房间里除了正中央的宝箱之外什么也没有。若还要举出什么特殊之处的话，就是两侧的墙壁、天花板以及整个地板，都有方方正正的正方形切面。

    这几个切面被唯我社长、徒然学长以及茨学姐压住，除此之外并没有看到什么特别的变化。

    哔哔哔――

    此时响起了奇妙的电子音。

    「唔？那是什么声音？」

    「八真，按住发光的墙壁，快！」

    刹那间这么一叫，我立刻看向附近的墙壁。

    跟唯我社长说的一样，墙上其中一块正方形的周围空隙问开始发出朦胧的光芒。

    仔细去听，电子音似乎是从那里发出来的。

    我依照唯我社长所指示的按住被光线包围的墙壁。手感受「咔嚓」感觉的同时从缝隙中漏出来的光芒随即消失。

    然而，触碰到那面墙壁的同时也感受到不舒服的震动。

    「……唯我社长，墙壁那边有什么东西正嘎啦嘎啦的蠢蠢欲动呢？」

    透过墙壁传过来微微的震动。

    「啊，大概是被关在里头的那个东西在动吧。」

    「什么？那个东西？那个东西是什么啊？」

    「刚才飞出来的是蜘蛛哦。大概是毒蜘蛛吧。」

    「拜托，那现在它跑到哪里去了？」

    「啊，被夕踩烂了。好像掉到达鲁克同学的脚下。」

    听到唯我社长的话，达鲁克大声尖叫并跳了起来。底下的确有什么东西被踩烂而四溅的痕迹。

    理解大致的状况了。

    唯我社长继续说道：

    「在发光的同时按住墙壁就能马上锁住墙壁，要是来不及，这块墙壁就会脱落，里面的虫子就会像雪崩一样一起冲入这个房间。虽无法确定时间多长，但大概就是十秒到五秒的样子，超过这个时间那块墙壁就会脱落。」

    「那么，社长你们现在按住的就是……」

    「对，就是超过时间而脱落的墙壁。取出七七七Collection后并没有马上明白殷动的机关是什么状况，于是就超过时间而脱落了。」

    听他这么一说我看向地板，发现不只达鲁克的脚边，这里到处都能找到踩烂虫子的痕迹。看来三年级组在我们来到这里为止，都因这个无法理解的「遗迹」陷阱而进行苦战。

    「哎呀，真是帮大忙，凭我们三人的手脚根本不够用，已经一筹莫展了。」

    他说的没错，现在三人都按着墙壁，已经无力去处理其他地方发出的光了。

    「总之，八真你们一听到电子音响就立刻去找发光的墙壁，并马上用手按住。现在的状况只能这么做了。」

    正当唯我社长的话即将说完之际，又开始响起「哔哔哔」的电子音。

    看向四周，找到发光的墙壁后，站在附近的天灾连忙按住了那个地方。

    被按住的墙壁光芒消失，响起的电子音也随即停了下来。

    按下墙壁的天灾安心下来。可是这种心情马上又被消失，因为两旁的墙壁不约而同的发出电子音并依次发出亮光。

    哔哔哔，哔哔哔……

    虽然我马上就用手按住发光的墙壁，可除我之外的两人动作并不理想，这么大的范围根本无法对付，所以很花时间。

    「达鲁克同学，你和影虎交换！」看到这情形的唯我社长，迅速做出指示。达鲁克按照指示跑向徒燃学长跟前。

    「就是这面墙。不刖力按的话，虫子就会跑出来哦。」

    「唔。」

    快要哭出来的达鲁克拚命按住墙壁。

    「八真学弟，这边就交给我！」

    当我伸手的时候，站在正对面墙壁的徒然学长，迅速将手伸向发光的墙壁。正当我佩服他真不愧是忍者的时候，他大步缩短距离，拉开全身，手伸向上下的墙壁，依次按住发光墙壁。

    我也不服输的集中精力在眼前的墙壁，光终于一一消失。

    这样左右开弓之后，不一会儿光就消失了。

    「结束了吗？」

    「不，按照之前的模式，过一会儿发光的数量就会增加，所以务必要小心。」

    然后，就像唯我社长说的一样，墙壁再度同时发出光芒。

    「咦，等等，不会吧！」

    比之前出现更多发光的墙壁。

    我连忙伸出手，但不仅数量比之前的更多，而且更要命的是，这次不只是两边的墙壁，就连地板的磁砖也在发光。

    「小不点，跟我换，快！」

    「唔，小不点是在说我吗？茨大人？」

    「别发愣，动作快！」

    跟动作迟钝的天灾交换的那一瞬间，茨学姐飞快的跳了出去，踩住地板的磁砖。

    在我和徒然学长的配合下，以及立刻跟天灾交换地板的茨学姐，这关总算撑过去。

    「很好，搞定。」

    再次断掉的电子音和光让我松了一口气。但也是一口气而已。

    因为马上又响起「哔哔哔」的电子音。

    「在那里！」

    虽然看着四周，却不晓得是何处在发光。

    「是天花板！」

    顺着唯我社长的叫喊声，我们三人同时往上看。

    和他说的一样，天花板有一块磁砖正在发光。

    可是……

    「拜托，这也太高了吧！」

    这间洋馆的天花板很高，目测约有四、五公尺高。

    「八真学弟，做跳台！」

    我立即察觉到徒然学长的用意，双手握紧做成跳台。

    朝我跑过来的徒然学长往我用双手做成的跳台一踩的那一瞬间，我奋力大喝一声，并一口气将学长向上一抬。

    助跑加上我向上一抬的反作用力，高高跃起的徒然学长在空中漂亮的一个转身，并对准了发光的天花板一踢。

    同时阻止了电子音。

    「很好，过关。」

    然后……

    哔哔哔，哔哔哔，哔哔，哔哔，哔，哔……

    随着无数重叠在一起的电子音响起，周围的墙壁和地板又再度发光。

    「可恶！」

    我们三人再度来回奔跑，按住墙壁的唯我社长他们也在伸得到的范围里按住墙壁，总算应付过去。

    不晓得时间持续了几十秒还是几分钟？然而，曾经以为会永远响不停的电子音和墙壁的光慢慢的停了下来，最后终于都消失了。

    「很好。」

    所有人都上气不接下气，但警戒尚未解除。

    贴着墙壁的唯我社长、天灾还有达鲁克一边压着墙壁一边仔细观察着四周，在房间中心背靠背警戒周围墙壁的徒然学长、茨学姐还有我也不放过所有的墙壁，仔细观察着。

    哔哔哔……

    然后一道电子音响了起来。

    然而……

    「咦？哪里在发光啊？」

    「可恶，根本没地方在发光啊。」

    集中在房间中心的我们三个环视着周遭，但墙壁、地板以及天花板完全找不到发光的地方。不仅我们，贴着墙壁的三人也焦躁的四下张望，却没有找到发光的地方。

    「但不可能只有声音而已吧？」

    听到茨学姐焦躁的说，我跟着一惊。

    「钦？难道要提高难度，不告知发光的地方吗？」

    站在焦急的我旁边的徒然学长露出严肃的表情。

    「不无可能，全体安静！」

    听到徒然学长的号令，所有人都闭上嘴，集中在声音上。

    然而，电子音在房间中回响着，根本分不清是从何处发出来的。

    「拜托，到底在哪里啊！」

    茨学姐忍不住大叫起来。

    我能理解这份焦躁。毕竟时间一分一秒的流逝，离墙壁脱落的时间也只剩数秒了。

    可是，我们没有人能够看出现在是什么状况。

    「不妙，惨了，惨了……」

    每个人脸上均浮现出焦急的神色。

    ……不，这里还有一个冷静的家伙。

    只有一位，无视于时间及地点，一头埋进自我世界中的名侦探。

    「……来到这一关却不发光了。真的吗？其实还是在发光吧……那么为何没人看到呢？这间房间可是空无一物的四方空间哦，难道还有其他看不到的死角吗？」

    天灾一个人扫视完四周，一边喃喃自语并陷入自己的思考中，继续低语：「看不见，看不见……有没有障碍物？不，也不是不可能。应该有才对。发光处存在于所有人的死角而看不见的地方。你们三人快看宝箱底下！」

    听到天灾大喊，我们同时回过头去。朝着在房间中心且是这房间唯一存在的宝箱里看去。

    「「「有了！」」」

    光芒隐约摇晃着，我们三人同时按住群虫即将涌出的宝箱底部。

    咻――嘎答。

    随着这巨大声音，不仅是房间里回响的电子音，连响彻整栋洋馆的咔哒咔哒的驱动声也戛然而止。

    接着昧啦一声，响起房间门锁打开的声音。

    短暂的寂静之中，大家互相对看。

    然后，唯我社长将紧紧按住墙壁的手放开。

    墙壁并没有脱落，仍嵌在上面。

    「「「「「「成功了！」」」」」」

    全员举臂高呼，因为打破「遗迹」的机关而欢呼起来。

    「很好，干得真漂亮，小不点！」

    「就说别叫我小不点啦，茨大人！叫我大器晚成的发育中！」

    茨学姐兴奋的拥抱着天灾。

    徒然学长也向瘫坐在地上的达鲁克伸出手说：

    「你真的帮了大忙呢。」

    表情安心下来的唯我社长，微笑的走了过来。

    这样真的是谢天谢地了，可是……

    「只有这样吗？」

    被我这么一瞪，唯我社长硬是笑了笑然后低下头。

    「非常抱歉。」

    他朝其他两个人看去。

    「感谢你们罗，各位。」

    「哼，这次就谢谢你们吧。」

    总觉得他们的态度有点傲。这些人真的有在反省吗？

    然而，我却仍再次叮嘱一递。

    「不能再背叛我们了哦。」

    「这可无法保证。」

    不要一脸笑笑的说出这种话啊，唯我社长。

    「话说回来，唯我大人。宝箱里的七七七Collection是怎样的东西？」

    天灾一脸疲惫的凑过来问道，唯我社长点点头：

    「是这个啦。」

    说完，唯我社长从背着的肩包里拿出了那个。

    「……唯我大人，我只看到一个布偶哦？」

    如同一脸错愕的天灾所说，唯我社长手里只有一个猫咪布偶。

    「但宝箱里的确就是这个布偶哦。」

    「唯我大人……」

    「是真的，请相信我！这看上去确实只是一般的布偶！但一定具备什么特别的能力！」

    如此拚命强调的唯我社长眼神中，没有半点虚假。

    「有什么关系？反正给七七七一看，这是七七七Collection还是单纯的布偶便立见分晓了。」

    听到我替他缓颊，天灾也说了声「那好吧」不再追问。

    即便再次遭到唯我社长的背叛，最后还是仰赖冒险社全员合力解除机关才终于结束，冒险社第二度迎战「遗迹」平安告终。以到手的战利品七七七Collection？拉下终幕。

    4

    大家离开洋馆时已过了中午。沿着山路下山，为了充饥，我们直接来到车站前的大马路上，随处找了家餐厅进去。由于大家饿得饥肠挽　，点的菜一上桌都默默的将食物送入胃里。

    当然是由唯我社长请客。

    回到旅馆已过了三点钟左右。之后的行程是去拿起寄放的行李后回家而已。

    「大家看起来很累呢。」

    老板娘笑脸迎接我们回家，我们则各自在柜台找地方坐下。之后不久桧野小姐他们便拿着寄放的行李过来。

    「老板娘，能否再让这些客人池一下温泉呢？」

    说出这话的是和桧野小姐一起搬行李过来的岬小姐。

    「怎么了？怎么突然这样说？岬小姐。」

    「没有啦，因为这里的客人是桧野小姐的朋友，若最后能让他们一身清爽的回去，是不是能提高桧野小姐的好感度呢？」

    「喂，小岬，你在说什么啊？」

    桧野小姐害羞似的摇着岬小姐的肩膀，并不时瞄着唯我社长。顺带一提，在唯我社长身后的茨学姐正摆出一副连大姐姐们都相形见绌的淑女表情，在不同意义上不时瞄着桧野小姐。

    对女侍的建议，老板娘笑着点点头：

    「当然没问题，那么大家请慢用。」

    真是感激不尽。

    全员向老板娘道谢，又能再次悠哉的享受温泉了。

    留下在柜台和桧野小姐交谈的唯我社长，以及因诸多原因抗拒与其他人一起洗澡的达鲁克，我们在岬小姐的带领下走向温泉。

    当我们走过昨天的游乐区前时，眼睛刚好对到了在里面的按摩椅上按摩的女大学生，但又立刻别开视线。

    「请问，岬小姐。那个一脸不高兴的女大学生还在这里吗？」

    「是的，好像是想要享受到最后一刻，吃过晚饭再回去的样子。」

    还真好命呢。

    「那么，请慢用。」

    向带完路的岬小姐道完谢后，女性阵营与男性阵营分别进入温泉。

    当我和徒然学长一起在更衣室脱衣服的时候，唯我社长总算来了。

    「哎呀，真是太感激了。这样浑身臭汗的回去，难得来一趟温泉街感觉就像是自来的啊。」

    换完衣服的同时，唯我社长将放入「遗迹」宝箱中的猫咪布偶小心翼翼的收好。

    「这次可真要感谢一心的女人缘呢。」

    「讨厌啦，影虎。我哪有什么女人缘啊。」

    「「受欢迎的家伙都这么说！」」

    我和徒然学长异口同声说。

    洗完身体后，再舒服的泡在露天浴池里。

    毕竟这两天真是累坏了，我将精疲力竭的身体泡入温泉里。

    不过话虽如此，既然都到温泉地点，希望最后能做些什么吧。

    我不自觉的将目光投向隔壁女汤方向的瞬间。

    「唔？」

    我那视力2.0的双眼发现了某种东西。

    那是在与隔壁女子浴场之间的隔墙上的一点。

    「G，难不成？」

    在宽敞的浴池中用游的方式靠过去便越来越清楚，那是隔墙上的一个洞。

    这、这难道就是传说中的偷窥孔！

    难不成真有奇迹！

    我将眼睛凑了上去，下意识的咽下口水。

    明明昨天还没有发现，居然在最后的最后发现了这种东西，难不成这就是天启吗！

    『成大事者，机会会主动降临』这条家训再次从我脑海中飘过。

    透过墙壁上的洞孔，鼻息开始混乱。

    该偷窥还是不该偷窥呢？不，等等，泡温泉时偷窥女汤确实是男子汉的浪漫。不过，这全都只是藉口罢了。这根本就是千真万确的犯罪行为吧。站在被偷窥的女性立场来思考，这种事情可做不得。

    对啊，好好想想吧，八真重护。做这种事到底是对还是不对，身为有常识的人类应该分得清楚才对。这种事是只有下流胚子才会做的。

    你要做出和那种人相同的事吗？八真重护。

    烦恼到最后，我冷冷一笑。

    做人渣也无所谓。

    于是我先确认周围的状况。唯我社长他们总算洗完了身体，正打算泡进浴池。离这里有点距离，似乎没注意到我的盘算。

    换雷之，没有人能够阻止我。

    状况CLEAR。没有问题。

    那么，我要开始行动了。

    八真重护，男，十六岁，取得良机准备从偷窥洞里偷看春光。

    「！」

    竟然与洞孔另一边的眼睛对上了！

    我不由得僵在原地。

    咦？怎么回事？

    刚才，我从隔板的洞孔偷窥过去，照理说那边应该是一片桃源乡才对。

    可是，洞的另一边却被某个人的眼睛给堵住了。

    糟糕，对方在惊呼。

    「……」

    但叫声并不大。

    G？怎么回事？

    这时事情发生了变化。洞口另一边的眼睛向右移动。白色眼球中的黑色部分一直滚一直滚向右边，简直就像在说「给我让开」似的。

    该怎么说呢，这眼睛感觉好像在哪里见过的样子…

    「让开，二年级的。不然就宰了你。」

    墙壁那边传来警告的低语，这声音我肯定有听过。

    在洞口另一边的，就是茨学姐。

    这时我察觉到。

    仔细一看，那个洞的毛边是朝向这边的。这代表什么呢？那就是代表这个洞是从隔墙另一边往这边凿开的。

    这就代表这洞是从女汤往男汤凿开的。

    反正犯人就在眼前，而且是千真万确。

    所以即使偷看她也没有尖叫，反而会抱怨我碍事，害她看不见。

    这人选真是肉食女啊。

    「那个……」

    正当我想说什么的那一瞬间，洞口另一边的眼睛彷佛爆血管般睁得老大。

    「……请慢用。」

    我干脆的让开了。

    刚好在我身后，唯我社长正好舒服的泡在浴池中。

    而墙那边发出「哈哈――」「嘿呼――」还有「嗯～」谜一般的声音，还听到名侦探的疑问：「茨大人，你干么两手撑着隔墙一直扭着屁股啊？」隔墙那边似乎变成了无秩序的空间。

    我移动到洞口看不到的死角，泡在浴池里，领悟到一件事。

    「偷窥果然是不好的行为啊。」

    我将身体沉到肩膀以下，数到一百后站起身。

    然后，事件发生了。

    「……七七七Collection不见了。」

第二卷 第五话 消失的「七七七Collection」

    1

    地点是在男浴室的更衣间，享受完温泉，正在穿衣服的时候，听到穿着四角内裤

    全身僵硬的唯我社长的嘀咕声，我和徒然学长同时发出惊呼并看向他。

    「一心，你刚才说什么？」

    唯我社长面向如此询问的徒然学长，脸色铁青的再度重复一遍。

    「七七七Collection不见了。」

    对那越来越小的声音，我们逼近唯我社长。

    「怎么回事，唯我社长？」

    「真的不见了吗？一心。」

    「嗯，我确实在泡温泉前放进包包里的，但现在却不见了。」

    我的确有这个印象。

    「也就是说……」

    「搞不好被偷了。」

    一说完，唯我社长就以这幅模样冲出更衣室。

    之后立即响起女侍的欢呼声和副社长的手机快门声，但现在也没这闲工夫管这些事了。

    从更衣室飞奔出来的唯我社长向老板娘说了这件事后，便召集住宿的所有人员在柜台前集合。

    一般来说没有必要做到这一步，毕竟是个人的东西，但唯我社长为此事可是非常拼命。

    之后不到十分钟，旅馆里的所有人员集合到柜台……不对，天灾和达鲁克没有来。奇怪，明明刚刚还在的。

    「那个，茨学姐。你有看到天灾吗？」

    「啊，那个小不点留下『我有想调查的东西，你们就随便去吧』这话后，就带着达鲁克不知道跑哪儿去了。若提醒他们要小心感觉也很蠢，就干脆随便他们了。」

    看来茨学姐并不认为天灾他们就是犯人。也是啦，毕竟天灾一直跟她待在女汤。达鲁克也有不在场证明。再怎么说，天灾对七七七Collection并不怎么感兴趣的样子，只是单纯对有犯人引发了事件的这种情况乐在其中吧。想到这里，我将目光投向在场集合的人员。

    除了我们冒险社的成员以外，旅馆中有五个人，分别是老板娘、打懂的桧野小姐和岬小姐。住宿的有静香小姐，然后是雪姬姐。

    旅馆并没有其他客人，旅馆工作的后勤人员似乎也出门去采买，所以现在只有五个人。

    「各位，非常抱歉，可否说一说在我们泡温泉的这段期间，各位在做什么？」

    五个人都没有好脸色，这是当然的，毕竟被认为是嫌疑犯。即便如此，看到唯我社长仍一副严肃的表情，大家还是一个个开口。

    「我一直在柜台写帐本。」

    说出这证词的是老板娘。关于这一点，已从一直待在柜台的达鲁克那里听到，所以不会错。

    「我在打扫小岬的房间。」

    岬小姐对桧野小姐的证词点头表示肯定。

    「那个……其实我昨天喝多了头很痛，所以一直在房间里睡觉。」

    宿醉的静香小姐神情难受的说着证词。这证词也不算有不在场证明。

    「我则是一直一个人在那边的游乐区玩游戏。」

    然后是雪姬姐说自己一个人在浴场前的游乐区。我进温泉之前的确看过她在那里玩游戏。

    「一个人玩还真是寂寞呢。」

    我喃喃自语后，脚被狠狠一踩。

    听过五人的证词，没有不在场证明的就剩静香小姐和雪姬姐了。

    不过静香小姐和我们是昨天才刚认识，并没有盗取七七七Collection的理由。

    可是，另一个人却不同。

    「这么说来，从这个情况来看，犯人就只有不义小姐了吧？」

    毫不客气的这么说的是茨学姐。这个人还真是直肠子。

    「不论是从地点还是状况来考虑确实是如此，而且不义雪姬还有动机。」

    接下去说的是徒然学长。

    「……无法否认呢。」

    上次与和我组成一队的雪姬姐交过手的唯我社长也点点头。

    所有人的视线都自然而然的聚集在雪姬姐身上。

    「喂，等等！小雪才不会做那种事！」

    大声这么说的是静香小姐。静香小姐为了庇护雪姬姐而挡在她的面前。

    「虽然小雪脸上没什么表情，态度很冷淡，第一印象感觉很难搞，很爱找碴性格很讨厌，但绝对不是会偷东西的人！」

    被说得一无是处呢，雪姬姐。虽然本人也觉得很意外她会这么说，但看到拼命在替自己辩解的静香小姐，也就没说话了。看着这样的两个人，我开口说：

    「我也这么认为。雪姬姐不可能是犯人。」

    「因为她是你朋友才这么说吗？八真？」

    茨学姐生气的瞪着我。

    确实是这样没错，但我并不是因为这原因才这么说的。

    「雪姬姐绝对不是犯人。」

    被我那认真的视线一瞪，茨学姐这才闭上嘴。

    「呵，既然你这么说，就说说看原因吧。」

    说出这句话并同时出现在柜台的是刚才人不在这里的天灾。

    「天灾，你去哪里了？」

    「因为有好奇的地方，所以调查了有无第三者犯案的可能性。」

    「第三者？」

    「唯我大人他们似乎认为我们五人之中有一个是犯人，为何舍弃掉外来的第三者是犯人的可能性呢？」

    面对这指责，唯我社长三人面面相观。

    天灾对他们三人露出无畏的笑容说：

    「而且，最可疑的一个人已经有眉目了。」

    听到名侦探说的话，大家才恍然大悟。最可疑的人的确是雪姬姐。也正因为有这个第一嫌疑人在，唯我社长他们才没有考虑到外来者入侵旅馆内犯案的这一点。

    「这就是你想说的吗？犯人是那个第三者？」

    对于我的疑问，名侦探邪恶的笑了笑。

    「根据我的调查结果，所有的窗户及后门全都锁住了，而且并没有发现强行破门的痕迹。如果要从外部入侵的话，不从玄关正面进来是不可能的吧。」

    「……G，那意思不就是？」

    「犯人就在我们之中！」

    一阵寂静之后，我用力捏名侦探的脸颊。

    「黏要掉了啦！」

    「不要浪费一大堆时间，结果却把状况弄得更乱啦，你这个大笨蛋！这么明显的事不用你废话我们也知道啊！」

    「真是遗憾啊，重护！我并没有扰乱情报！我只是为了证明自己推理的正确性，而销毁除此之外的可能性！」

    我被这奇妙的举动弄糊涂了。

    「等一下，你这么说，听起来就像是已经找出犯人了？」

    对这单纯的疑问，名侦探用不屑的眼神看着我：

    「重护，竟然问出这么理所当然的话，你这家伙称得上是我的好对手吗？」

    咦？怎么了，怎么回事？不妙，她的说话模式让人完全摸不着头绪……

    「……我说，天灾。难道你……」

    「就是说，我已经知道谁是犯人了。」

    「什么？」

    在众人一脸惊讶之中，名侦探壹级天灾爽快的回答。

    2

    听到名侦探所说的话，所有人都聚焦在天灾身上。

    「喂，这是怎么回事，你可要好好说明啊，天灾。」

    「我已经知道犯人是谁了。为了证明这一点，我之前都在进行调查。来这里也是为了听取全员的证词。」

    在场只有她的行动异于其他人的天灾，的确是言出必行，她认真的再次听取每个人的状况。冒险社以外的每个人又对天灾说了跟之前一样的证词。

    听着听着，天灾若有所悟的点了点头。

    当名侦探听完所有人的证词时，将目光重新看向其中一人。

    「对了，桧野大人。你说过你是和岬大人一起在打扫，没错吧？」

    「咦？嗯，没错。」

    被问到的桧野小姐点了点头。

    「也就是说，你们一直是一起行动吗？」

    「不，也不是一直在一起……」

    「那么可以说得详细一点吗？」

    「那个，因为要打扫旅馆所以会分头打扫，但基本上都是在一起的，小岬是不会做出这种……」

    「这种主观的情报是没用的。换言之，桧野大人与岬大人并不是一直在一起的，如此一来，也有可能趁分开的空档来犯案吧？」

    「我，我又没这么说！」

    桧野小姐对于名侦探冷漠的问话感到愤怒，唯我社长立即安慰她。

    「没事没事，冷静点，由美小姐。」

    「但是，唯我，她……」

    「「「去死吧。」」」

    对这一副几乎黏在一起的姿势，对唯我社长心生妒火的两个小子以诅咒桧野小姐去死的另一个人，声音完美的重叠在一起。

    先不管这些……

    「不过，天灾。即便有这种可能，但反过来说的话，雪姬姐的存在不就很奇怪吗？」

    我如此反驳。

    「什么意思？」

    「雪姬姐之所以成为第一嫌疑犯，是因为待在浴场前的游乐区。反过来说，若有可疑的人，雪姬姐不可能没看到吧。」

    「什么啊，重护。你不是说不义大人绝不会是犯人吗？」

    天灾不怀好意的笑了起来。

    「虽然是这样没错，但应该先验证你之前推理的正不正确吧？」

    「原来如此啊。那么，可以问问你吗？不义大人？」

    「G？」

    不理会吃惊的我，天灾将目光看向雪姬姐。

    「不义大人，听说你一直待在浴场前面的游乐区里，那么在重护、唯我大人，还有徒然大人三人进入男汤更衣室之后，有没有其他人进出过男汤的更衣室呢？」

    喂喂，你这家伙在说什么？

    「你是白痴吗？要真有那种人在，雪姬姐之前绝对会说出来的啊？」

    「的确有。」

    「你看吧……喂，刚刚你说了什么？雪姬姐！」

    「就是说，确实有什么人进过男汤的更衣室。」

    看到别过脸回答的雪姬姐，我不禁语塞。

    于是茨学姐逼近雪姬姐。

    「拜托，那你刚刚为什么都不说。」

    「因为又没问我。」

    「什么啊，这种傲慢的态度！你在看哪里啊？给我好好看着这边说话……咦？那个是？」

    循着雪姬姐视线方向看过去的茨学姐，惊讶的指着说。

    所有人的视线下意识看过去，全都大吃一惊。

    站在那里抱着七七七Collection (猫咪玩偶)的姿态，俨然成了一幅美丽的图画。星野达鲁克正笑咪咪的站在那里。

    「天灾，找到罗。」

    达鲁克笑容满面的走过来。

    听到随从的报告，名侦探笑了起来。

    「那么，达鲁克，这个是在哪里找到的？」

    「从女侍收着的洗衣物中的袋子里找到的。」

    听到通句话，大家的视线自然而然的集中在桧野小姐和岬小姐身上。

    「接着我想问不义大人，之所以进到男汤里又不会令人起疑，是因为对方是女侍而且拿着扫除用具吧？」

    「嗯，是的。」

    雪姬姐肯定的回答。

    「喂，等等！浴场的清理工作在中午就已经完成了，根本没必要……」

    壹级天灾对如此喃喃自语的人咧嘴一笑：

    「没错，所以才不自然啊，桧野大人。明明没必要，却去了更衣室。」

    桧野小姐惊讶的看着她。

    「不义大人，请教你最后一个问题。进到男汤的女侍是谁？」

    雪姬很干脆的说了这个答案。

    「是那边的岬鸥。」

    全员的吵嚷声中，被指认的岬鸥小姐一动不动，只是默默看着天灾。

    「所以犯人就是你，岬鸥。」

    听到天灾坚决的发言，岬小姐开口说：

    「请等一下，名侦探小姐。我偷那东西……」

    「啊，就算不说也没差。动机我也弄清楚了。」

    「咦？」

    「因为你正是怪盗『百面相』。」

    天灾突如其来的发言让在场人员全都大吃一惊。

    然而，这些人之中了解所有事情的我下意识的凑向岬小姐的脸，并嗅了嗅味道。

    随即惊讶的睁大了眼睛。

    若不用力去嗅便无法分辨的微弱气味，那正是某种药品的味道。虽然近乎完全无味，但用力去闻便能闻到那微小的刺鼻味道。这是朋友在变装时经常使用的药品。

    「……真的假的啊？」

    对于名侦探的指认，岬小姐嘴角扬了起来。

    「不过，为什么你会发现？」

    听到这声音，几乎令在场所有人都吓了一跳。

    因为从岬小姐嘴里发出来的是男人的声音。

    对这记忆中曾经听过的声音，名侦探双手盘胸，视线却游移了起来。

    「……没想到真的是这样啊。」

    听到名侦探的喃喃低语，化身岬小姐的「百面相」觉得无奈。

    「……拜托，名侦探小姐。原来你并没有识破我的真面目啊？」

    「不是……我只想装模作样的喊一下……没想到真被说中了。」

    那个态度强硬的名侦探有点不好意思的将脸撇向另一边。

    「算了，反正都失败了。」

    深感无奈的「百面相」手轻轻一挥，顿时有什么东西从和服的下摆飞了出来。接着便冒出阵阵白烟。

    「放心吧，这只是单纯的烟雾弹，对身体无害的。」

    「别想逃！」

    徒然学长冲进了烟雾中，

    然而，烟雾中已不见「百面相」的身影。

    「在那里！」

    他的身影不知何时已经到达玄关之外。

    「哎呀，老板娘。请把打工费交给真正的岬鸥妹妹。毕竟我随便借用了她的名字和样子，算是赔偿金吧。虽然她本人什么都不晓得。」

    于是笑嘻嘻的眼镜女侍礼貌的说了声「告辞了」并一鞠躬。

    然后，岬鸥，不对，是「百相面」椴松惊的身影就此消失。

    「抱歉，我居然怀疑你。」

    将雪姬姐视为犯人的唯我社长对她表达歉意。

    「不，你不用介意。」

    「真是的，为什么不立刻指正那个女侍呢，小雪？这样一来就能洗刷嫌疑啊。」

    静香小姐对雪姬姐抱怨起来。

    「确实如此呢。」

    「小雪真是个大笨蛋。」

    「我已经在反省了。不过，静香，刚刚你对我的评价还真高呢？」

    刚才被贬得一文不值的雪姬姐瞪着她说，静香小姐则歪着头：

    「……啊？我说了什么吗？」

    看来静香小姐忘得一干二净。

    「所以说你真的是天然呆啊……不过，听到你替我说话还是很谢谢你。」

    「不会不会，没什么啦。」

    之后，包括岬鸥的事件在内，关于这次事件，老板娘希望我们别张扬出去。

    听到老板娘的要求，唯我社长爽快的答应：「既然被偷的东西也找回来了，所以就算了。」然后便看到唯我社长对因岬鸥是男人变装的事情而备受打击的桧野小姐轻声安慰。他手脚那么快，说不定就是受女孩子欢迎的秘诀。

    最后事件以「谜之怪盗的行窃事件」之名完结。

    唯我社长他们、老板娘、桧野小姐以及静香小姐的事情也告一段落。事件平安解决真让人松了口气。

    不过，我不一样。

    晓得前因后果的我跟他们不一样。

    我因无法释然的愤怒而紧握着拳头，这时有人拍拍我的肩膀。

    「真的非常有趣呢，重护。」

    天灾露出天不怕地不怕的笑容，说完这句话后便加入了大家的行列。

    这时我与雪姬姐突然四眼相对。

    察觉到那双眼睛似乎有话要说，我却背过身去。

    3

    在回家的路面电车上，我在与大家稍微远一点的位子上坐下来，独自眺望着窗外的风景，

    这时天灾走到我身边。

    「真是遗憾呢。」

    「有事吗？名侦探。」

    「你原本打算和那两人联手，拿走七七七Collection的吧？」

    神情喜孜孜的名侦探，直接坐到我的旁边。

    看来名侦探大人真正的解答篇要开始了。

    「我开始觉得有异的地方，是在你说已经付给房东瓦斯和电费的时候。你明明没有钱，却能付瓦斯和电费。为什么？」

    「为什么？」

    「因为你把这次『遗迹』的情报透露给『祭』的那两人，而你要求的报酬是金钱。」

    「原来如此，然后呢？」

    「把『祭』的两人叫过来待命，等到我们拿到七七七Collection后，就计划适时的夺走Collection。不义雪姬做为诱饵，而实际行动的是变装后的『百面相』。犯案后，不出所料成为第一嫌疑犯的不义雪姬果然吸引了众人的注意力。之后只要趁隙让变装后的『百面相』将偷来的七七七Collection放到没人知道的地方即可，马上就能洗刷不义雪姬的罪名吧。毕竟不义雪姬没有行窃是事实。等到『百面相』办完事后，就若无其事的和大家会合就行了。到头来，七七七Collection都没再出现。之后你和『祭』的两人再将七七七Collection回收即可。这就是你们的计划。」

    「原来如此。然而在你这个名侦探的登场下，在雪姬姐这个诱饵发挥作用之前，却让达鲁克找到『百变相』事前藏匿七七七Collection的地方，就是这么回事吗？」

    「这与上次从一鹤宅邸盗走蓝宝石的手法如出一辙。将自己当作诱饵，是那个叫雪姬的女人惯用的手段。」

    「你还真清楚呢。」

    「放心吧，我并没有打算把那个雪姬是『祭』成员的事公开。」

    「因为这对你自己比较有利吗？」

    「毕竟没有证据。既然没有物理性的证据，一切不过是纸上空谈罢了。」

    「原来如此。所以只要自己晓得这件事就行了？」

    「就是这样。没有必要特地搞得人尽皆知。这份资料，对于下次的机会会是个有利的优势。」

    「所以从我们的关系来看，你才没有把岬鸥就是『百变相』的推理经过说出来吗？」

    「呵，真不傀是我的好对手。居然让你识破了。」

    「拜托，那一般都是坏人会说的话。」

    天灾说「岬鸥是百面相」是她碰巧猜到的，但那并不是碰巧发生的偶然，而是由天灾推理得来的结果，这是胜算很高的障眼法。

    进一步来说…

    「就连被偷的七七七Collection在那个时间点被带出来，而引出雪姬姐证词的这一招也真了不起呢。」

    「因为我想这样她就会老实招认了。」

    「说的也是啦。毕竟在被偷的七七七Collection被找到的时间点看来，雪姬姐也没有必要继续扮演诱饵的角色了。不如说，这次若要证明自己的清白反而更加可疑。」

    「就是这么回事。」

    到头来，这事件因名侦探的出手得以平安解决并完美落幕。

    完全是适合这位名侦探的结局。

    「不过啊，天灾。这样对我坦白你的本事真的好吗？我若和雪姬姐他们说的话，今后说不定会想出对策哦？」

    「因为啊……」

    「因为什么啦？」

    「无论如何都想献个宝嘛。」

    唔，她真是个忍不住爱现的人。

    「反正无论如此，重护，你的计划已经被我的推理给推翻了，真令人遗憾啊。」

    对这一脸得意的名侦探，我无奈的叹了口气。

    「你真的太厉害了。」

    我老实说出想法。不仅看穿岬鸥是椴松鹫扮的，还成功防止七七七Collection被夺走，名侦探的推理能力果然不是盖的。而且之后在场人的动向全照你的意思行动，演技真是高竿呢。

    听到我的夸奖，天灾露出喜孜孜的笑容，骄傲的挺起胸膛。

    「嘿嘿，这是理所当然的嘛。」

    看着天灾那平时绝不会显露出来，难得一见的天真笑容，我不由得轻轻摸摸她的头，然后再往红润的脸颊一捏。    

    「粘要掉了！」

    这家伙看穿真实的眼睛果真厉害。所以我不由得这么想。

    「……我说，天灾。你看得出我是那种满嘴谎言的人吗？」

    「唔。」

    名侦探立即回答。

    「……想也是呢。」

    确实是这样。毕竟实际上也是在骗人啦。她会这么想也是理所当然的。这正是所谓的因果报应。即便不喜欢也不得不去接受。

    看到我的叹息，天灾露出讶异的眼神。

    「喂，怎么了，重护？撞到脑袋了吗？怎么一点反应也没有。」

    「……没什么。」

    「不对，不该是这种反应的，应该是要极力称赞我，而不是因为自己的恶行被揭穿而露出失落的表情啊。毕竟这是你这个角色应该做的事吧？」

    「不要擅自决定我的角色啦。我在失落的时候也会失落啊，应该说，我一直很失落啊。」

    我直接靠坐在座位上。

    看到我的样子，天灾慌张了起来。

    「喂，喂！等等！你不要这样啊！我们可是用龌龊的坏事与名推理互相交锋一决

    雌雄的好对手啊，不是单方面的痛宰对方而已啊！总、总之不许这样！你这样犯规了啊！」

    「你在紧张些什么啊？这样不是很好吗？因为自己的推理让我受到严重打击，应该很有成就感才对吧。」

    我自暴自弃的丢下这句话，这时名侦探用力打了我一下。

    「别说这种话嘛。」

    名侦探露出难过的表情说。

    「……」

    「我并不是为了伤害别人才做名侦探的。」

    「天灾……」

    「我只是为了表现自己的强大。」

    呃，她还真是个忠于自我欲望的人呢。

    「所以不要露出这副模样……看到重护这个样子，我真的开心不起来。」

    天灾脸转向另一边喃喃自语着。

    受不了，这家伙真是……

    令我不由得摸摸她的头。

    「干、干什么啦，重护！」

    紧张得脸都红起来的名侦探，我笑着说：「没什么，只是想摸摸你的头。」

    「哼。」

    这时，在稍稍远一点的位置上监视着这边的随从，用含着深深妒火的双眼盯着我们。

    4

    「我回来了。」

    虽然跟着冒险社的成员回到二二室，却没听到以往「欢迎回家」的声音。

    我直接走向房间，发现七七七正默默埋头在网路游戏中。

    应该不会没注意到我，只是故意不理我吧。

    「打扰了。」

    可是，一听到从我后面进来的天灾的声音，七七七立刻抬起头。

    「奇怪？大家怎么了？」

    七七七站了起来，笑容可掬的出来迎接，可是，完全没看我。

    之后，唯我社长有礼的鞠躬说「打扰了」，并小心翼翼的进到屋里，其他的冒险社一行人也跟在他身后走了进来。身为一行人的代表，正襟危坐的坐在七七七面前的唯我社长，将那个东西恭恭敬敬的递出了出去。

    「哇，好可爱的布偶～」

    七七七笑眯眯的拿起从洋馆宝箱里拿到的布偶。

    「那么，七七七这个到底是什么呢？」

    获得的战利品究竟隐藏什么样的特殊能力？大家都注视着七七七的发言。

    「？G，这不就是个猫咪布偶吗？」

    七七七惊讶的答道。

    「不是，应该要问说这是怎样的七七七Collection呢？」

    「嗯？哪个？」

    七七七歪着头问。

    「啊，就是这个貌似猫咪布偶的东西。」

    七七七看着自己抱着的布偶。

    「咦？就是这个？」

    「是的。」

    「这个是……七七七Collection?」

    「哦哦。」

    面对表情认真的唯我社长，七七七妹妹露出无法形容的表情。

    「……那个，你不是在开玩笑吧……难道是说真的？」

    「这是怎么回事？」

    面对如此反问的唯我社长，七七七妹妹将布偶放到臀部边。

    仔细一看，还可以看到布偶上软绵绵的毛上印着「Made in China」的标签。

    「……咦？」

    「唯我同学，这并不是七七七Collection哦。」

    听着七七七说得有些歉然，所有人都惊讶得目瞪口呆。

    「也就是说……假货。」

    唯我社长无力的垂下头。

    「等等啦！这不可能是假货啊！因为这个布偶确实是放在『遗迹』的宝箱里！」

    夕学姐逼近七七七说。

    「是吗？」

    「当然是啊！明明是原来的主人却一无所知的样子，你可别乱说话啊！」

    「冷、冷静，茨！」

    茨学姐简直想冲向七七七却被我和徒然学长压制下来。

    「放开、放开我！」

    茨学姐发掘了。

    所有人中，最冷静的果然还是天灾。

    「唔，要说怎么回事，只能说那栋洋馆并非『遗迹』吧？」

    所有人看向天灾。

    「可是，具有那样的机关，只会让人想到『遗迹』啊。」

    唯我社长做出反驳。

    「你说的没错，那么有没有可能七七七Collection是被藏在其他地方呢？」

    「不，那栋洋馆没有那种地方。我敢保证。」

    我斩钉截铁的说。

    「那么结论就只有一个。」

    「怎么了？天灾？」

    居于大家目光的焦点，天灾干脆的说：

    「早在很久以前，就有人从洋馆拿走了七七七Collection。」

    听到这句话，在场人无不哑然失语，不知要说什么，也不知要反问什么。

    毕竟只能这么想了。

    做为冒险社入社测试地点的第三高中部社办大楼的「遗迹」也是被使用过的，所以宝箱里才放入了腌渍用的石头。这次的「遗迹」也是一样，拿走七七七收藏的人故意在里头放入玩偶的可能性也无法否认。

    「虽然不想认同……但事实就是这样吧。」

    看得出来唯我社长相当失望。

    5

    结果大家直接解散回家，二二室再次回归平静。

    回响着咔嚏昧嚏键盘敲打声的空间，气氛实在很凝重。

    因为七七七她张开了拒绝等级最强的AT力场，没有任何装备的我想要独自突破绝对是天方夜谭。

    于是我一边端坐在房间一角，耐心等那个时间的到来。

    之后大概过了一个小时，「叮咚」的门铃声传入了忍耐着这股重压的我的耳中。

    「您好，冷藏品的快递。」

    我彷佛等不及的冲向玄关，并接过今早自己寄快递送来的纸箱。

    回到屋里时，七七七仍旧不理我，完全不在意我手里拿的纸箱。

    因此，我跪在七七七的面前，并递出纸箱。

    「代官大人，请用。」

    「你说谁是代官啊……还有，这是什么？」

    我在一脸不高兴低着头看的七七七面前，拆开箱子，再把里头的东西拿出来。

    「金灿灿的点心是也。」

    从箱子里拿出来的是温泉街买到的限定黏糊糊布丁。

    「敬请笑纳。」

    「……越后屋，你也真坏呢。」

    七七七开心的笑了起来。

    很好，地缚灵大人心情不错！

    「无论如何，这次请无论如何宽赦小人一马。」

    眼睛已盯在布丁上的七七七，伸出的手随即停了下来。

    「……」

    很明显是在为布丁烦恼着要不要原谅我。

    看来这次我犯下的罪行，相当惹火了七七七。

    所以我拿出最后一张王牌：

    「拿到打工费就重新买回来，到时再一起玩吧。」

    「原谅你。」

    获得仍有些呕气的七七七的原谅，我开心的摆出胜利姿势。

    七七七火远从我手中抢过布丁并撕下包装纸，用汤匙舀起不是「滑溜」而是「黏糊糊」口感的布丁送入口中。

    吃下布丁的那一刻，七七七就感动得发抖，脸上露出幸福的笑容。

    「真棒！这种崭新的口感，太好吃了啦――」

    怎么变成关西腔？的感觉感慨起来。

    「大人喜爱实感荣幸。」

    「嗯，余甚满意。」

    我对从代官大人摇身一变成了某国王大人的七七七，又展示了另一件东西。

    「那么，接下来可以帮我看看这个吗？」

    从与布丁一起塞进快递盒子的塑胶袋里，拿来的是比自动铅笔大上一圈的圆锥状物体。在锐利尖端的另一头是类似柄的圆状物，看上去有些像变形的忍者武器苦无

    （注3）。比形状更引人注意的是它所闪烁的金光，以及到处刻着的象形文字。

    「我说，重护。这个难道是……」

    「嗯，那个『遗迹』里的七七七Collection。」

    注3 苦无，或称苦内，是日本忍者经常使用的小型武器。

第二卷 第六话 坏人的烦恼谘询

    1

    于是，该讲讲我的解决篇了。

    就依序来说明吧。

    回到我如何筹到瓦斯和电费的问题上。

    天灾所推理的是我将情报透露给雪姬姐他们而得到的报酬……其实并非如此。

    其实答案是，我将之前打工买来的游戏机全数卖掉。

    把吃饭的问题往后延，总之先解决被逐出岛的危机，痛下决心将伙食费和游戏机变卖得到的费用全用来支付瓦斯和电费。

    当然，七七七气疯了。她气得大喊：「把文化卖掉换钱的家伙去死！」真的是气炸了。然后大叫：「把电动全都卖掉不是要我闲得要命吗！」接着痛打我：「人家就快要全部过关了啊！」最后：「再也不能和大家一起打电动了！」气得抓花我的脸。

    不用说，最后的理由是最令七七七痛心的。

    即便如此，我也不要被逐出岛，所以从七七七那里抢走游戏软体（也可以说是我跪着陪罪时趁机拿了就跑），忍耐着七七七强力诅咒的精神攻击，飞奔出二二室，然后将游戏软体卖给附近非法营业的二手店。

    为了得到怒不可遏的七七七原谅，我便想到献上七七七说明书上第一名的黏糊糊布丁这方法。

    那么最大的疑问是，为什么冷藏品快递中，会放着藏在那栋洋馆「遗迹」里真正的七七七Collection呢？

    这理由就要追溯到刚入住至旅馆的昨天夜里。

    和天灾他们打完桌球后，我独自窝进房里的那个晚上。苦思良久的我，决心进行在傍晚与雪姬姐擦肩而过时所想到的计划。

    就别说得太复杂，简单来说就是我悄悄离开了旅馆，一个人迅速潜入洋馆中，盘算着说不定能夺取七七七Collection。

    关掉屋里的电灯，换好衣服之后，我立刻从二楼的窗户跳了下去。顺带一提，我偷偷拿回和天灾他们分开后就寄放在柜台的鞋子。

    我就这样单手拿着便宜的手电筒走在山路上，来到目的地洋馆，我爬上正面的铁栅栏并翻过去后，便朝着徒然学长所说的后门跑了过去。    

    「是这里吧？」

    我小心翼翼的打开门窥探房里的状况。正如徒然学长所说，洋馆里开始响起菜种启动的声音。

    为避免入口的门关上，我将附近的大石头搬去顶住大门，走进去之后我谨慎的用手打开最近的一扇门，窥探其中。

    「……咦？这难道是……」

    我往猜的地方一踩，果然传来一阵清脆的触感。我立即往后一退，从墙壁飞出了三根棍子。

    「果然是陷阱。」

    我暂时退了出去，并关上门。

    过了一会儿再度将门打开，刚刚触发陷阱的墙壁已经还原至原来的位置。

    然后我再次向附近的门里窥探，确认到同样设有一套陷阱之后，便先离开洋馆。

    「这里设置的陷阱种类……只有这一种呢。」

    这时我心中原本想的「说不定能成功」，转变成「确信能成功」。

    直接赤手空拳入侵这里毕竟不太可能。

    应该说硬闯洋馆还是需要工具的。而且还是平常拿不到的那几种工具，正当我觉得「还是不行吗？」的时候，忽然灵光乍现。

    于是我回到旅馆并打了个电话。

    『喂，怎么了？重护同学。』

    「啊，是真田吗？其实是我想要调查一下电话号码，你能办得到吗？」

    『嗯，大概可以吧。』

    几分钟后，以情报人员之称的同学调查出我想知道的电话号码。

    「……你真不愧是情报人员呢，」

    看来这绰号并非玩笑话。

    『那么，你要怎么支付费用？』

    「……抱歉，可以先赊帐吗？」

    因为是第一次，所以就同意让我赊帐。

    我立刻打了这组刚调查出来的电话号码。

    『……谁？』

    「是我啦，阿铁的知心好友面包超人啦。」

    咔嚓。

    被挂断了。

    于是我再打一次。

    「抱歉，我语气太随便了。前一阵子承蒙关照，我是八真重护。」

    『……你怎么知道我的手机号码？』

    「爱的力量。」

    咔嚓。

    被挂断了。

    再打一次。

    「真的很抱歉，玩笑开过了头。」

    『没有下次罗。那你有何贵干？』

    总觉得愿意听我说话就很感谢了。阿铁果然是个好人。

    「阿铁的组织啊，有贩售用一般手段无法到手的东西吧？」

    『……那又怎样？』

    果然如此。

    我之所以猜得到，是因为日前因秘密打工造访月读街时，偶然遇到的鹫哥的一句话。

    『毕竟管理这条街的组织拥有独自的走私管道，所以应有尽有。』

    心中不由得认为，鹫哥所说的管理月读街的组织会不会就是阿铁那帮人呢。正如小唯曾说过的，奶油妹妹小姐真的是月读街的老大。

    算了，先不管这些。

    「希望你可以卖我一些东西。这些东西对这条龙蛇杂处的街道来说应该是常备品吧。」

    说出几个我想要的东西后，电话那边传来阿铁的低语：『确实有库存。』我顺便又询问几个小东西，听到他说『应该有』时，令人不禁佩服那里还真是应有尽有。

    「那么我要进入正题了。我打电话给阿铁是因为几个理由。」

    『如何？』

    「首先，我希望能在凌晨一点前送到。」

    『送到哪里？』

    「地点是岛上的温泉街。」

    『真够远的。』

    「不行吗？」

    『现在已经过十点……虽然很麻烦，但时间上并非不可能。』

    「然后，我希望能赊帐。」

    『开玩笑的吧？』

    「非常认真。」

    因为现在我没钱。

    『……说起来，你之前没拿打工费就回去了啊。如果加上那些……』

    「嗯，是这样没错，最后请再答应我一件事。」

    『什么？』

    「希望这件事对奶油妹妹小姐保密。」

    电话那一头安静下来。

    『这办不到。』

    「拜托你了。」

    『你是要我背叛大姐头吗？』

    「我不是那个意思，我不说要你隐瞒这场交易，只是别说出对方是我。希望你能说另一个名字。」

    『我拒绝。我没有义务帮你到这个地步。』

    「所以，我会奉送价值不菲的东西。」

    『奉送什么？』

    这时我说出我的底牌。

    「奶油妹妹小姐不是有收集奇怪古董的兴趣吗？」

    电话那边的阿铁没有说话。

    「虽然不能马上给你，但一周之后我会送给阿铁一个东西。」

    『……』

    赠送七七七Collection，这就是我打出的底牌。

    我的目的终归是找到杀死七七七的杀人凶手。为了这个目的，就算把七七七Collection当做一种手段来使用也无所谓。使用能找出凶手的七七七Collection找到犯

    人后就送人。而没有那种能力的七七七Collection直接送人也未尝不可。虽然有点可惜，但当务之急只得如此。

    「要怎么处理是阿铁的自由。自己收着也好，献给奶油妹妹小姐也无所谓。但是不要说出我的名字，条件只有这个。」

    『我真搞不懂。这样一开始就跟大姐头说就好了吧。把古董让给大姐头的话，可是会出高额的赏金哦。』

    「G？还有赏金吗？」

    『你不晓得吗？』

    「嗯。」我坦白的点点头。看来奶油妹妹小姐的这个手法与一鹤春秋如出一辙啊。

    原来如此，他们是不想绕太多路吧。

    『现在你知道了吧？我这是为你好。我去跟大姐头说。』

    听到阿铁这句话，嘴角不由得往上扬。

    「不，我不要钱啦，还是给阿铁立功吧。」

    『真令人搞不懂的家伙。』

    「因为这对阿铁比较有利吧。」

    『……』

    阿铁真是个直肠子的笨蛋，明明可以不提赏金的事情，就把话题延续下去，从我这把功劳拿过来就好了，却因为替我着想而说出这件事。若这种人得不到回报，这世界就太不公平了。

    「坦白说，我并不想和奶油妹妹小姐扯上关系。」

    『为什么？』

    「我打从心底害怕她。」

    听到我坦率的这么说，电话那一头的阿铁笑了起来。

    『真是诚实的家伙呢。』

    「阿铁不害怕吗？」

    『怕是怕，但更多的是尊敬。』

    你瞧，这种地方更加可怕。

    「反正就是这么回事，可以拜托你吗？」

    电话那边安静下来。然后……

    『好吧，交易成立。』

    「谢啦，帮大忙了。」

    谈完之后，我松了口气。

    于是我直接回到旅馆，悄悄回房间稍作休息。

    几小时后，我再次偷偷从寂静的温泉旅馆溜出来，来到温泉街外的碰头地点。

    不久，宁静的深夜中，响起了机车的排气声。

    「久等了。」

    「不会。」

    我向数日不见的阿铁递出两罐饮料。

    那是成熟的的黑咖啡与甜的碳酸饮料。

    阿铁拿的应该会是成熟的黑咖啡吧，然而他却毫不犹豫的将手伸向了碳酸饮料。

    这个意料之外的选择，害我又像上次一样陷入了喝苦咖啡的窘境中。

    呃，好苦。

    我皱着表情接过行李，确认里面的内容物。轻量化的高性能手电筒，黑暗世界有名制造商制造的万能开锁具（就算是旧型的也够用了），与鞋垫材质相同的同家制造商出产的工作用分趾鞋袜，然后是可测重量的秤砣，以及能正确测量到干分之一单位的量尺等，乍看之下不知要做什么的东西。

    「可是，这些东西你要用在哪里？」

    看到我将东西收到包包里，阿铁问道。

    「啊，只是想去某间毛骨悚然的洋馆里偷东西啦。」

    我恶作剧的笑了笑，阿铁用狐疑的眼神瞪着我。

    「你究竟是何方神圣？」

    「盗贼世家的流亡者。」

    装模作样的自我介绍的同时，还摆出了帅气的姿势。

    「是吗？那我就是传说中的勇者了。」

    唉，完全不相信我啊，阿铁。

    最后，我向发动机车的阿铁道谢。

    「谢谢，这么晚还麻烦你。」

    「受不了你，没有下次了哦。」

    虽然嘴上这么说，下次他还是会答应我的请求吧，总觉得会这样。

    「啊，还有这个，这是给小唯的伴手礼。」

    说完，我递出有果粒的柳橙汁。

    默默接过饮料的阿铁，用力摇了摇罐子，拉开拉环后一饮而尽，并将空罐丢入附近的垃圾桶里。

    「有必要做得这么过分吗？」

    「再见了，八真重护。我会遵守约定的。」

    「好啦。」

    阿铁便骑着机车离开。

    目送阿铁离去后，我喃喃喃自语「那么，我也出发吧」，再次朝洋馆走去。

    上次和天灾、唯我社长同心协力且历经千辛万苦摆平「遗迹」，这次我打算独自攻下它。

    这次我所策划的计划虽然看似莽撞，但若条件齐全，我就有自信能成功。

    依据上次的经验与唯我社长的话，我想到「遗迹」的机关大致分为两种模式。

    一是找到宝箱之前所设下的机关，以及打开宝箱拿走七七七Collection后发动的机关。

    这次对我来说，有问题的是前者。要是这机关像上次一样，是猜谜般不规则脱落的玻璃地板，我就只能放弃了。那种必须有相关知识的机关，老实说我并不擅长，所以我不认为光靠我一个人就能应付得来。

    但若是像这间洋馆这样单纯的陷阱就另当别论了。因为家里的关系，对从小就接受偷盗的英才教育的我而言，这种陷阱类型的机关正是我的强项。

    这次的「遗迹」并不像上次那样只是一间房子的小规模，说不定整栋建筑物都是「遗迹」。有没有可能像唯我社长所说，拥有复数的机关，也就是整栋洋馆内充满了陷阱？这样的想法出现在我的脑海。

    最初的调查证明了我的预感没错，于是有了独自一人攻克「遗迹」的确信。

    再度来到洋馆的我，立刻向「遗迹」进攻。

    活用知识与经验再加上第六感，一边极力回避陷阱，并小心谨慎的打开了洋馆的门。调查完一楼后接下来是二楼。

    然后，我总算发现放有目标宝箱的房间。

    这里的问题在于从宝箱中取出七七七Collection后发动的陷阱，会是什么样子。

    到底是怎样的机关呢，完全猜不透。

    不过，我有对付它的秘策。

    其实也不是什么复杂的事情。

    因为知道有陷阱。

    所以只要在不启动陷阱的情况下拿出宝物就行了。

    当然是说起来简单，现实的情形却是非常困难。应该说叫一般人这么做根本是不可能的。

    可惜的是，我并不是一般人。我是被灌输了盗窃英才教育的人。

    这份知识加上上次的经验，我认为未必办不到。

    由于是正式上场，所以入侵房里花了点时间。下了点工夫以防入口的门关上，也一边警戒着屋里会不会设有陷阱，边谨慎的靠近宝箱。之后又对宝箱反覆进行严密的调查。外箱、盖子、宝箱的内侧，尤其是放着七七七Collection的宝箱底部。

    调查完启动机关的开关后，打算将放在里头的七七七Collection与拿来的猫咪布偶（抓娃娃机抓到的奖品）狸猫换太子。使用阿铁送来的工具，谨慎且小心的工作。

    集中在以千分之一为单位的精密工作，所以花了点时间，终于在没有启动机关的情况下，将七七七Collection与猫咪玩偶成功调包了。

    之后，我不留痕迹的迅速撤退。平安离开洋馆的时候，天空露出鱼肚白。

    「……真是累死了。」

    因彻夜进行精密的工作，集中全身的精力搞得头晕脑胀的我，之后马上又被手机的闹钟叫起，急忙跑到温泉街的面包店。

    而途中，我也没忘记将除了手电筒和开锁工具（因为这两个东西都很贵）之外的东西，全丢在温泉街的垃圾箱里。

    以上就是我在那个夜里进行的一连串行动。

    喋喋不休的说了这么多，但究竟我为何要抢先一步这么做呢？

    理由只有一个，那就是雪姬姐。

    我们入住旅馆的同时，雪姬姐也出现在那里。

    我只能认为她是为了七七七Collection而来。考虑到手腕厉害的雪姬姐会在冒险社挑战「遗迹」时半路杀出，所以想到能不能先搞定「遗迹」将七七七Collection拿到手。

    事先声明，这行动是为了防范雪姬姐，绝不是为了抢先冒险社拿走七七七Collection。

    我的目的终归是找到杀死七七七的杀人凶手，以及有所帮助的七七七Collection。若没有帮助的Collection，我可没兴趣。

    我只是单纯的想在判断出藏于洋馆「遗迹」的七七七Collection隐藏什么能力之前，避免被雪姬姐抢走。

    「……事情就是这样。」

    「原来如此啊。」

    听着我的解说，对布丁大快朵颐的七七七似乎接受了我的说法。

    啪啪啪！

    为什么会拍手……咦？好奇怪？毕竟在我眼前的七七七两手正拿着布丁和汤匙啊？这样是谁在拍手？

    当我抱着疑问转过头去时，吓得目瞪口呆。

    正在拍手的是一脸钦佩的达鲁克。而天灾理所当然似的站在他的身旁。她的表情也是一脸讶异。

    然后……

    「咯、咯、咯，咯――哈、哈、哈……」

    是的，用平时的奇怪声音笑了出来。

    天灾喜不自胜的大力拍打我的肩膀。

    「哎呀呀，还挺能干的嘛重护！否则就不能成为我的好对手罗！」

    「那个，在您笑得那么开心时这么说很抱歉，你怎么会在这里？」

    「来吃晚餐的。」

    「不，我不是说那个，玄关应该有上锁才对吧？」

    「其实，我经常觉得每次都要得到重护同意才能进屋实在很麻烦，所以之前就偷偷打了备用钥匙。」

    「你也太自动了吧！」

    当然，我火速没收了备用钥匙。

    之后是已经见惯了的二二室餐会。

    这次掌厨的是达鲁克和天灾。达鲁克做菜功夫一流我还知道，可是这个天灾会做菜还真让人意外。

    「来吃猪排饭吧。」

    家里哪有猪排盖饭可吃啊。

    我们就这样一边吃饭一边听取报告。

    「所以这次天灾的推理是一半正确一半错误。我没有把情报透露给雪姬姐他们。所以我才会真的相信雪姬姐不是犯人。然而犯人的确就是『祭』的那两人。此后你的推理几乎都对了。还有有人先行一步从『遗迹』偷走七七七Collection的推理也是如你所说的一样。」

    「可是我却没看出那个人就是重护呢。原来如此，中间提出希望住单人房也是为了独自前往『遗迹』的假动作吧。」

    「别这么说啦……倒也是啦，唯我社长与徒然学长住同一个房间的话，夜里偷溜出去的事就会暴露吧。」

    「我原本还以为你一定是为了要和『祭』的两人密会，才准备了可以独自一个人的环境」

    天灾边大口吃着自己做的马钤薯炖肉，一边这么说。

    「你是想得太多了。不论什么事都要把我和坏事扯在一起，所以才会有这种想法啦。到头来天灾之所以会失败，就是因为觉得我肯定会做坏事。之前我就说过，我才不会做坏事。」

    「你不就若无其事的抢先下手了吗？」

    戳到了我的痛处。

    「不是啦，都说了是为了防范雪姬姐才……还有，到头来社长他们还想抢先我们一步，所以都是凑巧啦。」

    「这只是结果论。在唯我大人他们抢先一步之前，你就已经到手了。到头来，重护漂亮的抢在了所有人的前头拿到七七七Collection。可是不争的事实。」

    别用那种讨厌的方式说话嘛，虽然说的都是事实。

    「不要露出那种表情啦，重护。其实我是在夸奖你呢。如此龌龊的你干的那些事，我可是很满意哦。」

    「一点也高兴不起来啦。」

    我打从心底这么想。

    「然后呢？这件事要对唯我大人说吗？」

    「不要，那个……」

    说了的话大概会被揍得面目全非吧，被茨学姐揍的。

    「算了，这次是我输了。反正我也没打算要说。放心吧，我不会跟唯我大人说的。所以重护最好也别说出去。不对，是千万别说出去，因为这样才能以重护是坏人的故事做结尾。」

    受不了，虽然我也有不好的地方，但这家伙还真黑心啊。

    「你要求我的就只有做坏事吗？」

    「那么我反问你，重护对我有什么要求呢？」

    不，就算你这么说……

    「那个……保持现在这样就好。」

    「那不就没问题了吗？我也会一直保持现在的好心情。」

    名侦探开心的笑着说。

    还有旁边的随从，别一边生气一边咬着筷子，真没礼貌。

    吃完饭后，我送天灾他们到玄关。

    「说起来还真叫人意外啊。」

    「什么啊？」

    「就是重护不想那个叫雪姬的女人从自己手上抢走七七七Collection的这件事。」

    我吓了一跳。

    「抢先下手，互相争夺，互相欺骗，这才是七七七Collection争夺战中理所当然会

    发生的事，我是这么看的。」

    「……」

    「重护应该也是这么想的吧。事实上，你正是这么做的啊。」

    「……说的也是。」

    「即便自己做得那么过分，却完全没想过那个叫做雪姬的女人也会对你做出这些事。明明很小心自己瞄准的猎物会被夺走的事情，却丝豪没想过已到手的宝物会被夺走。」

    「……」

    「为什么？」

    即便被这么问，我也不打算做任何回答，只是用「谁知道呢」搪塞过去。

    看着这样的我，天灾若有所思的托着下巴。

    「看来你和『祭』的这些人，并没有我想的那么亲密嘛。」

    留下这句话，天灾他们道声晚安后便离开。

    2

    天灾回去之后，七七七黏在电视机前面，一边吃着限定的布丁一边看搞笑节目。

    而我则一边躺在床上用手指转动着这次到手的七七七Collection，一边望着天花板。

    于是我回想起这次的事情。

    令我感到奇怪的是，在旅馆撞见雪姬姐的时候。为何在即将迎战「遗迹」的时间点上，雪姬姐就出现了呢？

    正因为要防范她，我才会先下手拿走七七七Collection。

    因为雪姬姐他们企图夺走冒险社到手的七七七Collection，所以这么做在某种意义上算是正确的吧。

    然而这只是结果，问题是这些过程。

    为什么雪姬姐他们会晓得我们冒险社前往温泉街的行动？

    思及至此，有个人令我很在意，那就是鹫哥。

    在月读街和碰巧遇到的鹫哥的对话。

    现在想来，那个时候就有感觉了吧，因为我对「有没有新情报？」的这个问题没有直接否定而是岔开话题，才注意到的吧。

    注意到冒险社有新情报。

    所以我或冒险社的行动很可能就被监视了，所以才知道我们周末要温泉合宿的事吧？

    然后雪姬姐化身客人出现在旅馆，而鹫哥就变装成那间旅馆的工作人员潜入到里头，这些也能理解。

    这样的话，在月读街偶遇鹫哥这件事就很可疑了。

    那真的只是偶然吗？这样的偶然真的可能会发生吗？当我正在那条危险的街道害怕不安的时候，偶遇熟人真让我松一口气。

    真有那样的偶然吗？

    为什么没有想到。

    自己早已被鹫哥先盯上了。于是当我在月读街感到害怕的时候，在最佳的时间点与我接触，对对方毫无警惕的状况下被他刺探情报，就是这样。

    究竟从何时就跟着我？想必是从接受秘密打工开始就被跟踪了吧。但我坐的交通工具也就是路面电车中，只有三名女性。

    正因如此，凭什么能断言鹫哥不在其中？

    椴松鹫可是年纪轻轻便有「百面相」绰号的变装达人。

    说不定其中一人就是鹫哥吧？

    这样全都接上线了。

    那么，为什么我会被鹫哥跟踪呢？

    因为接到了命令。

    谁下的命令？

    脑中第一个浮现的并不是父亲的脸，而是雪姬姐的脸。

    等等，为什么雪姬姐要盯着我。应该没有那种必要吧，因为我们…

    想到这里，我愣住了。

    「……我怎么会认为，她跟我是『我们』呢？」

    我对这突然一闪的想法露出自虐的笑容。

    就因为这个大前提，雪姬姐才觉得我不可能有抢先下手的想法吗？

    为什么我没想到这想法根本就是错的？

    想到这里，我心头一紧。

    毕竟至今为止都是这样。

    那么为何这次没有这样。不对，之前雪姬姐为什么没有进行任何交涉就直接过来

    抢宝藏？

    明明隐约明白为什么，却对承认这件事感到害怕。

    而且我一直无意识的抗拒着这件事。

    是我自顾自的信任对方啊。

    「为何表情那么阴郁啊？重护。」

    我被突然闯入视线的脸给吓了一跳。

    「七、七七七？」    

    我躺在床上，七七七目不转睛的盯着我的脸。

    「总觉得，重护回来之后有些忧郁呢。」

    「……没那种事啦。」

    我背过身去。

    「因为，好不容易拿到七七七Collection，却一点也不开心。」

    「这是因为刚才从七七七那里听到关于这个七七七Collection的说明，晓得这东西并不能找出杀害七七七的犯人……」

    「真是的，这藉口我不想听了，你就说说看吧。」

    背后被她摇晃着，真伤脑筋。

    我干脆的转过身，七七七露出开朗的笑容。

    「说给我听吧，重护的故事。」

    看着这样的笑脸，我勉为其难的张开嘴。

    「其实啊……」

    于是我将个人对这次事件的分析说出来。

    说明的当下，也逐渐了解到。

    和别人说话的时候，自己内心那模糊的情感，随话语而变化成明确的形状。

    因为化作言语而清楚看到答案，进而晓得自己下意识的回避了这样的感情。

    雪姬姐是个严厉的人，以前就给她添了不少麻烦，经常被她骂，有时也会被揍……但最后一定会向我伸出援手。

    我认为这些都是理所当然的。

    之前即便我被父亲断绝关系，等于与「祭」毫无瓜葛，雪姬姐仍向我伸出援手。即使把我剥得只剩一条内裤扔到大街上，雪姬姐仍会适时的帮助我。

    接着直接开口要我回归「祭」。因此我才认为即便我被断绝关系，雪姬姐的温柔也丝毫不曾改变。

    之后立刻吵架真的惹她生气了，但我心里却仍觉得她的那份温柔也绝对不会改变。

    但事情并非如此。

    我想像着彼此争夺着七七七Collection的景象。同为瞄准猎物的人，迟早会互相敌对，也想像得到会发生冲突。

    只是没想到她会不经交涉便直接来抢已到手的七七七Collection。我完全没想过因为我在冒险社所以才发生了这种事。

    而做出这种事情正因为是隶属于「祭」的不义雪姬，这意义才格外沉重。

    虽然「祭」是劫富济贫，但黑暗社会中也有一些不问对象一律会出手的同业人士，而同业人士间瞄准同一猎物相互争夺的情况也不少见。

    正因如此，才会出现不成文的规定。

    复数的同业人士瞄准相同猎物的情况下，将那猎物完全弄到手的人将是猎物的所有者。如果交锋中败阵下来的家伙还想得到猎物，只有与胜者进行交涉才能够解决，就是这样的规定。

    这是对同样生存在黑暗社会的同业所表达的敬意。不引发无谓的争斗，彼此相互尊重，从行动中所产生的理所当然的行为。

    『即便是瞄准相同猎物的敌人，敌对之前同为玩家。即便是敌人也要向同业人士献上敬意』的这种表现，「祭」的成员也应该有。

    当然也有用交涉无法解决事情的时候。遇到那种状况，同业人士就会龇牙咧嘴的袭击同为玩家的同行。当然会有宣战的动作。毕竟这也是自己对对手传达的最低限度的敬意。

    然而，先前完全没有接触与交涉而直接攻击对方就另当别论了。这是不将对方视为同业，而只是当做夺取的目标，轻蔑对方的行为。

    这将完全变成敌对行为，因此会毁掉与对方的关系。

    雪姬姐这次就是这样的行为。

    雪姬姐对我参加的冒险社所得到的七七七Collection，打算不经交涉直接抢走。

    如果我不在冒险社的话，倒可以理解。虽然这是违背「祭」理念的行为，但以怪

    盗团的身分而言，偷盗行为还算能接受。

    但现实是我在冒险社，晓得这项不成文规定的我在冒险社里。若以我的存在为前提的，这倒变得合情合理了。

    既然晓得我是同业仍来抢夺，从冒险社手上夺走宝藏的这件事便不算违背「祭」的理念。因为是要从我这个坏人又是同业的手上夺走宝藏。

    然而这就代表对我已经不再有任何的敬意。

    这想法应该没错吧。

    但是，雪姬姐为何要做这种事？

    ……想也知道。

    她自然是做出了没有必要与我交涉的判断。

    正因为她判断之后与我的关系变得如何都无所谓，所以才会进行欺骗、抢夺。我不是对等的同行业者，而是视为被夺取的目标，被瞧不起了。没有敬意，只有纯粹的掠夺。

    想到这里，我终于恍然大悟。

    我已经让雪姬姐彻底失望了。

    被身为「祭」的头目父亲断绝关系，否定了「祭」帮助他人的理念，而且还怒骂贬低「祭」的我，在那一天，那当下，就已经让她彻底失望了。

    对不义雪姬而言，八真重护已经沦为连给予最低限度敬意的价值都没有，无关紧要的存在。

    「唉，」

    「……」

    「啊，重护哭了。」

    「我才没有哭呢！只是因为超级想睡还有什么过敏的突然同时发生罢了！」

    我头转向另一边，拼命擦着眼泪。

    直接背对着七七七。

    现在真的不想让自己的表情被看见。

    我这样受伤的表情，这样不中用的样子，不想让任何人看见。

    「这样就可以吗？」

    「管他可不可以的，反正都已经结束了。」

    雪姬姐已经对我死心了。

    「但你自己并不想这样吧？」

    「和我的想不想无关。因为对方都已经这么想了，所以已经没办法了啊。」

    结论已经出现。这样什么都不用做，已经画下句点了。

    「那个，我想问个最根本的东西。」

    「嗯。」

    「你这样只是一厢情愿的对对方的反应失望吧？」

    「……什么意思？」

    「听重护所说的，都是对方对自己所做的事情的想法，但重护什么也没做啊。自己任性的为所欲为，却对对方的反应不满意而感到沮丧。究竟哪个才是让你消沉的原因？」

    「不对，毕竟就是被讨厌了啊。」

    「这是意料中的结果吧？不考虑对方心情，任性的为所欲为，不被讨厌才怪呢。」

    「是……没错啦。」

    「重护觉得这样就好了么？」

    「并不好，但是……」

    「既然如此……」

    「不，但这不都已经结束了吗？」

    「所――以――啊――重护什么也没做不是吗？只是对方擅自下的结论吧，重护无法接受不是吗？你什么都还没做啊。若不喜欢这样，就努力改变这种状态啊。如果还是不行，到那时再消沉也不迟。」

    「……」

    「还是说是那个吗？自己什么都不做只因为被对方讨厌就：『好，结束了』，是这样吗？然后一直在那边别别扭扭的，这样吗？」

    「……」

    「喂！」

    「……」

    「话说这样还真不像重护啊。要是平时的重护，总是主动先做什么，怎么这次这样

    就放弃了？」

    「……这种事……我也不知道。」

    名侦探也说过类似的话，但即使被这么说还是不明白。不像我自己吗？我平常是

    怎么做的？怎样才像我？我真的搞不清楚。

    看到如此消沉的我，七七七突然「啪」的双手一拍。

    「啊，原来是这么回事啊。」

    「唔？什么？」

    看到我眼神生气的看着她，七七七若无其事的说：

    「就是那个嘛，重护只是对那个大姐姐撒娇啊。所以自己才什么都不做。就因为至今一直被宠着，现在更没心思自己主动做些什么了。」

    大受打击。

    「咦？骗人，不会吧？」

    下意识反问道。明明是自己的事却还要问别人。

    我没有等待回答便开始消沉，而且还消沉得一塌糊涂。

    要说为什么会消沉，那是因为我自己接受了这个说法。

    小时候也是这样，上小学的时候也是这样，就连上中学的时候也是这样的感觉。在我的人生中，现在才恍然大悟的一直认为雪姬姐替我做的任何事情都觉得是理所当然的。

    哇噻，不会吧，竟然被七七七说中了。

    「……哇，真不像话啊。我真的太不像话了。」

    我对自己废材的本性太惊讶，而深深受到打击。

    哇，惨了，真丢死人了。

    我按住因害羞而变得通红的脸，觉得好痛苦。自己竟然是如此爱撒娇的家伙，这个事实让我不得不大喊起来。

    「不可能啦――」

    我边喊边在床铺上打滚。

    不行了，这下真的完蛋了。「我」的这个人格已经彻底完蛋了，再也不能走在苍天之下了。说不定路人一看到我就会认为「啊，那人就是对熟悉的大姐姐撒娇，真是丢脸的家伙啊」。如此疑心疑鬼的我，开始胡乱想到很害臊的画面了啦！

    看到对人生已经举起白旗而感到痛苦的我，七七七问道：

    「接下来，你要怎么做？」

    听到七七七的问题，在床上打滚的我立刻停下来。

    「……」

    「就这样结束了吗？因为不会再为自己做什么，而不要她了吗？」

    「……」

    「反正就这样了吗？好，再见了？结束了，辛苦了，永别了吗？」

    「……」

    「不管谁都会想对人撒娇的，想受人照顾的。因为对方替自己做什么而感到很开心。但对方又何尝不是呢？」

    「……」

    「就像自己想跟对方撒娇一样，对方一定也希望你能对自己撒娇的不是吗？更何况还是从小一直照顾你的大姐姐呢？所以啊，对方要是知道你不能回应自己的心情，不就只能选择离开吗？」

    听到七七七的这番话，我从床上站起来。

    「有事要处理，我出去一下。」

    七七七看着将七七七Collection塞进运动服口袋后站起身来的我，咯咯的笑说：

    「已经很晚了哦。」

    「对啊。」

    「真坏呢。」

    「是啊，这么看来自己还真是坏到透顶了呢。」

    「不是，光长相就很坏了。」

    「禁止人身攻击！这对本人可是很敏感话题！」

    「那么，你想去做什么？」

    「也不是什么大不了的事。发现我的人生中有面旗子非折断不可，所以我只是去折旗子而已。」

    「是吗？」

    准备好外出而打算踏出房间时，脚步却停下来。

    「有点害怕呢。」

    我想像到自己失败时的情况，脚步随即停下来。

    「不就那样不是吗？」

    别说得那么轻松啦，七七七。

    「万一我失败了，我可以靠在七七七胸前哭泣吗？」

    我瞄过去，地缚灵大人却用狐疑的眼神看着我。

    唉，我果真太厚脸皮了。

    「可以哦。」

    「咦，真的可以吗？」

    「嗯，可以哦。」

    「万岁！」

    「不过，重护并不打算靠在我胸前哭泣吧？」

    「啊，嗯。虽然是我自己这么要求的，但我百分之一百不会趴在七七七胸前哭泣的。」

    说完，七七七说着：「是吗？」露出欣然的表情。

    「哎呀，真可惜。人家还想抱抱重护的。」

    然后地缚灵大人还调皮的嘻嘻笑着。

    「啊，我订正一下，只有这一次哦。今后完全不会有这种事，不如说我会积极的去……」

    「不行。这是仅限于这次的福利。」

    竟然还会说这种话啊，这位地缚灵大人。

    「那我不要了。」

    于是，我拒绝这该死的福利。

    「哦？是吗？」七七七开心的笑了起来。

    然而，我还有一句话要对七七七说．

    「对了，七七七。」

    「唔？什么？」

    「就是……若只有我一个人可能就不会发现到，不管是自己的事情，还是自己必须去做的事情。所以七七七真是帮了大忙。所以，那个……谢谢。」

    虽然有点害羞，但我由衷的感谢她。

    「没什么，我只是想到什么说什么。对磨磨蹭蹭的重护实在看不下去。」

    说的真过分呢。不过听到这样的七七七开着玩笑，我却自然的笑了起来。

    「那么我先走罗。」

    「好的，一路顺风。记得要带布丁回来哦。」

    依旧是这句话，我家的地缚灵大人露出灿烂的笑容目送我离去。

第二卷 第七话 似乎很逊却很重要

    1

    地点是杳无人烟的停车场。没有一辆车停在这里所以很宽广，正是上次与唯我社长交战的郊外停车场。

    「让你久等了。」

    在思来想去后决定提前十七分钟行动的我面前，约会对象准时出现。

    「这么晚还把我叫到这种地方来，到底有什么事？」

    不义雪姬一脸不耐烦的瞪着我。

    「我应该已经在SNS留言找你的原因吧？」

    我从裤子的口袋里取出手机，秀给她看。

    「嗯，你的确写了『来场月夜下约会怎样又怎样』的这种疯话。托你的福，『祭』现在很热闹。」

    正如雪姬姐所说，「祭」专用的SNS留言板，被「祭」的成员以及相关人士（主要是亲人）的留言给塞爆了。

    「哎呀，我们果然很配不是吗？」

    「别说这些有的没有的，说正题。」

    雪姬姐完全不理我。

    看来她没那种心情配合我讲笑话呢。

    所以我也只好停止开玩笑了。

    「这个，也不是什么重要的事，想说找你练练功。」

    「陪你练功对我有什么好处吗？」

    看来被对方讨厌到现在要斟酌得失才会考虑去做。

    算了，反正我也不觉得对方会乖乖的听我的话，但这样明显的态度真令人伤心。

    「也是呢。单纯练功确实很无聊。那么来赌一把如何？」

    所以我顺着雪姬姐的话，提出了利益交换。

    「赌？」

    「要是雪姬姐能把我揍得遍体鳞伤，我就把这个给你。」

    看到我高举着的东西，雪姬姐眯起了眼。

    「这是？」

    「没什么，只是一个猫咪布偶啦。」

    这是从家里带来的猫咪布偶，真的只是一个普通的猫咪布偶而已。可是，对雪姬姐而言，这并不是单纯的布偶。

    那是鹫哥没有偷成功的布偶。

    「这种东西我才不要。」

    看来她似乎已识破这东西并非真正的七七七Collection。

    那就没办法了。

    「那么反过来说，要是雪姬姐输了的话……」

    「就怎样？」

    「请跟我道歉。」

    雪姬姐兴趣缺缺的眼神看着我。

    「……你说什么？」

    「对不起，抱歉。我是笨女孩。再也不会对少爷顶嘴了。你要竖三指发誓并鞠躬道歉。」

    「为什么我非得做这种事不可？」

    生气了，在生气了。她的眼神在说：臭小鬼，我要宰了你。

    「还需要理由吗？啊，你不答应也行啦，逃走也无所谓哦。害怕的话请赶紧夹着尾巴逃走吧。你只是害怕自己会输所以找藉口推掉比试吧，那你现在就直接离开吧。」

    「我会输？」

    很好，上钩了。谁叫雪姬姐从前就是那么好懂。 

    「只要让我打一拳就算我赢了。」

    单方面的被揍得遍体鳞伤，但只是打中一拳就赢了，真是极度不公平的比赛。

    「不觉得这样很不公平吗？」

    「不愿意的话，也可以更改规则。」

    「我没差。」

    「咦？真的？」

    「不仅如此，你也不需对我点到为止，真的打下去吧。」

    「不行，这样一来雪姬姐会受伤的，而且我死也不想打女生……」

    「你还不懂吗？我的意思是绝对不会被你打中的，你就放心出拳吧。」

    「不，可是……」

    「唉，算了。就算你现在用这种藉口也没用了。」

    「……」

    「不管这比试公不公平，反正几分钟后你就会输得惨不忍睹。认同你这个藉口也不过是好心顺着你。因为少爷没有使出全力才会输啊，再也没有比这个更好懂的藉口了。」

    喂，雪姬姐，你居然用这么明显的藉口挑衅我啊。雪姬姐还真的是……

    「说的也是呢，毕竟是练功啊，就算是打女生也不计分吧。」

    真是深知激怒我的方法呢。

    比试成立。

    双方自然而然的摆好架势。

    无论姿势或呼吸频率几乎一模一样。

    毕竟对方是我的师父。

    「上了。」

    是速攻。

    一个眨眼的间隔，雪姬姐的右拳打中了我的脸。

    2

    有点踉跆并吓了一跳。知道拳头挥过来却没能防守住。速度只有一眨眼的间隔就不用说了，连续出拳也彷佛要攻破我的防守。

    这样下去不妙，即便想争取时间，对方也不会让我轻易得逞。

    拳头以同样的速度挥来，就在我焦急出拳的瞬间，拳头再次扑向我的脸部。

    漂亮的后发制人。

    即便想停下来迎击，不断袭来的攻击却屡屡打中了我的身体。脚踢、拳打、肘击、膝蹴……根本无法防御。速度及招数千变万化，不义雪姬的攻击每拳都漂亮的打中我。    

    这已经不只是敏捷，而是完全看穿我的动作后所发动的攻击。

    虽然想到这一点，但单方面的挨打也很不爽。

    我无视对方的攻击，硬是举起右拳。

    「呃。」

    然而当我要出拳攻击时，被她逮到空隙，往我准备挥出的右手肘内侧一踢破坏掉我的动作，同时雪姬姐一个翻身，手肘捕捉到我的下颚。雪姬姐直接灵活的穿过我的背后。

    我只得眼巴巴的看着自己摔倒在地上。

    「也不过就这点程度呢。」

    喂，等等，我跟雪姬姐的程度落差有这么大吗？

    可是，我也不打算服输。

    「看来你没有疏于锻链呢。」

    看着勉强站起来的我，雪姬姐咧嘴一笑。

    「但为何我就是打不中你呢？」

    「原因很简单，因为我锻炼得比你还要勤。」

    原来如此，的确有道理。

    那么，这样如何。

    我再度冲向雪姬姐，目的是要压倒她。不管对方多敏捷毕竟是女孩子，若按倒对方，男对女，明显优势在我身上。

    我张开双臂，准备抱住雪姬姐。

    啪！

    「咦？」

    回过神来视线朝上。

    双膝则撑在地上。

    视线中照映出来的是在半空中一个翻滚，从高处往下降落的雪姬姐。

    她在空翻的同时，从下往上往我的下巴猛力一踹。

    我再度倒在地上。

    「你的想法还真是单纯呢。只是练功的话这样就算了，若是真的开打，在你靠过来的时候，你的脖子早已被刀刃划开了。」

    「……多、多谢您特意讲解。」

    在摇晃的视线中，我咬着牙，努力站起向她道谢。

    「你还是那么爱逞强呢。」

    「虽然我不打女生，但我也讨厌被女生打倒。」

    话虽这么说，但其实快撑不住，光站起来就很费力了。

    老实说，根本没有赢的可能。

    甚至连一次碰到的感觉都没有。

    别说一拳了，根本没有触碰到她的机会，

    「被我说中心事就这么不高兴吗？」

    所以我试着用言语来动摇她，这正是弱者对抗强者时的基本战略。

    咚！

    被踹了。

    这招失败，根本就被当耳边风了。

    「不，聊聊那个吧，之前在那家蛋糕很好吃的咖啡厅……」

    咚！

    又被踹了，看来并非没听到的样子。

    「那么，上次我说姐姐所信任的『祭』的理念很差劲的那件事……」

    碰！

    连续被踹了三次，这次是使用浑身力量往人体要害的心窝猛烈一踢。

    我疼得蹲了下来，在无法呼吸的状态下痛苦挣扎着。

    「看来我的话你根本没听进去呢。」

    拼命交涉结果，终于成功引起对方的反应。

    「似、似乎是我的解释方法有错的样子，你那是什么意思啊？」

    雪姬姐俯视着蹲下来的我说：

    「我确实将『祭』的理念放在第一位考虑。但我所说的信任并非是对『祭』的理念，而是对BOSS。」

    「老爸？」

    「要从一鹤春秋那里盗取七七七Collection是BOSS的命令，身为坚持非恶不偷『祭』的一员接到命令时，的确觉得有些不对劲。但那是和我一起一路走过来的BOSS所下的命令。正因是那位信赖的BOSS所下达的命令，我会无怨无悔的遵从。」

    「……」

    「这次潜入七重岛，包括现在所进行的寻找七七七Collection。确实有些我无法接受的部分。不过，既然这是BOSS的指示，我想最后一定是个可以接受的结果。」

    「你为什么会这么想？」

    「因为一直以来都是如此。遵从BOSS的命令，与BOSS走到今天。从前BOSS的行动从没出错，结果都能令我满意。所以这次我同样深信不疑。」

    「这就是雪姬所说过的『我相信』这句话的意思吗？」

    雪姬姐点点头。

    「不问理由遵从命令，这就是我的信任，这也是我对BOSS无法动摇的忠诚。」

    这里头确实有着雪姬姐那无法撼动的决心。我感觉到她对父亲的绝对信赖，于是感到嫉妒。

    「跟我比起来，你又是怎么想的呢？少爷。」

    雪姬姐瞪视着我说。

    「总是吊儿郎当的，最后还抛下了『祭』。」

    那双眼神隐含着愤怒与憎恨。

    「我曾想过和少爷一起继承『祭』，而且一直相信着。」

    「……雪姬姐。」

    「但少爷……少爷背叛了我的感情！」

    啊，是这样吗？

    这样一来我就全都明白了。

    那一天，和雪姬姐在咖啡厅吵架的那天，雪姬姐愤怒的理由，我单纯的以为只是因为我批评了「祭」。

    原来不只是这样。

    更令雪姬姐发火的……不，是让雪姬姐受伤的是我顽强的拒绝回归「祭」，而且还对雪姬姐的问题回答出最差劲的答案。

    雪姬姐和我一样同为「祭」这家族的末裔，但不同的是她重视「祭」的理念，并引以为傲。

    而且雪姬姐她也认为我应该拥有同样的理念。

    可是那一天，知道我被断绝关系的原因，也就是对父亲说出那样的话，雪姬姐却硬是想把我拉回「祭」。

    大概是着急吧。理应继承劫富济贫的「祭」的我，却否定了助人为乐的这个想法。

    因此才会口气强硬的要逼我回去，却被我不留情面的回绝。

    看到我这样的态度，雪姬姐势必想起了那时的不安吧。原以为有着共同理念的我，实际上并非如此――

    所以才会如此问道：

    『对少爷而言，我是什么？』

    不是志同道合的同伴吗？不是想法一致的好友吗？

    然而，我却完全没察觉到雪姬姐的不安，随便做出愚蠢的回答。

    『从以前就一直很照顾我的大姐姐。』

    「……真是白痴啊。」

    真想痛殴回答得如此差劲的自己。这算什么消极主义啊，混蛋人渣。那状况比你想像得还要更高深啦。

    因为考虑不周而做出蠢事的我，深深伤害了雪姬姐。

    长久以来坚信着我会一起继承「祭」，但我却用最差劲的方式背叛了她。

    这才是雪姬姐对我绝望的真正理由。

    「……」

    一直想知道雪姬姐的想法，现在终于搞清楚了，老实说我哑口无言。

    受到对方如此真挚的感情冲击，实在说不出话来。

    你是这么想的吗？雪姬姐。你一直都是这么看我的吗？

    其实我很高兴。

    不过，也让我说句话啊。

    「这样一开始就要说出来啊！真受不了你，不说出来谁知道啊！」

    被我这么一吼，雪姬姐吓了一大跳。

    「什、什么……」

    「你干么那么装模作样！雪姬姐这个大笨蛋！这种拐弯抹角的说话方式谁晓得啊！」

    「什么，这种程度你应该会懂才对啊！你都和我相处几年了！」

    「会懂才怪啦！再说，雪姬姐还不是这么多年都没发现我讨厌助人为乐这件事吗！」

    「你不表现出来我怎么可能会知道！」

    「那么丢脸的事，我怎么能表现出来！」

    「耍什么帅啊，臭小鬼！」

    「就是要耍帅啦，笨蛋！你别小看小鬼的自尊了！我要打扮得超级帅气嘿哈！我要变得受女生欢迎呵哈！」

    「不要把你的私语与我崇高的梦想混为一谈！」

    「都一样啦！不要小看男人的欲望，你这无男友史＝年龄的女人！」

    被狠狠揍了一拳。

    「我当然有男朋友啊！」

    「什么！那你现在立刻带他过来！我绝对痛扁他！揍得他遍体鳞伤！绝对会揍死他！让他后悔对我姐姐出手而丧命！」

    「你、你以为是我的谁啊！」

    我们扯着喉咙大喊，简直就像小孩吵架一样。

    彷佛发泄至今所有的郁闷般，胡乱痛骂着。

    「总、总而言之！这种无聊的话题到此终止！我跟你没什么好说了！」

    本来还有好多话想说，可是却被雪姬姐单方面结束话题。

    我也同意她的想法。我对这样的吵架也腻了。

    不过还没有结束。我从口袋里拿出了那个。

    那是这次到手的七七七Collection――黄金之楔。

    七七七Collection-「会释放出任何人都无法逃脱的锁链的大钉槌」。

    ……这次的名字太那个了，所以先说正式名称是「太阳神之楔」。

    据说这是从太古时代，可猎捕世上所有一切，从残暴的魔兽到邪恶的恶灵都无法遁逃，神所创作出来的光之法具。

    顺带一提，这东西原本是在埃及。七七七进入金字塔……沙漠之中碰巧空着的山洞中，晃来晃去时发现的。

    我将中指伸入看似装饰的圆孔，用力一握，然后使劲全力撞向水泥地。

    楔简直毫无抵抗般一半插入了地里，接着我手一用力，楔便开始发光。之后，以插入楔的地方为中心开始发光，光芒发散至周围的地面。

    我直接看向站在眼前的雪姬姐。

    彷佛回应使用者的我内心所想，「太阳神之楔」发挥了力量。地面出现了数个小小光圈，包围住被认定为目标的雪姬姐。

    「呃！」

    感到危险的雪姬姐瞬间往地面一踢，跳到半空中。

    聪明的判断。不过即便如此也无法从这绝对束缚的秘宝中逃脱。

    从地面出现的几个光圈中，飞出了闪烁着金色光芒的锁链。

    这些锁链完全缠住了雪姬姐，将她拉回地面。

    「什么！」

    直接掉到地面上的雪姬姐虽然想摆脱锁链，但就是解不开捆住全身的锁。

    我头脑中闪过新的点子，将握住楔的手用力一扭。于是锁链逐渐被释放出的光圈所吞没。反抗着的雪姬姐被锁链一拉直接跪在地上，没多久便被绑在地上几乎无法动弹。

    「看到了吗？这就是我的力量。」

    正确来说，是七七七Collection的力量。

    「哼。」

    对着因身体无法动弹而眼神反抗的看着我的雪姬姐，我握紧「太阳种之楔」，邪恶的笑了。

    「呵，呵，呵，刚刚打得我有够痛呢，雪姬姐。不过你现在这样什么也做不了。就算被我这样这样的你也无法抵抗，只能被我蹂躏。」

    听到我下流得令人厌烦的话，雪姬姐眼神透露出恐惧。

    「要、要是你敢这么做的话，应该晓得之后会怎样吧？」

    「就算你瞪我我也不会怕，毕竟雪姬姐对我的事已经不在乎了吧。所以我也一样。」

    雪姬姐表情僵硬。

    「现在对雪姬姐做什么都没关系了。」

    话声刚歇。

    「！」

    我吓了一跳，因为雪姬姐抽抽噎噎的开始哭起来。

    「哭是犯规的哦！」

    我不由得别开视线。因罪恶感而感到胸闷，惨了，有点想吐。

    「……随你便吧。」

    「咦？」

    「随你想怎样就怎样吧，我也可以下定决心了。」

    不甘心的紧咬嘴唇垂着头的雪姬姐口中，透露出些许的感情。

    「如此一来……我终于能恨你了。」

    这大概是雪姬姐真正的心意吧。埋藏在心里的话不经意的脱口而出。这是绝对不会对人说出口，没有掩饰，没有含糊，真正的想法。

    正因为那是无比透明、无比真挚的想法，使我无法抗拒反而更加亢奋。

    「……因为晓得我不会照着你的话去做，所以不再挂心，想速战速决？」

    「……」

    「不管了，随我怎样都无所谓吗？」

    「……无所谓。」

    「擅自结束我们的关系，对我不再有敬意且鄙视我，然后就结束吗？」

    「若少爷固执己见，我再做什么也是白费吧。我的心愿传不到你心里，再对你有期

    待也是没用的。」

    说的也是。追求无法实现的愿望没有任何意义。俗话常说人要懂得放手。

    「这样也可以啦。不过我也有话要说，你就乖乖听我说吧。」

    我放开「太阳神之楔」，站了起来。

    站在趴在地上的雪姬姐面前，然后大喊：

    「不要重点没说出来就妄下结论，不义雪姬！若你真的这么想，就好好给我听完后再对我死心吧！」

    雪姬姐抬起脸。

    「不要擅自自己画下句点！我完全无法接受！」

    锁链彷佛溶解在空气中似的烟消雾散，然而获得解放的雪姬姐仍惊讶的一动不

    动。我朝着眼前的女性宣泄出自己的感情后，愤怒随之散去。

    我在心中笑了起来。

    我对刚刚自己的所言所行，还有那声大喊，不禁感到一阵反胃。

    因为这样一来，我又会被七七七念到臭头了。

    不对，雪姬姐确实有做些什么。只是因为我没察觉到就自行行动了。只是因为我不太明白。只是因为我这个笨蛋白痴没有注意到罢了。

    雪姬姐很努力的想挽留我。而半点努力都没有的人，哪有资格跟她说教啊。

    我还真是个笨蛋。

    即便如此，我对雪姬姐还是有话想说。

    难看也好，很逊也罢，丢人也好，无论如何有件事一定要传达给雪姬姐知道。

    所以我要大喊，发自肺腑将一切宣泄出来。

    「我非常讨厌这样！曾经那么相信的你却鄙视我背叛我，让我超难过的啊！我才不要这样！背叛也要先说一声啊！冷不防就背叛人家的家伙只有那个社长就够了！要是连你都背叛我的话……」

    唉，完了！

    「……我该相信谁才好！」

    于是，我的眼泪溃堤了。

    在女孩子面前大哭真是世上最丢人的事，我觉得。

    但实际上很难。

    正因为我自己也有着绝对无法撼动的东西，有着让自己挺起胸膛的东西。因为有那样的支柱在我的心中，我才能够站起来向前冲啊。

    再也没有比在心中绝对的支柱崩解，更令人悲伤的事了。

    只是一根支柱崩解，就让我眼中景象惨然失色。

    感到不安。感到恐惧。绝对的变得不再绝对。真实的变得不真实了。相信的变得无法信任。

    对我而书，我和不义雪姬的关系就像这样，绝对不会动摇的关系。

    眼前这位女性的存在比我想的还要重要。

    坚定不移的事物，不愿动摇的信念，对自己来说无比重要的东西。就在这一刻，我完全理解了。

    3

    「你还好吧？」

    「……没事，很抱歉。」

    擅自大喊又擅自哭了出来，结果连一分钟的话都说不出来的家伙，是谁呢？

    对，就是我。

    「那个……真的很抱歉。」

    我对着重获自由的雪姬姐，认真的跪下认错。

    「真是难看。」

    「就是说啊。」

    找她打架又用卑鄙的手法束缚对方的行动，让女生哭，还为所欲为的大放厥词，最后却跪在地上低头道歉。

    我说你啊，丢人现眼也要有个限度吧。

    「少爷，我要再问一次那时的问题，所以请认真回答。」

    「是什么？」

    看着我抬起的脸，雪姬姐问出与之前同样的问题。

    「对八真重护而雷，不义雪姬是怎样的人？」

    那认真的表情与真挚的眼神，我终于放弃并说出心底的话。

    「那个……是我的初恋。」

    脑袋狠狠被揍了一拳。

    「你、你、你在说什么啊！」

    「好痛！你在做什么啊！不是雪姬姐叫我认真回答的吗！所以我说的是真心话啊。」

    「你也要看看现在是什么情况啊！」

    平时白若冬雪的肌肤随即染上红色，这感觉挺新鲜的。

    于是我重新总结。

    「我、我再问一次。对少爷来说我算什么？」

    「绝对是我这边的人。」

    中规中矩的答案。

    但脸颊却被狠狠一捏。

    「说出这话的就是这张嘴吗？之前给我假货的人选真敢说呢！」

    「被、被拆穿了吗！」

    上一次，因雪姬姐帮忙所给她的报酬是假货。是谁做出这种事？

    对，就是我。

    「偷到那个东西的可是我。不管是如何精致的假货我都能分辨出来。」

    原来如此，确实有道理。

    「那、那么为什么默不作声啊？」

    「只是我擅自认为少爷有不肯放手的理由。不过，少爷却装疯卖傻的说些玩笑话，不肯说出真正的理由。我跟BOSS他们沉默下去也没用！」

    哇，原来是这么回事。不过话说回来，

    「你竟然如此相信我。」

    「少爷就没这样吗？」

    呃，好痛。视线好刺眼。真的被刺伤了，是真的。

    「然后呢？」

    「然后什么？」

    「该不会到现在也没有要说的意思吧？少爷的目的是什么？」

    惨了，雪姬姐真的生气了。

    「那个……这个真的要保密啊。因为不能跟任何人说啊。」

    听到我再三警告，雪姬姐点头说「我知道了」。

    因此，我将这理由小声的告诉雪姬姐。

    随即被掐住脖子。

    「你、你就因为这种理由才去寻找七七七Collection的？简直是侮辱『祭』啊！」

    「不、不是的！谁叫之前我说什么你就顶我什么……」

    「也就是说，被断绝父子关系时，你对BOSS说过的话是假的？」

    「不，那是真的。我真的不想帮助他人。」

    「又在开玩笑吗？」

    「才、才不是在开玩笑。所以，拜托，不要掐得那么用力啊。」

    被松开的我大力的咳嗽起来。真的被掐得太紧了。

    「真是的，你这样任性，还指望我是『站在你那边的』吗？」

    「对，因为这就是我。」

    坦率的承认了自己的任性。

    「那么想让我站在你那边，就请你发誓会继承『祭』吧。」

    「……」

    「若你愿意发誓，我就永远是少爷的伙伴了。」

    雪姬姐直勾勾的看着我，她这次清清楚楚的将自己的心意传达过来。

    所以我也毫不掩饰的做出了回答。

    「不晓得办不办得到的约定，我是不会答应你的。」

    听到我的答案，雪姬姐惆怅的别开脸。

    「你的答案还是没变啊。那么，我也无法答应你。」

    说的也是啦。

    但我还是要任性的说出来。

    「然而，我还是要擅自和雪姬姐做个约定。」

    「什么约定？」

    「我会一直是雪姬姐的同伴。绝对不会……背叛你的。应该吧……」

    「什么啊，这么不清不楚的话。」

    雪姬姐一脸狐疑的看着我。

    「没有啦，因为后半段没办法肯定。」

    「那么前半段呢？」

    「这是约定，因为我最喜欢雪姬姐了。」

    「是吗？可是我并没有那么喜欢少爷。」

    毫不迟疑的回答。

    「好受伤，竟然被甩了！」

    啊，这话真的伤到我了。不是在开玩笑，胸口真像被针扎一般。呃，眼角开始发热了。

    「可是，算了……就保持一直以来的喜欢吧。」

    「咦？真的吗？」

    对于反问的我，雪姬姐啧了一声并把头撇向另一边。

    「不过就只是以前那种程度哦。我先声明，只要不回归『祭』，我就不会站在少爷这一边。只要我们还在这座七重岛上互相争夺七七七Collection，我们『祭』与少爷就是敌人。绝不会手下留情……不过我个人不讨厌你就是了。」

    没有比这句话更让我开心的了。

    「这样就够了。」

    虽然和立场无关，只是雪姬姐个人的想法。对我来说这比什么都值得高兴了。

    万事大吉，可喜可贺可喜可贺……虽然我还是不想被甩。

    所以就是进入清算作业了吗？

    「那么，这个如果你愿意收下的话。」

    我将手上拿着的七七七Collection递给雪姬姐。

    「……这样好吗？」

    「什么好不好的，之前骗了你，算是陪罪。『做错事就要坦率的道歉。』我是这么被教育的。」

    我顺便说明了这个七七七Collection「太阳神之楔」是什么东西，以及简单的使用方法，还顺便说明了缺点。虽然都是从七七七那里现学现卖的就是。

    「知道了。这个我就心存感激的收下了……那么。」

    「那么？」

    「我也因为有件事情骗了你，所以要向你陪罪。」

    「什么？」

    看着完全没有头绪而歪着头的我，雪姬姐略显害羞的低着头。

    「就是……刚才说有男朋友这件事是我骗你的。刚刚……我有点在逞强。」

    看到扭扭捏捏害羞的这么说的雪姬姐，我有点吃惊。平时那么严肃的雪姬姐这种罕见的举动让我为之一愣。

    世上所说的爱已经腻到让人厌烦。

    愿意让我看到那样的一面，不仅对她的模样觉得感动，也对自己的理论是正确的感到很满意。

    「……果然，雪姬姐的年龄等于……啊噗嗤！」

    使劲浑身的力气往胸窝一抓，我当场倒地。   

    仍蹲在停车场中央痛到颤抖的重护，准备当场离开的雪姬前方，站着一个男人。

    「嗨，辛苦了。」

    「你在这里做什么？十姐妹？」

    「都说了，我的名字叫椴松啦！」

    金发轻浮男，椴松鹫苦笑着说。

    「那么你为什么会在这里？」

    「当然是跟踪哎哟喂啊――！」

    施暴的雪姬姐冷眼瞪着被打得在地上打滚的鹫。

    「偷窥是最差劲的行为。」

    「不是啦，因为『祭』的前辈们说要来看啊。」

    这时雪姬大吃一惊。

    「难、难道说，刚才说的话全都被写在留言板上？」

    鹫对脸色铁青的雪姬，咧嘴一笑并竖起了拇指。

    「回应可热络的呢。」

    雪姬用后脚跟让鹫闭嘴，连忙操作起手机……

    「……完蛋了。」

    因为鹫的煽动，重护说服雪姬后就先离开，于是他便消失在夜晚的街道上。接收到这条信息的「祭」的SNS，热闹的程度比之前更甚。

    「哎呀――干得好啊，少爷。没想到会在那里哭哭啼啼之后又说甜言蜜语的。真不愧是BOSS的儿子，前途无量啊。」

    「说什么前途无量啊！你这家伙！」

    「而且既然那么了解雪姬的性格，就是对你有好感吧。果然不愧是青梅竹马呢。」

    「？什么意思？」

    「因为若不那样做，雪姬是不会暴露出自己的情感吧？所以少爷才会那样做，他不是故意找架吵的吗？」

    被点出来后，雪姬不禁闭口不语。于是想到，如果重护坦率的向她道歉，自己会不会原谅重护呢？

    表面上或许会原谅，但肯定不是真心的原谅他吧。心中的不满无法宣泄出来，这份无法饶恕的心情或许一直会摆在心底也说不定。

    「说的也是呢。」

    想到这一点，她才坦率的认同鹫所说的。

    重护在咖啡厅里对不安的自己，的确说了不该说的话。那是他至今为止说过最糟糕的话了。

    不过，刚剐互相宣泄内心想法的「吵架」，真是最棒的和好方式。重护会这么做表示真的很了解自己吧，雪姬真心这么认为。

    「不过，让年纪小的男生为自己操心，真不知雪姬是怎么想的，噗哇――！」

    「闭、闭嘴啦，椴松！」

    痛殴鹫的雪姬脸颊不自觉的红了起来。

    「不对，都说了我的名字是……G？讲对了！」

    「总、总之，之后要在SNS留言板上给我好好解释哦。」

    对于雪姬强硬的这番话，鹫嘿嘿的笑了。

    「留言板就这样不也挺好？和少爷也和好了啊，真是可喜可贺、可喜可贺。」

    「一点也不好……一点都不值得恭喜。因为到头来少爷还是没有回归『祭』啊。」

    没错，对雪姬而言，这才是最重要的事情。没有达成这件事，对雪姬来说比什么都要不甘心。

    「话说回来，也不一定非要少爷不可吧？」

    「……这是什么意思？」

    雪姬因这意想不到的发言而眼神凶狠起来，鹫则收起了吊儿郎当的笑容。

    「没什么关系吧，让没有热情的家伙当同伴只会碍手碍脚，没必要硬是强拉他回来啊。」

    「你有什么资格这么说？」

    「我可是干劲十足哦，虽然有些偷懒就是。但少爷不一样，他根本就无法接受『祭』的作为，这可是组成一队前该正视的问题吧。」

    对于鹫这番正确的言论，雪姬没有任何反驳。

    「虽然少爷是BOSS的儿子，但也就只是这样吧？虽然喜欢少爷，但做为同伴又会绑手绑脚的，说实话我可不想和他组队呢。」

    鹫露出调皮的笑容，雪姬冷静的盯着他。

    虽然平时一副吊儿郎当的样子，但从偶尔露出的锐利表情中也能感觉得到什么。

    椴松鹫说不定是个危险的男人。

    惊收起锐利的表情，指着雪姬手中的东西说：

    「对了，这就是那个洋馆里真正的七七七Collection吗？」

    「看来是这样。」

    「这要怎么使用？」

    「之后再说明。」

    「然后呢？有没有其他什么情报？」

    看着若有所思的眼神，雪姬勉为其难的开口说：

    「……除冒险社以外，少爷好像有什么其他的情报来源。」

    「根据是什么？」

    「他对这个七七七Collection了解得太过详细。我不认为冒险社对七七七Collection的知识能了解到这种程度。」

    「原来如此，打情骂俏后还能如此冷静，呃哇――」

    雪姬以拳反击后，脸撇向另一边。

    「不、不是啦，这话算是对女人的夸赞啊……算了。那么，我们还要暂时监视少爷吗？」

    「不，已经不用了。」

    「太好了。我再也不想追在男人的屁股后面了。真是无聊透顶。而且少爷果然知道我们在监视他啊。」

    似乎很坦率的在夸赞他。

    「那么换一个，请你去找她。」

    「她是谁？」

    「真田文香。」

    「哦，情报人员的那个女生哦。不过为什么要去找她？跟平常一样打个电话不就好了？」

    「电话号码好像又换了，无法联络到人。」

    真田文香，自称拥有关于七重岛所有情报，种出鬼没的情报人员。

    似乎有什么隐情的雪姬他们，其实就是从文香那里买到七七七Collection这消息的情报。

    「还是老样子被人追着跑呢。知道太多秘密也是个麻烦。不傀是七重岛第一情报人员。」

    「那就拜托你了。」

    看着打算离开的雪姬，鹫问道：

    「你接下来打算怎么做？」

    雪姬没有回头直接回答：

    「去处理些私事。」

第二卷 中场休息

    七重岛的非法地带――第九街，通称「月读街」。位于街道中心的大楼就是统治这条街的组织「Three Skull」的大本营。

    「打扰了，大姐头。」

    身为Three Skull的成员铁接到了Three Skull女头头的传唤，来到这房间。

    「嗨，等你很久了。」

    跟平时一样坐在沙发上抽着烟的眼罩女，对进到屋里的铁笑了笑。

    「请问有何吩咐？」

    「嗯，其实想跟你谈谈小唯的事，刚才和小唯聊了一下，好像差不多冷静下来可以回学校了。」

    小唯是前些日子被Three Skull收留的少女。

    「……是吗？」

    「不要那么舍不得的样子嘛。」

    「没有，我并没有觉得舍不得。」

    即使嘴巴这么说，心中确实厌到有些不舍。

    「话说回来，还真是一场奇怪的邂逅呢。」

    「也是呢。」

    差不多在两周前，在这条月读街一隅发现一名昏倒在路边的少女。

    那就是小唯。

    受到碰巧经过的铁他们的保护，小唯立刻苏醒过来，但精神却处于不安定的状态。她大喊着不知道自己为什么会来这条街，后来还以为自己被绑架而闹得天翻地覆。

    「果然是这条街的什么人把小唯绑架到这里来吗？」

    「不，不可能是这样。这里的人应该也晓得，可以任性妄为的地方仅限于这条街。不会有家伙敢把利爪伸到街外的。否则一鹤他们绝对会二话不说就会把那家伙揍扁的。然而若真是如此的话……」

    「如何？」

    「本以为小唯可能被做了很过分的事，但幸好没有这情形的样子。」

    「回过神来某天突然发现自己人在这条街……是这样吗？」

    这是何等的可怕啊。一时之间被未知团团笼罩，而对男人产生极度恐惧。然而，拯救她的是这条街的霸主，也就是眼前这名女性。

    主导这条街的是与自己同性别的女性，这件事让小唯夺回了自信。

    不仅如此，她说自己也要变坏，然后开始又染发又是模仿服装什么的。自那次之后，小唯经常在这藏匿场所闹得天翻地覆。

    「才两星期啊，感觉说长不长说短不短。」

    「……是啊。」

    这样就结束了吗？

    面对这惆怅的情绪，铁感到困惑。

    「就那样吧，铁。」

    「是。」

    「你也跟着复学吧。」

    「……什么？」

    一瞬间，铁不晓得她在说什么。

    「请等一下，我已经超过一年没有……」

    「你至少已经先上完高一的课吧？那么就从高中二年级重新开始上课。事情由我这边帮你搞定。」

    「可是……」

    「留一次级也没什么吧？不是我自夸，我念高中的时候只有下午才去上课的。」

    看着骄傲的说着这种事的头头，铁摇摇头。

    「非常抱歉，我并不想回去。」

    铁有不想回学校去的理由。

    听到铁拒绝，女人赌气的噘起嘴。

    「那就这样吧，铁。你之前在某个夜里曾离开过月读街吧？」

    看着铁不禁一愣，女人脸上浮现出不怀好意的表情。

    「我并不是想指责什么，也不是怪你从这边的仓库掩人耳目拿了什么东西，也不是怪你让别人赊帐。出库的东西金额也收到了，规定的报告也交上来了。虽然交易对象的名字是假名啦。」

    居然这些都被看破，铁的脸色越来越苍白。

    「不，那是……」

    「不，没事啦，就说没关系。毕竟其他家伙也做过类似的事情。不过话说回来，铁的反应还真是可爱呢。我完全不在意哦。」

    「那个……这个……」

    「不过，我还是很难过呢，被铁这样摆了一道。本想好好捉弄捉弄铁的。」

    铁被笑里藏刀的她彷佛掐住脖子般威胁，只好勉为其难的点头：

    「……我，我知道了。」

    「啊，真的吗？太好了，铁真是帮了大忙。」

    女人咯咯咯的笑了一会后，再次开口：

    「哎呀，别那么沮丧嘛。虽然我很认真叫你复学，但也没要你回到原本念的第五高中部啊，这毕竟是我的指示啊。」

    「指示，是吗？」

    女人点点头，然后用严肃的表情对铁说：

    「我很担心小唯。暂时先和她上同一所高中看看情况。」

    「咦？小唯是高中生吗？我还以为是国中生……」

    「我还以为是小学生呢。但聊过之后，听说她真的是高中一年级……回到刚才的话题，难保小唯回学校不会有麻烦。」

    「！这是什么意思？」

    铁不由得倒吸口气。

    「所以表面上你的身分是她的贴身护卫。」

    「表面上？」

    「真正的目的是对小唯的周围进行调查。为什么她会丧失记忆，然后昏倒在这条街上，搞不好能搞清楚原因。」

    听完后，铁说「我明白了」并点点头。

    「再逐一向我报告状况。」

    「知道了。」

    「还有，你拿着这个。」

    丢过来的是一条手链。

    「这是？」

    「是护身符，和我的是一对。」

    女人笑着举起也挂着手链的左手。

    「无时无刻都要挂在手上哦。」

    「非常感谢。」

    看着低头鞠躬的铁，女人恶作剧的笑了起来。

    「还有，若下次碰到面包超人就帮我带个话。因为他没把我放在眼里，所以打工费没有了哦，」

    这话让铁大吃一惊，连忙鞠了个躬，逃也似的奔出房间。

    在铁离开的房间里，独自抽着烟的眼罩女，视线落在手边的文件上。

    上面写着「八真重护」这个名字，以及详细的资料。看到他的住处时，女人扬起了嘴角。

    我和住那间房的小鬼们还真有缘呢。

    「不过话说回来，汝巧舌如簧，着实令人钦佩呢。」

    听到这突如其来的低沉声音，女人笑了。

    「别这么说嘛，白帝。这就是我的个性啊。」

    女人笑着看着声音来处。视线的前端是一只白虎。那是一只身长几乎超过三米的巨大老虎。

    这只白虎之前的确不在这里。而刚刚那声音的主人的确也是这只大虎。

    「然后呢？那个叫小唯的小姑娘，真的和吾等『七七七Collection』有关吗？」

    听到名为白帝的巨虎的问题，女人笑了。

    「好像是吧。」

    「说的真暧昧呢。」

    「算是吧。毕竟我也不是完全清楚其中理由。不过，这是事实。」

    女人指着旁边锁头锁住的玻璃橱柜。女人所指的是之前还放着白老虎摆饰的台座旁边的一支古箭。

    「这是『天命之箭』吗？这箭的确能指引使用者前往所希望的方向。」

    「而它所指的方向，就是小唯。」

    因此，女人与小唯邂逅了。

    「所以你就让那个年轻人跟着？」

    「这也是没办法的吧？都怪那个王八蛋一鹤，害我没法离开这条街。没事的啦，我有把护身符给他，所以铁一定会很顺利的。」

    「真没想到你为了监视那个小姑娘，竟然把贵重的七七七Collection借出去。」

    「那东西也没那么贵重啦，就只是用起来很方便而己。」

    「那么吾也是用起来方便的东西？」

    女人站起来，朝着喉咙发出咕噜咕噜声音的巨虎走过去。

    「别太高估自己了，白帝。对我来说，你们这些不过是几千几百年前就已经存在，区区的工具罢了。」

    接着女人躺在横卧地上的白虎肚子上。

    「好暖和哦。」

    「对汝而言，吾只是用来取暖的物品？」

    「要是你死了，我就把你的皮扒下来做成垫子。」

    看着女人邪恶的嘎嘎笑，巨虎无奈的叹了口气。

    「真不吉利呢。」

    「大吉大利的老虎，不要说些晦气话。」

    「唉，跟前任主人相比，汝并未重视吾。」

    「不要拿我跟那家伙比啊。那家伙是特例。」

    「没想到汝会夸奖别人呢。」

    「我没夸奖他，是话还没说完。」

    「哦？」

    「虽然那家伙是特例，但我也是特例的。」

    女人边抚摸着巨虎的脸边笑着说。

    「所以白帝，你要一直待在我的身边。」

    白虎开心得喉咙发出咕噜咕噜的声音。

    「诚然，虽无心却能以巧书魅惑他人，汝的确也是特例。」

    巨虎认同这件事。那就是，这座岛上的人们认为女人的器量与之前的主人是同等级的。

    「然后呢？汝收集七七七Collection为何用？」

    「为了世界和平。」

    女人哼着歌随便回答，巨虎不屑的笑了。

    「哼，汝之所雷完全不可信呢，参差。」

    这名女子名叫黑须参差。主宰七重岛暗部的月读街，由于我行我素的行为而被公布为行踪不明的GREAT 7其中一员，与七重岛最高统治者一鹤春秋处于两极的位置的，是最凶恶最糟糕的恶女。

    「小唯，是吗？」

    总是很精神奕奕，总是带着笑容跟在自己屁股后面，虽然让人觉得很烦，但也不至于讨厌。吃饭的时候也坐在旁边，还经常一起洗澡。

    想起小唯那飞机场的裸体，参差突然想到。

    「……龙之胎记吗？」

    「你在说什么？参差？」

    「不，没什么。」

    参差岔开话题，低声呢喃。

    「那么，那些家伙念的第三高中部，今后会发生什么事呢？」

第二卷 终章

    拖着疼痛的身体走在夜晚的路上，并一边烦恼着。

    接下来该怎么办呢？因为已经把「太阳神之楔」交给雪姬姐，原本预定要给阿铁的七七七Collection已经没有了。

    「……果然应该是要把『尤古托斯的独眼』给雪姬姐？不过，这个我也很想要所以不想交出去，所以当然也不想给阿铁……直接向阿铁道歉然后请他原谅吗？这样应该不行吧？但若给他假货也太那个了吧。连阿铁都要给他假货来搪塞的话，我也太不厚道了。」

    我烦恼着该如何两全其美的解决这件事，并到达了幸福庄。我爬上二楼用钥匙打开二二室也就是我家的门。

    「我回来了。」

    「「「欢迎回家。」」」

    「为什么你们还在！」

    进到房里，除了七七七之外，还有之前应该已经回去的名侦探与随从。

    「你们是怎么进来的？」

    天灾对瞪着她看的我，露出无畏的笑容说：

    「呵，重护啊。你该不会以为我只配了一副备用钥匙吧？」

    看着一副坏蛋的口气并露出邪恶笑容的名侦探，我连发火的力气都没有了。

    「好，包好了。」

    「……谢啦。」

    我对替我包扎伤口，只有外表是楚楚可怜少女的随从表示感谢。顺便一提，真正是女生的两个女孩子（地缚灵＆名侦探）把我这个受伤的人晾在一边，沉迷于偶尔会在深夜播放的动画中。

    「然后呢？你们在这里做什么？」

    我重新向一直看到卡通结束的名侦探问道。

    「其实是来征求七七七大人的意见。」

    「意见？关于什么？」

    「适合我的新POSE。」

    「搞什么东西啊，你这个家伙！」

    「呵，呵，呵，这是最能展现我的风范的招牌POSE。话说在前头，我不会给重护看的。」

    「我才不想看。」

    「啊，我说错了。我要在揭穿重护所做坏事的时候，对重护摆出这个POSE。」

    「都说了，这机会永远不会来啦。」

    「呵，居然在我面前强调自己完美的犯罪，有气魄。」

    「才不是啦，我是说我不会做坏事所以没这个机会！」

    「骗人的啦。」「骗人的吧。」「骗人的嘛。」

    「喂，别回答得那么果断啦，名侦探！还有别附和了，随从！话说，连七七七都这样说，真的好过分！」

    「嗯，因为真的是骗人的嘛。」

    我对七七七一脸认真的补充说明无话可说。

    事实是这样没错啦。

    「不过话虽如此，说不定重护不久就有机会看到我帅气的英姿了。因为本周，亲眼看到我全新招牌POSE的机会很快就到了。」

    名侦探莫名的有自信。

    「……那么，这个机会是何时会来？」

    「星期三。」

    斩钉截铁的回答。

    为什么是星期三？应该说，完全不晓得究竟是怎么回事？这个就是那个吗？你最擅长的「说明不足」吗？

    这时随从达鲁克插嘴进来：

    「那个就是前些天天灾所接受的关于寻找失踪人口的秘密打工，现在已经调查完毕，说不定星期三就能把那个女孩带回来了。」

    原来是这么回事啊。这么说来，这家伙的确在仲介所接受了这样的委托。

    「但你也真厉害呢。才几天就已经调查出来了？」

    委托人应该也使尽浑身解数拚命找过才是。有可能还联络过警察。即便如此，花了超过两星期的时间仍没找到的孩子，居然短短几天就被她找到了，这家伙果然不辱名侦探的名号。

    我老实的夸奖她，名侦探则骄傲的挺起胸膛说：「哼，有我出马，这种小事易如反掌。」。

    「你在一旁看着就好，重护。下一回故事就是从我华丽的推理开始。」

    这算哪门子的下集预告啊。

    「随便你，没事了就给我回去啦。」

    话刚说完，就被咚的大力一踹，而且是被七七七。

    「我说重护。天灾和达鲁克可是我的客人哦，你敢擅自赶人走？」

    七七七气呼呼的说。

    「对、对不起。」

    对伤患毫不犹豫且毫不留情的用力一踢（还是瞄准伤得最重的地方）的地缚灵大人让我感到很害怕，所以二话不说立即道歉。

    「所以说我现在要和天灾聊天，快去给我买布丁来。」

    「咦？现在吗？」

    「顺便帮我买咖啡牛奶。」

    「坐什么顺风车啊，名侦探！等一下啦，七七七。我现在真的口袋空空啊，只剩五百六十二日圆了，真的。这个月还有近一星期要过，不省着点用的话真的会完蛋的啦。」

    「是吗？那我也无能为力了。」

    看到七七七似乎接受这理由，我这才松了口气。

    「那么剩下的一星期，就忍耐一下吃平常那种布丁十五个吧。」

    「不行，那个是一百日圆三个，算下来要五百日圆啊！这样一来不就只剩六十二日圆了吗？」

    「你还真笨啊，重护。用五百六十二日圆过一星期和用六十二日圆过一星期，没什么差别吧。」

    「不不不，差别可大了！怎么可以这样乱花钱啊，七七七！」

    「比起重护的卡路里，我的布丁更重要！」

    「妄下断言了啊，你这个地缚灵大人！」

    「我说，再怎么想也无济于事的事情干脆放弃算了？」

    「放弃什么！吃饭？还是说活下去这件事？」

    「请自行想像少」

    七七七笑嘻嘻的补充说。

    可怕，真是太可怕了，这位地缚灵大人！

    这时玄关那里传来了咔嚏的震动声。

    我下意识的看了过去，看到了什么东西掉入了玄关大门后的信箱里。

    是什么呢？我走向玄关，从信箱将东西取出。

    「这是？」

    信箱里放入了一个信封。

    上面写了这一句话。

    请省着点用。

    看到这熟悉的字体，让我不由高兴起来。

    「喂，你们想吃什么？」

    「就是布丁……怎么了重护？怎么突然这么问？」

    我露出邪恶的笑容对在房里不解的歪着头的七七七他们笑了笑，然后从信封里抽出了一叠万圆大钞。

    「「「哦――」」三二人同时露出惊讶的表情。

    「我马上把卖掉的游戏买回来哦，七七七！」

    「哦耶！那么今晚就是电动派对啦！」

    「好唷！今天可不让你睡哦，七七七！」

    「哼，真拿你没办法。既然如此我就陪你玩一下吧！」

    「干么说得那么了不起的样子，名侦探！不过今天我就原谅你，痛快的玩个过瘾吧！」

    「……那个，各位，明天还要上学呢。」

    「不要说这种败坏气氛的话，你这个随从！玩个通宵后再去上课就好了！好了好了，你跟我一起去买吧。」

    我完全无视于信封上写的忠告，兴奋得一场糊涂。

    一有开心的事就兴奋得不得了。特别是高兴得一塌糊涂的时候更是如此。

    人类或许是个对他人的忠告听不太下去的生物。

    所以人类才会思考。

    即便如此，若有人为了自己而说了什么忠告，还是会令人很开心。

    然后还想到一件事。

    雪姬姐只放了三万日圆在里面？

    我真心觉得不义雪姬这个姐姐果然是很棒的一个人。 

    「我不是在抢钱，这些是赔偿金。我绝不是之前逛街时看到了想买的衣服哦。」

    雪姬姐说着这样藉口并将万圆钞票放进钱包里，独自走在夜晚的街道上。

    接着回想起在那个停车场所发生的事。

    那时，重护对雪姬小声说：

    「为了实现和某个女孩许下的约定。为了她，我无论如何都需要七七七Collection。」

    重护认为帮助他人毫无意义并加以否定，所以被断绝了关系。

    但雪姬晓得重护并非一开始就否定助人为乐这件事。小时候的重护比任何人都要温柔，而且比任何人都相信帮助他人是件美好的事。

    一定是在自己不知道的时候发生了让这样的重护价值观改变的事。而且重护心境的变化，完全没有对雪姬显露出来。难道他只是想耍帅吗？还是为了让我别为他担心呢？

    无论如何，雪姬无法察觉到重护心境的变化。

    重护没有想过要帮助他人。

    然而，这样的重护却为了帮助那女孩而全力以赴。

    无论动机是什么，重要的是，重护不是为了自己而是为了他人而努力。

    为了某人而做些什么。

    这不也是帮助他人的一种吗？

    或许这只是一小步，却是扎扎实实的一步。

    雪姬确实感受到，小时候所停下来的步伐，如今又再度踏出去的足音。

    「只能耐心等待了。」

    突然间忆起过去的事。

    『雪姬姐姐，等我们长大再一起为全世界的人努力吧。帮助大家，让大家都能幸福。』

    这是重护小时候说过的话。

    看着三岁孩童这么说，六岁的雪姬笑着点点头。

    『我知道了。那我们一言为定吧，少爷。』

    『嗯，说好了哦。』

    小时候的约定重护说不定都忘记了吧。然而，在雪姬心中，迄今都还是重要的约定。

    想起这件事再仔细玩味，于是想到。

    没问题，这个约定一定会实现。

    「毕竟他从小就被教育『说到要做到』。」

    雪姬咯咯的浅笑，消失在黑夜之中。

第二卷 后记

    前一阵子我患了流行感冒。

    对我而言这是非常难得的体验，高烧三十九度的经验在我人生中寥寥可数，总算熬过去了。

    一边忍受着高烧啦无力啦以及关节痛等痛苦，并在被窝里不停的笑。

    会这样不是我发烧烧坏了脑子。

    重护家不是有个家训是这么说的，「痛苦的时候就是要笑」，所以养成了遇到危机的时候会不自主笑出来的习惯。

    因此那一天就笑嘻嘻的度过了。

    越是痛苦的时候越是要笑，如此一来幸福一定会降临在你身上。

    并不是有人教了我这道理，而是我自己擅自这么认为，所以我就是要笑。

    「咯咯咯――哈哈哈。」

    我嘎嘎嘎嘎嘎的大笑，这样的假笑大概能排进人生排行榜的前三名吧。

    然后最后还是忍不住的哭了出来。

    毕竟那天是情人节。

    为什么没收到女孩子巧克力的我，却从不认识的大叔（擅自脑补）那得到了流感！世上有好多臭男生都会从低着头羞红着脸然后说「这、这是人情巧克力啦」的女

    生那里硬是得到本命巧克力，而为什么我偏偏要接收被鼻毛外露的大叔（被害妄想）口里飞出的病毒啊！

    我紧咬嘴唇流下男儿泪，憎恨着世间的不公平。让我不由自主的连喊着「巴鲁斯」。然而，我还是忍耐下来。

    毕竟我仍然相信。脸上只要挂着笑容，幸福迟早会降临在自己身上……

    于是到了最后的谢辞。

    感谢替本作品画出可爱插图的A K A R I N G O老师。感谢总是给予正确建议，能干的责任编辑大人，以及感谢为这部作品问世而鼎力相助的各位。

    最后，也对购买本书并阅读完毕的读者诸位由衷的表示感谢。

    今后我也会努力写下去，下一集也请多多关照。

    二一二年三月某日  凤乃一真

第二卷 插图



第三卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：氮气

    录入：zbszsr

    修图：工口枫

    初校：qq1zero

    “为什么做出那种事情！”

    被夕暮渲染的校舍里，一名戴眼镜的年轻人朝着在无人廊上走着的男学生背影发出怒吼。

    停下脚步回过头来的三年级学生，对那位平日不怎么牢靠，总是怯怯儒儒的二年级学生的愤怒感到嗤之以鼻。

    “没有什么理由。我只是有效利用派不上用处的家伙而已。”

    戴眼镜的年轻人被那傲慢的措辞激怒，用力地揪住男子。

    “你以为做出这种事情还能被原谅吗！”

    即使胸口被揪住，那男子依旧相当冷静地反问。

    “有必要获得谁的原谅吗？”

    男子的一句话，令戴眼镜的年轻人顿时语塞。男子接着说下去。

    “是老师吗？大人吗？神吗？那个地缚灵吗？还是霞？”

    “……！”

    “这个竞赛非常简单，赢到最后的人就能得到一切，没有其他明确的规定。总括来说，一切的成败就在于能否获得宝藏而已。要做不做都是每个人的自由。这场竞赛的重点只有一个，那就是为了实现自己的愿望，是否做好将一切赔上去的觉悟而已。”

    也许这名男子说得没有错。

    然而，即使如此过去还是成立了“冒险社”。大家同心协力，挑战“遗迹”，将宝藏拿到手，然后一起分享这份喜悦。

    那副光景依然深深地烙印在年轻人的心中。

    但是，那也已经是过去式。心中各自有盘算的社员们之间的关系，早在踏上名为毕业的关键点，失去绝对的主要支柱的瞬间，便开始瓦解。眼前的男子成为领导者后，更加速了崩坏的速度。

    再加上先前的那件事情，终于只剩下年轻人与男子两个人了。

    “喂，臭眼镜仔！你寻找七七七Collection是为了什么？”

    “我、我是……”

    对于男子的提问，年轻人只是一味地低下头，什么话都回答不出来。男子挥开他的手。

    “这就是你的本性。如果你只是想要相亲相爱地玩扮家家酒，就跟其他家伙一样快点退出吧。呵，不过就算你不退社，我也打算要退社了。”

    男子转过身去背对着吃惊地瞪大双眼的年轻人，最后一脸无趣地丢下一句话。

    “到头来，霞一离开之后，这个社团就没有任何的价值可言了。我原本还期待会有什么意想不到的收获，真是的，根本就只是浪费时间而已！”

    年轻人只是一个劲儿地盯着，就这样消失在走廊另一端的男子背影。

    空无一人的走廊上，独自一个人被留下来的眼镜年轻人心里，充斥着无法向男子发泄自己心情的悔恨，并且对一事无成的软弱自我感到气愤不已。

    年轻人突然望向窗外寂寞地映照着自己的夕阳，仿佛求救般喃喃自语。

    “今生学姐……”

    然而，夕阳立即没入汪洋一片的大海，留下年轻人孤单一人伫立在昏暗的走廊上。

    创办社团的女学生才刚毕业短短一个月后，七重岛第三高中“冒险社”便暂时拉下了布幕。

第三卷 第一话 意外的重逢

    1

    世界上存在着许多不能做的事情。

    在圆滑的人类社会架构之上，扰乱其和睦的行为将会遭到镇压、惩罚的命运。

    同理可证，学生也有所谓不能做的事情。

    例如不能打破学校玻璃、不能骑偷来的自行车，当然也不能偷吹心仪女生的直笛。

    我们是人类。会对现状感到绝望，也会产生阴郁的负面情绪，当然也会因为接连发生讨厌的事情而累积不满的怒气，有时候面对心仪的女生也会产生无法压抑的欲望。

    我不会要人拼命忍耐，也不打算吞下泪水默默承受。

    但是，只要借着露出微笑应该就能减轻这份痛苦。只要借着狂打猛揍什么东西，应该就能够忘记任何事情。只要借着锻炼自己，应该就能够颠覆任何事情。

    所以，我认为透过攻击并伤害他人来消除心中不满的行为，绝对是大错特错。

    那种人一定会遭到报应。

    这正是创造了世界的上帝订定的，绝非人类力量能够推翻的天意。

    呃，打从一开始我就以奇妙的口吻叙事，结果我到底想表达什么呢？也就是说，通宵打电动打到白天才去上学，做出如此脱离学生本分行为的家伙，将根据上帝的旨意遭到应得的报应。

    没错，就像我一样……

    “啊，好想睡……”

    头好沉重，好晕眩。眼皮不自觉地一直往下掉，太阳的颜色看起来好奇怪。提不起劲、好不舒服。没有食欲，就连早餐都吞不下去。好痛苦，真的好痛苦。

    “哼，真是难看耶，重护。就凭你这样还好意思当我的对手吗？”

    一边这么说一边活力十足地走到我旁边的是，拥有壹级天灾如此不可思议之名，且自称名侦探的女生。

    我对那说话措辞莫名了不起的自称对手之人，还以充满讽刺的言语。

    “才刚没多久马上就睡死的家伙，少在那边自以为是地叫嚣。”

    顺带一提，比这位名侦探还拼命硬撑着不睡，外表根本就是个美少女的随从・星野达鲁克，意识朦胧地走在我们身旁。看起来令人相当担心。

    那么，导致我们陷入这种状况的理由是什么呢？其实就是上次温泉集训结束后……时间回溯到昨晚。解决了烦恼又意外获得一笔收入的我，太过高兴之下，当场向其他三个人提议举办通宵打电动大会。完全不顾时间已经是深夜，还准备了电动、点心与果汁，尽情地享乐。

    不过，即使大家情绪沸腾，肉体却马上濒临极限。

    在那数小时之前，遭到某位认识的大姐姐打到遍体鳞伤，肉体满目疮痍。更重要的是仔细一想，除了前一个晚上也完全没睡觉的我，还有白天在集训处挑战“遗迹”而累积了不少疲倦的名侦探与随从，也跟我一样开始受到睡魔强烈的袭击。

    在这种状况下，通宵达旦电动大会实在不可能成功。

    果然不出我所料，忠于自己欲望的名侦探，因为倾听睡魔在她耳边轻声呢喃而坠入梦乡，躺在随从的膝盖上开始“呼――呼――”地睡着了。

    个性坚忍不拔的随从还硬撑着参加电动大会，不过最后还是仿佛崩塌般倒向我的肩膀，便立即传出了可爱的鼻息声。看着那可爱的睡脸，令我完全忘记自己对于他身上装载着千棘刺之枪（注1）的事实感到相当恼怒。

    两人就这样沉沉睡去。可想而知的是，电动大会也无法继续下去，不过就算继续举办我也很想睡觉。

    然而遗憾的是，已经从“睡眠”之于人乃生命不可或缺之生理现象的机制中解放的异己存在，仍然继续参加着这场电玩大会。

    （注1：Gae Bolg，凯尔特神话中的神枪。）

    因此……

    “好了，让我们一路冲下去吧！”

    占据电视机前面，露出一脸玩兴大发神情的女生，眼神一边散发出耀眼的光辉，一边灵巧地操纵电玩手把。

    看到女孩子如此开心的笑容，实在令人不忍心阻止……

    “七七七，抱歉。让我睡吧。”

    ……不过我还是说出口了。因为我实在是撑不住，再这样下去真的会闹出人命。然而，由衷的心愿却遭到盘据在我这幸福庄二二号室的地缚灵少女・龙娘七七七美眉，以超级闪亮的美丽笑容说。

    “真是的，重护你很笨蛋耶。如果睡着的话，就不是通宵达旦了啊！”

    哎呀呀，还真是惊人啊。果然十年前就从睡觉这种行为中解放的存在，说出来的话就是不一样。

    “话说回来，说要熬夜开电玩派对的也是你吧！提议的人说‘不玩了’，这件事本身就很奇怪吧？”

    虽然七七七美眉笑容可掬地笑着，不过背后却散发出超级黑暗的气息。因为地缚灵大人“我最喜欢跟大家一起玩了”的一句话（也可说是恐吓），“不玩了”以及“不小心睡着了”的答案已经从我能够回答的选项中消失，甚至说我只剩下唯一“继续玩下去”的选项也不为过。

    顺带一提，这位地缚灵大人现在一定是单手拿着布丁，开心地玩着她最爱的网络游戏吧。

    踏着犹如僵尸般蹒跚不已的脚步，终于抵达了我们就读的七重岛第三高中。在鞋柜换上室内鞋，靠着扶手缓缓爬上楼梯，好不容易来到教室。就在我抵达座位的瞬间，睡魔一口气袭来。

    啊……不妙、真的、不妙、我真的撑不住了、不行了、我要睡……

    “早安啊！八真同学。”

    “早安、梦路同学、真是个清爽的早晨啊！”

    担任本班班长的眼镜系圣少女，梦路百合香同学的问候，让我一瞬间清醒过来。

    为了拜见梦路同学灿烂耀眼的笑容，睡意也完全从我的眼中消失得一干二净。

    这样的梦路同学，突然将视线移向坐在我隔壁的天灾。

    “天灾同学，走廊那边有人找你。”

    听到梦路这么说，天灾望向走廊。我也跟着她的动作看过去，只见站在教室门口的女生朝这里深深一鞠躬。从制服的领带颜色判断，似乎是一年级的学妹。

    “唔嗯。感谢你，梦路殿下。”

    从椅子上站起来的天灾，轻轻朝那女生举手示意，然后往她的方向走去。

    “是认识的人吗？”

    “总觉得有点意外。”

    天灾平常完全无法融入班上，跟同班同学的交友关系也趋近于零。对于前来找这样的她的学妹，我与梦路同学都感到相当好奇。

    与天灾交谈起来的那位女生，一下子鞠了好几次的躬，然后又把一个类似信封的东西交到天灾手中，最后再行一个礼便转身离去。

    不晓得她拿到了什么？我好奇地望着天灾，然而她似乎不打算移动。维持着接下信封的姿势，一动也不动地笔直伫立在原地。

    “天灾同学到底是怎么了？”

    我与梦路同学一样，对于天灾丝毫没动静的背影感到纳闷，就在此时，上课的预备铃响了。同班同学们纷纷就座，梦路同学也面带微笑地说了声“待会见”，便走回自己的座位。关键人物天灾也同样被预备铃声唤回，走回这边。

    但是，回到座位上的天灾却带着言语无法形容的复杂神情。

    “……喂，天灾。你怎么了？”

    瞳孔失去朝气、嘴巴呈现半开的呆滞状态，似乎是心理作用的关系，总觉得她的脖子也歪向一边。仿佛是面临世界末日到来的天灾，小声地咕哝。

    “回家。”

    “……什么？”

    “我要回家了。”

    从名侦探口中吐出的意义不明句子，回荡在安静下来的教室内。

    “等等。喂，你在说什么啊？课呢？”

    “那种事情我才管不着。”

    非常干脆地丢下这句话，天灾将手伸向放在座位上的书包。

    “喂！你到底是怎么了？刚才那个女生对你说了什么？我看到她交给你一封类似信封的东西耶？”

    “啊啊，这个吗？想要的话就送你吧。”

    一说完便将信封丢向我的名侦探，拿起书包摇摇晃晃地走出教室。

    “等、等等我嘛！天灾！”

    看到这副情景的达鲁克也立刻从座位上站起来，慌慌张张地追在主人身后。

    因为事情发生得太突然，被留在原地的同班同学们目瞪口呆地说不出话来。

    咦？什么？这是怎么回事？

    隐隐约约觉得应该要先看看丢过来的信封内容。里面放着钱。

    反而加深了我的困惑。

    喀啦！

    “抱歉抱歉，我来晚了。”

    因为打开教室前门走进来的班导登场，原本冻结的教室再度运转起来。

    站在讲台上的班导用眼神来回巡视一遍班上学生之后才开口说。

    “那么，虽然有点突然，向各位同学介绍一下转学生。”

    因为这件突如其来的大新闻，班上的同学已经将刚才发生的怪事抛诸脑后，热闹沸腾地喧哗起来。每一张表情都充满着期待。不瞒您说，我也是其中之一，跟其他男同学一样，衷心地祈祷戴眼镜的美少女转学生的降临。

    遗憾的是，我今天早上并没有发生不小心撞上陌生女孩的传统小意外，不过谁知道未来会怎么样！也许我能与可爱的转学生越走越近，最后发生“喔呵呵”的关系也不一定啊？我沉浸在这种可能性有如天文学数值般的幻想之中。

    “失礼了。”

    然后走进教室的转学生，令一半的同学感到失望不已，另外一半则是蠢蠢欲动。

    顺便一提，以上两种都不是我的反应。

    “啊――！”

    即使今天早上没有与咬着吐司的女生相撞，不过我还是从椅子上站了起来，朝那张面熟的脸情不自禁地大叫。

    “……什么！”

    对方也在发现我的存在的瞬间，带着一脸错愕的神情指着我。

    “为、为什么你会出现在这里？”

    “不，那是我的台词吧！为什么阿铁你会出现在这里？”

    突如其来的转学生，居然是前几天才刚认识的月读街居民――阿铁（男）。

    “喂，转学生。等等再跟朋友打招呼，请你先自我介绍一下吧。”

    听到班导的话，低头道歉说“不好意思”的阿铁，带着依然不解的神情，面向黑板写下自己的名字。

    “我叫做y深铁之进，从今天开始承蒙各位关照了。还请多多指教。”

    班上的同学对于彬彬有礼地深深一鞠躬的阿铁，回以热烈的掌声。

    我也跟着一起拍手，似乎有点理解了。原来如此，阿铁叫做铁之进啊。还真是古朴的名字，也很符合阿铁的风格呢。

    2

    “嗨！阿铁。”

    放学后，我才终于向阿铁打招呼。

    说到为什么我会一直等到放学后才能向他打招呼呢？这也是有其理由的。

    “什么事？从第一节课狂睡到最后一节课的八真重护。”

    阿铁说得没有错，课堂一开始的瞬间我便趴在桌上，完全失去意识。

    我的意识一直到回家前的班会时间才恢复。然后在班会结束的同时，班导把我叫过去，向我发出警告。似乎是因为我一整天的课都在完全睡死的状态中度过的过分行为，所以今天的课全部都被登记成缺席。

    “在课堂上睡着的人不能算是有来上课。”

    相当正确的一句话。即使如此，我明明也是先撑到教室才睡死，老师却如此泰然地登记成缺席。不禁令我再次对这座岛上的学校制度感到佩服。

    言归正传。

    “那么，呃……为什么阿铁你会出现在这里呢？”

    阿铁是生活在被称为这座七重岛边缘人集散地的第九街，通称“月读街”，同时也是统治该区的组织成员之一。就是俗话说的，受到社会排斥的小混混之类的人。

    “因为一些理由，我重新复学了。”

    他露出一脸不悦的模样，看来他似乎对复学这件事不怎么感兴趣。

    “八真重护你才是吧。你为什么会在这里？”

    “不为什么，因为我本来就是这里的学生。”

    听到我一副理所当然的回答，阿铁突然拍向自己的额头，发出呻吟。

    “……我怎么没听说啊！大姐头。”

    “嗯？阿铁，你刚才说了什么吗？”

    “不，没什么。”

    就在我跟表情似乎有些僵硬不自然的阿铁说话时，梦路同学走了过来。

    “久等了，y深同学。那么我们走吧。”

    “啊啊，麻烦你了。”

    阿铁对脸上带着微笑的梦路同学说，然后从椅子上站了起来。

    “呃，你们两位要去哪里吗？”

    “是这样的，跟八真同学刚来的时候一样，我负责带转学生y深同学参观一下学校。”

    “就是这么一回事，先这样啦。八真重护。”

    我慌张地喊住正打算要离开教室的两个人。

    “等、等一下，梦路同学！我也一起去！”

    “咦？八真同学也要去吗？”

    “是的。就像你看到的，我跟这位阿铁可是好朋友，希望我可以一起去。”

    说完之后，我还把手搭上阿铁的肩膀，被他恶狠狠地瞪了一眼。

    “喂，八真重护。谁什么时候跟你这家伙变成好朋友了？”

    “阿铁，别说这么老古板的话。还是说，怎么？难道说你打算在二个人独处的时候，对梦路同学做出什么见不得人的事情吗？混账，老爸可不会允许你做出这种事情！”

    “八真重护……你到底在说什么啊？”

    看着我们这样你一来我一往的梦路同学，突然“嘻嘻”地轻笑出声。

    “的确，如果好朋友八真同学一起去的话，y深同学也会比较安心吧。那么我们就三个人一起参观学校吧。”

    因为梦路同学以及阿铁爽快地答应（？）了，我才得以与他们两人同行。

    请容我在此郑重否认，此行为乃是为了转学生而且之前又正好承蒙他照顾，因此发自内心的善意行动。绝对不是出于私心，为了防堵梦路同学有可能与转学生发生什么小插曲的行动。是的，完全没错。

    我们三人一边在廊上走着，从第一节课狂睡到最后一节课刚清醒的我，趁机询问梦路同学，打从我一醒来就一直在意的不得了的问题。

    “话说回来，梦路同学。结果天灾她……”

    “星野同学在第一节课开始前就回到教室了，但是……天灾同学一直没有回来。我午休的时候跟星野同学一起吃饭时也有问她，似乎是被天灾同学警告‘别跟过来’，所以她就没有继续追过去。”

    “是这样子的啊。”

    “星野同学，今天一整天都很没精神。”

    实际上，与在世上以女生自居的达鲁克感情还不错的梦路同学，脸上浮现出带点落寞的神情。

    那位达鲁克则是在放学前的班会一结束，草草向同学们打完招呼，立刻抓起书包冲出教室。

    天灾那家伙到底是怎么了？

    她态度变得怪怪的原因，摆明了就是早上跟那个一年级对话的关系。

    今天早上的互动，到底是怎么回事呢？

    “你到底是说够了没有！我不是说别管我吗？混蛋！”

    不知道从哪里传来了女生怒吼声。走在二楼的连接通道上，正要前往隔壁校舍的我们因此停下脚步。

    发生什么事情？我一边东张西望，一边在脑海中浮出这个声音好像曾经在哪里听过的念头。

    就在我这么想的瞬间，原本站在身旁的阿铁突然全力冲刺了起来。

    “喂，阿铁你是怎么了？”

    我赶紧追上阿铁，就在我将视线朝他奔跑方向望去的同时，立即发现刚才怒吼声的来源。

    位于三栋校舍中心点附有喷水池的中庭里，一位女生被穿着西装看起来像是老师的男人抓住手腕，似乎正在争论事情。

    “咦？那个……难道说！”

    穿着我们学校制服的那位女学生，绝对不会错……

    就在此时，我吃惊地睁大双眼。原因在于跑在前面的阿铁，突然打开连接通道的窗户，毫不迟疑地朝中庭跳了下去。

    “咦、咦――！”

    漂亮着地的阿铁，二话不说便从身后揪住那位男老师的领子。

    “离小唯远一点！”

    然后把男老师甩到一边，仿佛要保护小唯般挡在她的前面。

    “你、你这家伙到底是想干什么！”

    “这是我的台词吧！”

    互相瞪视的两人之间飘荡着一触即发的紧张气氛。

    “阿铁那家伙到底是在做什么啊？”

    “八、八真同学，现在怎么办？”

    追上来的梦路同学看到中庭的景象时，手足无措了起来。

    如果从楼梯下去的话，实在是太花时间了。

    我也模仿阿铁从二楼的窗户跳下去。就在我着地时，阿铁已经一把揪住男老师。应该是说，他已经举起拳头。

    “喂！等等！”

    啪叽！

    从结果来说，阿铁并没有揍老师。

    取而代之的是，介入两人之间的我被阿铁揍飞了。

    3

    “真的非常抱歉。”

    阿铁对拿着梦路同学用水沾湿的手帕冰镇脸颊的我，低头道歉。

    “没关系。我真的没事，别放在心上。”

    在那之后，我与阿铁被他原本要揍的男老师（小唯的班导），狠狠地痛斥了一顿。总之，因为阿铁是转学生，于是我们说看到有女学生在中庭被袭击（当然是随口乱诌）。结果，似乎惹得被误认为歹徒的男老师更加愤怒，不过也因此免除了惩罚。

    “话说回来，真没想到面包超人是同一所学校的学长耶！”

    “我也没预料到小唯你是我的学妹。”

    从身穿我们学校制服的小唯绑的领带颜色看来，她果然是一年级的学妹。老实说，第一次在月读街看到她的时候，我还以为她是国中生。不过，这一点就先保密吧。

    “请问一下，面包超人是什么意思？八真同学。”

    对于有此一问的梦路同学，我露出帅气的笑容说“这是我的代号”，她却偏着头纳闷地“啊？”了一声。

    “呃，重新自我介绍一下，我是二年级的八真重护。”

    “我是一年级的吉野D希，请多多指教。”

    小唯恭恭敬敬地向我鞠躬。

    喔！原来小唯的本名叫做吉野D希啊……话说回来，跟“小唯”一点关系都没有吧？

    “那个……为什么你的绰号会是小唯呢？”

    “因为第一次见到大姐头时，她说‘你看起来就像叫小唯’！”

    那个奶油妹妹小姐还真是随兴啊。

    “但是，既然知道面包超人学长是同一所学校的学长，以后我就不能叫你面包超人，而要改口叫八真学长了！”

    绽放出笑容的小唯说出这句话，令我的胸口产生一股莫名的骚动。

    “请问，可以请你再叫我一次吗？”

    “嗯？八真学长，你指的是什么？”

    小唯美眉露出一脸完全不懂我在说什么的表情，微微歪着头不解地眨着眼。

    然而，我完全没有理会她的疑问，只是闭上眼睛，径自沉浸在美妙的余韵之中。

    八真学长，八真学长，学长……

    啊啊！好爽☆

    令人情不自禁地想要扭动身躯。没想到被可爱的学妹喊一声“学长”，心情会如此愉悦。

    现在仍然残留在我耳边的回音实在是太美妙了……

    “嗯，那么今后也请你多多指教喽！八真‘学长’同学！”

    ……新来的同班同学“啪”地一声把手搭在我的肩膀上，以充满威胁的语气在我的耳边低声说。非常干脆地覆盖掉我的内存。

    顺带一提，我睁开眼时，看到阿铁露出一副小混混的表情瞪着我。

    “对、对了，小唯。刚刚看你好像跟老师起了争执，发生什么事情了吗？”

    我一开口询问刚才的状况，小唯便“哼”了一声，嘴巴弯成“へ”字形生起气来。

    “他看到我在请假的这段期间染了头发，就对我破口大骂！还警告我说不准把制服穿得这么邋遢！我又没有违反校规，真是气死人了！”

    我不知道她请假的原因，不过似乎是那段期间受到奶油妹妹小姐的感化，走上了流氓之路。

    她的头发的确有做造型，制服也穿得很有庞克的味道。

    我暗自在心中想着这种打扮没问题吗？姑且向认真的班长确认一下。

    “是的。一直到国中为止，学校对学生的仪容打扮订定了严格的校规，但是升上高中之后，无论是哪一所学校都采取相当自由开放的作风。似乎是认为学生要对自己的一切负全责。”

    听她这么一说，我们学校经常能看到在服装上搞怪的学生。这就是所谓的校风自由开放啊。话说回来，总觉得自从我踏上这座岛之后，老是听到‘自我责任’这个字。

    “对了，铁你们在做什么？”

    “他们正在带我参观校园。”

    小唯“喔――”地咕哝了一声。

    “喂，铁。我也可以一起参观吗？”

    听到小唯这么问，阿铁转过去望着梦路同学。

    “我没关系喔。”

    “真的吗？真是太感谢你了……呃。”

    “梦路，我叫梦路百合香。”

    “真的吗？谢谢你，梦路学姐！”

    因此，在这里加入了小唯，我们四个人一起参观学校。

    不只阿铁，还有第一天参观到一半就遭到中途喊卡的我，与今年开始就读这所学校的小唯，都一边对梦路同学的介绍发出“真了不起啊！”的惊呼，一边听着她的说明。

    “梦路学姐懂好多喔！真是太厉害了！”

    小唯马上就跟梦路同学打成一片。她似乎是个相当容易亲近人的孩子，最后还相亲相爱地手牵手一起走。

    “今天真是多谢你了，梦路。”

    参观学校的行程结束回到教室时，阿铁向梦路同学道谢。

    “不会不会，不客气。”梦路同学微笑地说。

    “阿铁，你接下来要干嘛？”

    “老师叫我参观完学校之后，去一趟教职员室。”

    “铁，我也跟你一起去！”

    于是，我们便在这里解散。

    与阿铁一起离开教室的小唯一边说“再见喽！梦路学姐、八真学长！”一边活力十足地挥着手的画面，实在令人印象深刻。

    “那么，我也还有事情，先告辞了。”

    说完，梦路同学向我行礼之后也离开了教室。

    “不过，还真是吓了我一大跳。”

    没想到阿铁居然会以转学生的身分来到我们学校，而且小唯居然还是我的学妹，这世界……不，这座岛还真小。

    我对于能与那两个人重逢感到很开心。但是，另一方面我又有一种犹如芒刺在背的不祥预感。因为在那两个人的身后，还有那位戴着眼罩的废材女二号。一想到那只仿佛蛇般的眼睛，不禁令我产生某种冰冷之物窜上背脊的错觉。

    “好了，我也该走了。”

    踏出教室的我一边在廊上走着，一边思考之后要干嘛。

    总而言之，先去冒险社社办露个脸吧？但是啊……

    当我烦恼不已时，正好发现朝社办大楼走去的茨夕学姐。

    ※

    第三高中里有三栋校舍，其中之一的社办大楼四楼就是“冒险社”的社团办公室所在地。

    正在将用社办里的电热水瓶煮沸的热水，注入属于冒险社资产的七七七Collection“不需要茶叶的茶壶”的是，担任冒险社副社长一职的三年级学生・茨夕。

    她以相当熟练的手法进行泡茶程序，但是从刚才到现在又一直频频偷瞄窗边。

    社办的窗边摆放了一张橡木制的大桌子。坐在桌前的椅子上，似乎正望着某张照片的是，冒险社社长，三年级的唯我一心。

    一心的表情似乎带着一抹阴郁。不过，夕心想这也是没办法的事情。

    之前在温泉街进行七七七Collection寻宝行动，挑战当时找到的“遗迹”，耗费许多功夫攻略，甚至也拿到宝箱里面的宝物，直到这里为止都很顺利。然而，令人不敢置信的是，好不容易到手的七七七Collection居然是某个人留下来的假货。

    结果，没有得到七七七Collection，一切都是徒劳无功。

    一心大人的内心一定受到相当大的打击。

    每次看到他那副无精打采的模样，夕心中的怒气就会咕噜咕噜地沸腾不已。

    虽然不知道是哪个家伙做的，居然敢留下假货戏弄别人，如果找到那个人的话，绝对要把对方痛殴一顿。

    夕在内心坚定地立下要对犯人进行鲜血制裁的誓言，不过还是面带微笑，轻轻地在一心面前放下茶杯。

    “一心大人，您的茶泡好了。”

    “不需要茶叶的茶壶”正式名称“仙茶沸”，只需注入热水就能泡出称为仙茶的茶水。仙茶具有许多功效，其中也包括放松心情的效果。

    希望能够藉此让他稍微恢复一点精神。

    “夕，谢谢你。”

    一心温柔地微笑的表情，令夕的胸口感到紧紧一揪。

    夕一边看着一心喝着茶的模样一边暗自在心里想。

    为什么这个人的笑容会如此扰乱我的心神呢？

    希望他能够多多露出这种笑容。希望他的视线只停留在自己身上。

    不过，夕非常清楚一心相当有异性缘的事实。受到他那爽朗的笑容与温柔绅士般的举止吸引的女生不在少数。而且，一心对于那些女孩子也都一视同仁地温柔以对。

    那副景象对夕来说，实在是相当煎熬。

    明明希望一心大人只注视我……

    好想独占一心，这份心情在夕的心中逐渐膨胀扩大。

    为此，到底该怎么做才好呢？

    夕一边将仙茶倒入自己的茶杯中，一边运转着脑袋思考其他的好办法。

    于是突然灵光乍现。

    一心大人根本不打算回应我的心情。对了，既然如此就只有这一招了。

    只能制造出让他无法推脱的既定事实。

    这么一来，一心大人就会名副其实地变成只属于我的人。

    其间，夕的眼神突然遂变成肉食性动物的眼睛，鼻息紊乱发出“唔哼――”的声音。

    的确，一心大人是男生，而我是女生。不过他是走知识分子路线的帅哥，如果要比腕力的话我有自信绝对能获胜。既然如此，干脆一不做二不休霸王硬上弓，之后应该就能生米煮成熟饭了吧？虽然我的愿望是任由一心大人对我为所欲为，但是反过来对他为所欲为似乎也可以。

    脑中强烈刺激的粉红色妄想无边无际地膨胀扩张，心怀不轨的邪佞笑容也逐渐扭曲。

    唔喔，不妙！我真的要这么做吗？我真的要对现在状况不佳的一心大人做出那么羞耻的事情吗？可以吗？真的可以吗？不，绝对不行！绝对不能这么做！身为女生怎么可以做出这么下流的事情……没错，也许不会成功……虽然也许不会成功……但是就这么一次暂且当作“可以”吧！

    虽然有点迷惘于道德观念中，最后还是下定决心要遵从自己欲望豁出去的夕，倏地收起原本和缓的神情。

    既然决定了，接下来就只需要算准时机，趁两个人独处的时候……

    到此，夕突然“嗯？”了一声。

    奇怪？冒险社社办现在不就只有我跟一心大人吗？不，等一下，不只是这样。刚刚在走廊遇到八真时，他的确说过“因为有点在意早退的天灾，所以我今天就先回去了”吧？所以，早退的小不点更不用说，理所当然地连在她身边当保镖的达鲁克今天也不会来社办喽。

    ……也就是说？

    “机会来了！”

    夕的嘴角奸诈地上扬。

    “嗯？夕，你刚才说什么？”

    “不，什么事情都没有，一心大人☆”

    脸上浮现可爱笑容的夕，再度确认一心的视线落在照片上，便一边哼着歌佯装一副若无其事的模样朝社办的门口移动，“喀锵”一声上了锁。

    这样就断了他的退路。

    背对着一心，“咯咯咯”地窃笑的夕。

    座右铭为“心动不如马上行动”的恋爱G级猎人・茨夕已经撒好网。

    接下来只剩下，看是要将一心大人煎煮炒炸随心所欲地……

    “一心，我回来了。”

    “呃，影虎！你是从哪里进来的？”

    “从窗户啊。有什么事吗？”

    如这句话字面上的意思，“哗啦”一声打开位于四楼的这间社办的窗户并且进来的是，隶属于冒险社的另一位三年级学生，负责谍报工作的忍者・徒然影虎。

    影虎完全无视于好不容易想出来的计划遭到破坏而对自己心生杀机的夕，二话不说地坐上空位，看着两人的茶杯说。

    “茨，也给我来一杯茶吧。”

    看到影虎那副目中无人的态度，夕终于忍不住发火。

    “既然这么想喝，那就让你喝个够吧！”

    夕一把抓住不需要茶叶的茶壶握把，朝影虎的头上浇了下去。

    被人从头浇下热烫仙茶的忍者，发出“唔啊啊啊啊！”的惨叫在社办地板上打滚。

    “臭、臭家伙！你干什么啊！”

    “你刚才不是说想喝茶吗？所以我才倒茶给你喝啊。好了，尽量喝啊！”

    面露超级凶狠S表情的夕，继续对着倒在地板上打滚的影虎浇热茶。

    “笨蛋！快住手！会死人的！”

    “那就去死啊？”

    夕迅速回答的残忍程度，令身为忍者早已受过各式各样严刑拷打训练的影虎，打从心底感到颤栗不已。

    “住手，夕。”

    “遵命，一心大人☆”

    看到直到刚刚为止，还带着残虐笑容不断朝自己倒着热茶的女人露出的可爱笑脸，脸色发青的影虎不自觉地吞了一口口水。

    “真、真是令人畏惧的女人。”

    “你说什么，影虎？”

    “我什么都没有说。”

    面对露出腹黑笑容的夕，影虎迅速做出回答。

    三个人终于齐聚一堂，于是一心再度开口。

    “今天另外三位二年级的似乎不会来，我们几个针对前几天的事情来开个反省大会吧。”

    “不过，一心大人。关于前几天的事情，只是‘遗迹’里的七七七Collection已经被别人先拿走而已，说要反省其实也没什么可以反省的吧？”

    大家完全不知道藏有七七七Collection的“遗迹”到底位于岛上何处。其中，之前坐落在距离温泉街稍远之处的洋馆“遗迹”，也是因为一心的机灵与影虎的调查好不容易才发现的。虽然结果的确相当令人失望，但也是“遗迹”里的宝藏已经被人抢先一步拿走，运气不佳而已，并没有什么好反省的地方吧。夕是这么想。

    一心对于夕的主张说了一句“原来如此”并点点头，但他并没有针对这点再说什么。

    “既然如此，我有件事情想问一心。”

    这么说的是影虎。

    “什么事？影虎。”

    “一心，为什么上一次也要抢在那些二年级的前面夺宝呢？”

    这是前几天在“遗迹”里，夕与影虎根据一心的指示原本打算做的事情。在“遗迹”进行调查时，兵分两路，然后抢先在他们之前往事先预测好的宝箱所在地，打算自己偷偷将七七七Collection拿到手。然而，以结果来说这个诡计彻底失败，还反过来受到被自己撇开的那几个二年级生出手相救。

    “八真学弟他们入社之后挑战未来大厦‘遗迹’时，我还能理解你的行为。因为，我从很久以前就一直听你说‘那是我无论如何都想拿到手的七七七Collection’。从某方面来说，我以为拿到那个‘遗迹’里的七七七Collection‘魔法使之杖’就是你最终目的，所以你在这个前提之下的一切行动，我都能同意。但是，上一次在洋馆的状况跟之前说好的不一样吧？”

    “喂！你到底想说什么啊？影虎！”

    听到影虎对一心发出带有批判性的意见，夕不禁脱口反问。

    “从一开始就别耍心机，齐心协力合作不也是一种手段吗？”

    影虎的话，令夕沉默不语。因为上一次挑战时，顺从地遵照一心命令行事的夕，其实也暗自在心里某个角落思考相同的事情。

    经过一阵子的沉思之后，一心开口。

    “影虎，你的目的是什么？”

    面对突如其来的回击，影虎直率地回答。

    “找回龙娘七七七之前从我故乡带走的‘双天万华秘传’。”

    “夕的目的呢？”

    被这么一问，夕慌张了起来。

    “我、我是站在……希望能对一、一心大人有所助益的……”

    “的原则之上吧。”

    听到一心的补充，夕“呜呜～”抽抽搭搭地淌下泪水。

    一心继续说。

    “那么，那几个二年级的目的又是什么？八真说他只是对七七七Collection有兴趣。天灾又是一个相当特殊的案例，甚至在还搞不清楚冒险社的社团活动内容是什么的情况下，就接受了入社测验。达鲁克也是。”

    的确，一心这几位三年级生并不知道那三位二年级生寻找七七七Collection的理由。

    “也就是说，因为无法知道他们内心真正的想法，所以无法信赖？”

    一心对影虎的话摇摇头。

    “我没有这么想。不过，他们也对七七七Collection很有兴趣。更何况，虽然七七七Collection数量不少，但是能够实现愿望的宝藏却只有其中少数几个。”

    “你的意思是，就算是伙伴最终也会变成互相抢夺宝藏的敌人吗？”

    对于影虎的疑问，一心并没给予肯定或否定的回答。

    他只是背对两人，将视线投向逐渐被夕阳渲染上色的窗外。

    “‘这个竞赛非常简单，赢到最后的人就能将一切得到手，没有其他明确的规定。总括来说，一切的成败就在于能否获得宝藏而已。’这是我最讨厌的男人过去曾经说过的话。”

    转过头望向身后两人的一心，有些落寞地轻声低喃。

    “而且……也许他说得没有错。”

    夕暗自在心里想，他的侧脸看起来有点悲伤。

    “既然如此，对你来说我或是夕都有可能变成敌人喽？”

    影虎的话，令夕心脏漏跳一拍，不由自主地看向一心。

    “没这回事。不可能发生这种事情。因为我绝对百分之百信赖徒然影虎。”

    听到一心的回答，她不禁松了一口气。然而，话却只到此为止。

    不对不对不对……

    “请、请问一心大人……我呢？”

    对着惶恐地发出疑问的夕，一心莞尔一笑。

    “我当然也相信夕啊……但是，请恕我拒绝偷袭的行为。”

    被、被发现了！

    夕感到背上冷汗直流。

    “那么，为什么你不愿意相信八真学弟他们呢？他们也是冒险社的一员啊。”

    一心对影虎的话点点头。

    “是啊，因为那两个人比我优秀多了。”

    夕从如此低喃的一心眼神里，感受到某种寒意。

    结果，一心并没有对影虎的疑问提出明确的答案，只是留下“抱歉，我今天就先回去了”一句话，便打开上锁的门离开社办。

    被留在社办里的夕与影虎，坐在椅子上啜饮着仙茶，度过了一段不发一语的时光。

    “也许一心那家伙的内心相当焦急吧。”

    说出这句话的是影虎。

    “对什么？”

    “从我的角度看来，他似乎是对自己的努力却没有获得回报而感到焦虑。”

    一心一路走来到底付出多少心血，陪着他一起走过来的这两人相当清楚。

    “所以，上次在温泉街的洋馆时，他才会又打算抢在八真与小不点前面吗？”

    “我是这么认为。当初不得不放弃‘魔法使之杖’的事情，果然令他感到相当痛心吧？”

    一心一直渴望的七七七Collection好不容易拿到手，却在跟重护战斗时用尽魔力，最后甚至在不得已的情形下卖给GREAT7的头头，一鹤春秋。

    “但是，也因为这样才获得一大笔钱，不错啊。”

    “所以说，拜金主义实在是令人无言啊。”

    夕发出“什么？”的声音，不悦地瞪视“哎呀呀”地哀声叹气的影虎。

    “有意见吗？毕竟那可是一亿耶！一・亿・圆。根本就是什么都能买到爽！”

    “这世界上也有钱买不到的东西。”

    “影虎，你该不会打算要跟我说‘钱没办法买到人心’之类的话吧？”

    “类似。一心想得到的，应该也是类似的东西吧。”

    老是在不经意中说出潇洒话的影虎。但是，听到这句话，也只是令夕感到焦躁不耐烦而已。

    “真是的，就是因为这样，我才讨厌那种说话都不说明白的男人。不是把话说得难以理解又暧昧不清就比较好。”

    夕完全无法体会影虎话中的意思，也不打算去了解。她依旧认为金钱相当了不起。只要有钱什么都可以买。衣服或是包包、首饰也都是无限畅买。只要将自己打扮的可爱一点，喜欢的人一定会愿意回头看自己。对夕来说，钱正是实现愿望的原动力。人只要有钱，什么事情都办得到，任何心愿也都能抄捷径抵达。连机会也都能用钱买。极端一点说来，甚至连心都能买得到。因为她只需要自己好好努力就行了。既然如此，何必再去考虑别的事情呢？

    所以，影虎所说的用钱买不到的无形之物，夕根本看不出其价值，也没兴趣知道。

    结果，这个话题到此中断。差不多该回家了。

    开始收拾起来的夕，在社长桌上发现一张照片。是一心今天一直凝视的那张照片。

    “这是……”

    “第一代冒险社。”

    走到她身旁的影虎，看着照片低声咕哝。

    “啊！这个人是今生学姐。毕竟她可是第三高中的名人。”

    夕对照片正中央的女性有印象。

    “这位是真田文香。我也受到她不少照顾。”

    “这个人是跟我们同年级的不破同学吧？因为受重伤从学校退学……这样看起来，两年前的冒险社还真是聚集了不少名人。”

    夕露出一脸钦佩的神情，影虎则是指着其中某一个人。

    “这家伙似乎也是。”

    “啊啊，似乎有看过他。我记得是……战场学长吧？虽然我不记得他的名字了。”

    “啊啊！不过有关他的传闻都不是很正面。”

    4

    回到幸福庄的我，总而言之先按了隔壁二三号室的对讲机。却没任何回应，似乎没人在家。

    “真是的，天灾那家伙到底跑哪里去了啊？”

    不知道为什么，我的胸口感到一股莫名的骚动。一瞬间，本来想打个电话给她，但是转念一想，哪有人特地打电话给住在自己家隔壁的人啊。最后，我还是没打电话。

    于是，我就这样回到隔壁的自己家。

    “我回来了。”

    “欢迎回来，重护。”

    “……事情就是这样子。”

    吃完晚餐，我一如往常地一边陪七七七打电动一边报告今天发生的事情。

    “喔――我有点担心天灾耶。”

    “呵，应该不会有什么问题啦。”

    虽然我嘴上这么说，但还是很在意。天灾那家伙到底是怎么了？

    叩叩叩！

    “嗯？什么声音？”

    冷不防地传来某种敲打声，当我以眼神巡视着房间内部时，再度传来“叩叩叩”的敲打声。

    我露出一脸狐疑的表情，七七七则是指向声音来源。

    “重护，应该是窗户。”

    在七七七的指示下，我站了起来，靠近通往阳台的窗户，拉开窗帘。

    “呃，唔喔！”

    吓我一大跳。因为拉开窗帘的窗户另一端，站着一位陌生的男子。

    “啊啊，你是现在住在这个房间的人吗？抱歉，吓到你了。”

    身材高挑的男子说完之后对我微微一笑。应该是比我年长的大哥哥。

    在已经变暖和的这个季节，穿着黑色衬衫配上黑色裤子、黑色靴子，再加上滚毛边的气派大衣，脖子与手腕、手指等都配戴着银饰的打扮，实在相当引人注目。

    “你、你有什么事吗？”

    看到起了戒心的我，外观相当显眼的大哥挥动双手对我微笑。

    “害你受到惊吓，真的很抱歉。不过，我并不是小偷或是强盗，请你放心。”

    突然出现在自家阳台上的家伙这么说，实在令人难以信服。

    “你不需要这么防备我啦。我只是有事情想找那边的那位一下。”

    发大哥指向我的身后。

    “绯夜，你来这里做什么？”

    七七七带着一脸不悦的神情靠近这里，那位长发男则是收起刚刚对我展现的笑容，转而露出似乎带着一丝轻蔑的表情，对七七七嗤之以鼻。

    “好久不见了，七七七。我会跑来见你，只有一个理由吧？”

    于是，男子从大衣口袋里取出那个东西。

    “我拿到了新的七七七Collection，帮我看一下吧。”

    放在他手掌上的是，散发出微弱光芒的铜铃。

    看到那个，我不禁脱口询问眼前的男子。

    “你到底是谁？”

    “啊啊，抱歉现在才报上名字。我叫绯夜，战场绯夜。”

    男子眯起眼露出笑容可掬的表情。

第三卷 第二话 奇妙的访客

    1

    突然之间，一位名叫战场绯夜的男人出现在阳台上。

    而且宣称自己拥有七七七Collection，右手上还摆着一个似乎会“锵――”地发出声响的古老手摇铃。

    “七七七Collection”是七七七生前从世界各地偷……收集而来，拥有各种神秘力量的珍宝。目前大部分下落不明，至今仍埋藏在这座七重岛各处。

    我为了搜寻杀害七七七的犯人正在寻找七七七Collection，而隶属于“祭”的雪姬姐等人与冒险社的唯我社长他们也抱持各自目的，想将七七七Collection拿到手。

    我也曾经想过，这座岛上一定还有其他人在寻找七七七Collection的下落，只是没预料到会是以这种形式见面。

    “呃，如果不嫌弃的话，请进来吧。”

    再怎么样，他也算是来拜访七七七的客人。没必要对人家冷冰冰的，便催促对方进房里来。然而，只见战场先生摇了摇头。

    “不用了，你不需要这么费心。我本来就不打算进去房里，问完话之后就会离开。请放心。”

    战场先生客气地对我微笑，不过却是相当强硬地拒绝踏入房间。仿佛非常嫌恶将脚跨过那条界线。

    战场先生也仅仅只是将那个东西举起来。既没有将东西交到七七七手中的动作，甚至也不打算把手伸进房间范围内。

    七七七挡在我前面，站在打开的窗户前盯着战场先生手掌上的那个。

    “这个是‘降雨铃铛’。”

    “有什么能力？”

    “正式名称是‘天雨之铃’，只要祈祷并且摇动它，就能够引来积雨云。”

    从旁人听起来，一定会觉得七七七的说明是荒诞不经的胡说八道。但是，她说的一切都是真的，这把铃铛一定也拥有这股神奇的魔力。

    “使用上有何缺点？”

    “嗯――魔法会受到祈祷下雨的意念强弱所左右，如果你的意念薄弱，雨只会下数分钟就停歇。还有一直在同一块土地上使用的话，效果会越来越小，大概就这样了吧？这东西原本是在……”

    “我知道了，不必多说废话。我有兴趣的只是这个东西到底能不能用而已。”

    打断七七七说明的战场先生，一脸无趣地叹了一口气。

    “话说回来，这个东西似乎没什么用处，只是单纯的废物而已。”

    战场先生丢出这句相当过分的话，顺手将那铃铛随意地塞回口袋。

    “……”

    我这时才察觉到。背对我的七七七，紧握的手止不住地颤抖。

    咚咚咚！

    突然传来的巨响令我不由自主地回过头去。

    “这次又怎么啦？”

    声音的来源是玄关，似乎是有人正激动地敲着房门。

    “重护，快开门！我忘了带万能钥匙！”

    这声音听起来很耳熟。是这栋幸福庄的房东兼管理员・真幌肆季小姐的声音。

    “时间到了吗？”

    听到这句低喃我再度望向窗户，不禁眯起眼睛想看个仔细。

    “咦？”

    因为站在阳台上的战场先生，趁我望向玄关的空隙消失得无影无踪。我好奇地探向窗外，依旧完全不见他的踪影。

    啪叽！咚吭！

    玄关再度传来巨大的声响，我又转过头去，嘴巴张得大大地当场僵住。

    门漂亮地倒在房间另一头的厨房里。然后，只见呈现踢腿姿势的肆季小姐，站在原本属于门的地方。

    看到似乎是一脚踢爆房门的房东，我不骗你，还真是令人感到目瞪口呆。

    一脚跨过漂亮地凹陷下去的门，冒失地闯入房里的肆季小姐瞪着我。

    “战场那家伙来过了吧？”

    震慑于她惊人魄力的我，只能回答“是、是的”。

    “人在哪里？”

    “早就离开了。”

    回答她的是指着窗外的七七七。

    从窗户走到阳台上四处张望的肆季小姐，一脸愤怒地撇嘴。

    “啧！被逃掉了吗？”

    如此焦躁不已的肆季小姐实在令人不知所措。我还是第一次看到她发这么大的脾气。

    “七七七，你没事吧？”

    “嗯？什么？”

    相较于一脸担心的肆季小姐，七七七则一如往常般笑呵呵地。

    “如果那家伙再跑来的话，你会马上通知我吧。”

    “你还在生气吗？”

    “这是理所当然的啊！那个臭家伙欠我房租耶！”

    肆季小姐仿佛特摄电影里常出现的怪兽般大声咆哮。有需要因为这种事火大到这个地步吗？这位房东小姐。不过，那个战场先生也真是的，干嘛做出这么不要命的行为。

    似乎感到相当悔恨不已、疯狂跺脚的房东将视线投向厨房，然后叹了一口气。

    “啊――啊！都是因为重护你不快开门，门才会坏掉。”

    “不是吧，明明就是肆季小姐你踢飞它的！”

    话说回来，门是这么容易被踢爆的东西吗？

    “重护，你要赔偿喔。”

    “咦！我吗？”

    “出租房子的时候我不是说过吗？家具如有损坏必须赔偿。”

    “不不不，犯人明明就是你！这根本就是莫须有的罪名！”

    我拼死命地主张无罪，房东却只是叹了口气说“我知道了啦！”然后搔搔头。

    “那不然，我之后会再想个办法解决，目前就先这样子吧。”

    留下这句听起来绝对不打算想办法解决的敷衍台词之后，踢破门的房东仿佛什么事情都没发生般离去。

    “喂，重护。可以去帮我买个布丁吗？”

    肆季小姐离开之后，七七七立刻说道。

    “现在吗？”

    “嗯。可以的话，买好一点点的牌子。”

    七七七这么说，摆出一脸“拜托嘛”的微笑表情。明明是一如往常的笑容，不过也许是因为刚才发生的事情，总觉得有点像是堆起来的假笑，看起来很勉强。

    “了解，我出去一下马上回来。”

    因此，我爽快地答应了。老实说，我也很感激她提出如此要求。因为我还没有好好整理一下思绪，到底该用什么态度面对那样子的七七七。

    把被踢破的门立在玄关上，从二二号室出发没多久的我，便在幸福庄前面发现东张西望地在附近巡视的肆季小姐。

    “你在做什么啊？”

    “我实在是静不下来。”

    她似乎是在寻找刚才那位战场先生。

    “你还不是一样，这种时候在这里做什么？”

    肆季小姐微愠地斜睨着我。话说回来，这种时候是哪种时候？

    “呃，七七七托我帮她买布丁。”

    这么回答之后，她露出一副“原来如此”的理解神情。

    “那我陪你一起去吧。”

    一边走在前往便利商店的夜路上，我一边将视线投向身旁的肆季小姐，很显然地她相当不高兴。总觉得气氛好僵。总之，再这样沉默下去也不是办法，我试着丢出话题。

    “刚才那位战场先生原本是幸福庄的房客吗？”

    “嗯，是啊。”

    “你说他欠缴房租。”

    “是啊。”

    边走边不时东张西望地环视四周的肆季小姐，有点心不在焉地说。也许是我丢错话题。既然如此，我本来打算用别的话题试试看，不过后来还是作罢。

    反正肆季小姐也提不起劲，我也想好好思考一下事情。

    结果，我们就这样不发一语地抵达便利商店，朝老地方甜点区前进。我斜眼望了一下几乎每天都会买的三个一百圆的布丁，然后朝名为“严选上等布丁”的最高级布丁伸出手。价钱居然是一个要三百大洋，好贵！到底是严选什么东西，才会定到这个价位呢？我完全不懂。

    在收款机结完帐走出店外，先一步买完自己想要的东西（得用两手才抱得动的大量啤酒）的肆季小姐，已经开始“咕噜咕噜咕噜”地闪电进攻罐装啤酒。她爽快地干完一瓶440ml的大罐啤酒之后，单手将铝罐捏扁，丢到垃圾桶去，立刻又从塑料袋中拿出一罐新的啤酒喝了起来。

    “呃，肆季小姐。你是不是喝太多酒了？”

    “乖孩子可不能模仿喔。”

    “不，乖孩子还未成年，所以不能喝酒。”

    “大朋友也不行喔☆”

    “你是在对谁说话啊？”

    结果，又当场喝干一罐后，肆季小姐便不再一口气干一杯了。顺带一提，她只是不再一口气干杯，但是现在仍然是一边走夜路一边小口小口地啜饮。

    “喂，重护。你是不是有话想问我？”

    “……不，没有。”

    突然被人这么问，我也很困扰。当然，其实我的确有事情想问她，却故意不提。我只是单纯地想跟她唱反调。面对我这样的态度，肆季小姐马上弃械投降。

    “啊――抱歉。重护，听我发一下牢骚吧。”

    原来她希望我向她提问啊。其实是她自己想说吧。

    隐隐约约似乎能体会她的心情，我却选择故意忽略。

    谁叫她要踢破我的房门，希望她能够宽恕我这点程度的坏心眼。

    “那个……是跟刚刚那位战场先生有关的事情吗？”

    “是啊。”

    “结果他到底是什么人啊？”

    就在肆季小姐再度一口气喝干啤酒后，开始娓娓道来她想发的牢骚，我本身也非常在意的事情。

    “战场绯夜就是在你之前，承租二二号室的房客。”

    2

    “我回来了。”

    “欢迎回来。”

    挪开被踢破的门一进到二二号室里，七七七的声音便从房间深处传来。但是她的声音听起来有点无精打采。走进房里，只见七七七一边望着刚才战场先生站过的窗户外面，一边紧紧抱住枕头。

    “喏，我买布丁回来了。”

    我将精挑细选、似乎颇上等，且比一般货色贵了约十倍的高级布丁放在桌上，但是七七七却没像平常一样，立刻朝布丁伸出手。

    我没多想就在七七七的身旁坐下，然后什么话都没有说。更正，完全不知道该说什么。我就是想做点什么，不过我知道用开玩笑来博君一笑是行不通的，还有不懂装懂找她说话也绝对是大错特错。

    总之就是先在她旁边坐下吧。

    “居然说是废物。”

    七七七终于轻轻低喃，开始缓缓道来。

    “虽然那个铃铛耗费我相当大的功夫才拿到手，但是托那个能力的福，饱受长时间日照之苦的当地人也因此而得救。大家满脸笑容地对我说‘谢谢’，对我而言这是非常令人开心的事情。呵，也是因为这样，所以才被人发现我偷偷把东西带了出来。”

    七七七一脸怀念地述说着。

    “我刚刚没机会问，不过那个东西是在哪里发现的？”

    “啊啊，那个是……”

    呃――详细情形会引发国际性问题，因此我就省略不说了。一言以蔽之，那似乎是过去在印度一带传播开来的某密宗代代相承的秘传法器。

    “找到的时候我真的很高兴，能够使用那个宝物让大家展颜欢笑比任何事都令我开心。不过，发现东西被我擅自偷出来之后，我的生命也遭到威胁。哈。”

    怎么觉得最后那句听起来很吓人的话似乎被轻轻松松地一语带过，地缚灵大人还边说边“哈哈哈”地笑。原本似乎有点加油添醋开心地说着过往的七七七，脸上突然浮现落寞的表情。

    “那个啊……如果能善加利用的话，应该会是个能让更多人展颜欢笑的七七七Collection。

    虽然原主人这么希望，但是刚得手宝物的人却丢下一句“废物”，就这么打发掉了。

    我想，对于七七七而言，这是她相当不乐见的情形吧。

    “是吗？”

    我只能这么说。

    也许这种时候，我应该要把战场先生想成“那个王八蛋，真是气死人了”，或是告诉七七七“那家伙真是差劲透了”之类的话比较好。我内心的确是这么想。无论如何我都无法谅解他说出那样的话。对此我非常火大。

    但是，我没办法对战场先生发更大的脾气。

    原因在于，我心中的想法也跟战场先生一样。

    我并不认为那个七七七Collection是废物。我也理解它是个稀世珍宝，而且是根据使用方法的不同，能带给人们笑容的伟大物品。

    然而，对我来说就只是那样的东西。

    我会寻找七七七Collection的理由，就是我想揪出杀害七七七的犯人。除此之外，没有其他因素。

    老实说，当七七七针对那位战场先生带来的七七七Collection进行解说时，我暗自心想，如果那个是能够找出杀人凶手的宝物，我该怎么做。

    借来一用、请对方出让、抢过来……

    在脑袋中思考了许多可能性。

    但是，实际上当我知道它并没有那样子的力量时，浮现在我脑海中的是……

    什么啊，派不上用场的东西。

    这样子的念头。

    并不是我想要的东西……不，就算我模糊措辞也没有用。

    那个七七七Collection，对我来说也是没有用的废物。

    然后直到现在，听完七七七的故事之后，我越来越搞不清楚了。明明是为了七七七想找出犯人，结果却暗自在心里产生会让她悲伤的想法。我搞不懂这样的自己。

    明明想让她开心，却反而令她悲伤。

    这份矛盾卡在我的心中不上不下，让自己无法直率地对战场先生发脾气。

    “为什么重护你要露出这种表情呢？”

    听到七七七这么说，我的心脏不禁漏跳一拍，赶紧慌忙地堆起笑脸。

    “呃，我露出什么表情？”

    “非常悲伤又难过的表情。啊啊，顺便一提，你现在的假笑很丑。”

    刺痛！

    “很好，刚刚有女生说我很丑！我收到了当男生被女生这么说，会感到沮丧难过的字汇之一！我现在真的很想哭耶！话说回来，我已经在哭了！”

    真的号啕大哭起来。

    “骗你的，开玩笑的啦。”

    七七七一边这么说，一边朝严选上等布丁伸出手，打开包装，插入汤匙，舀起一大口送入嘴中。

    “喔――这个好好吃喔☆”

    “是啊，因为很贵。”

    如果比一般的价钱贵上三倍的话，就可以用红色钢弹的梗（注2），但是贵了十倍实在没什么灵感。

    “抱歉，说了一些奇怪的事情。”

    七七七羞赧地说。

    “我并不觉得奇怪。”

    （注2：红色钢弹比一般钢弹速度快三倍。）

    “说出来之后心情好多了。谢谢你听我说话，重护。”

    “别客气。”

    “所以，重护你也不需要放在心上，没事的。”

    七七七一边吃着布丁一边对我如此微笑。

    她似乎发现当我听她说起过去时有点在意一些事情，才会这么说吧。于是我便说“啊啊。嗯，我知道了”然后笑一下

    但是，老实说才不咧。我还是很在意。应该是说，总觉得有需要找出属于自己的答案。这股矛盾在我内心久久不散。这股疼痛绝对不会消失吧。

    坐在内心如此思考的我身旁吃着布丁的七七七，突然叹了一口氯。

    “怎么了？你果然有什么事情想不通吧？”

    “什么？”

    “寻找七七七Collection的人，不一定能获得能够实现自己愿望的七七七Collection。虽然有时候也会拿到自己不需要的宝物，不过绯夜他也没必要这么说。绯夜从以前就是这副模样。刚刚看到他拿出‘降雨铃铛’时，我就暗自在心里想他一定会觉得不需要。但是，我又不能不做说明。唉，即使认为‘好讨厌喔’，但只要对方提问就不得不回答，还真是难受啊。”

    我对如此发牢骚的七七七，提出心里所想的事情。

    “你跟战场先生的感情真好。”

    “一点都不好，只是认识有一段时间的朋友而已。”

    认识有一段时间吗？

    “如果这么讨厌他的话，别告诉他不就得了吗？”

    “不行，这是我决定的规则，一定要遵守才行。”

    出现了！绝对要遵守的七七七规则。

    “真是顽固啊。”

    “因为，如果连自己决定的事情都没办法遵守的话，我不就失去身为自己的意义吗！”

    “失去身为自己的意义？”

    七七七点头。

    “谁都能办到的事情，无论是谁都能办到。但是，只有自己能办到的事情，也只有自己能办到。就算不是什么大事情也没关系。无论是浇花、或是帮助眼前有困难的人，都只有那时那刻的自己办得到而已，不是吗？当然，决定要不要执行的也是自己，但是能够办到的就只有自己，当完成那件事情的时候，生平第一次产生‘原来我身为我是有意义的’念头。因此，自己决定的事情就要坚持到底，绝不轻言放弃。这就是我身为我的证明。”

    说完这段如此富有哲学性谈话的七七七，“呼～”地叹了一口气，低声咕哝。

    “但是这么做，有时偶尔会令人感到难熬啊。”

    “难熬？”

    “很怪吧。明明就是自己认为正确才做的事情，但是有时候我不禁会扪心自问‘真的正确吗？’。”

    七七七将视线从我身上移开，转而望向窗户外面。

    她望着在月光与路灯照射下的外面世界，侧脸看起来有一丝丝落寞。

    我凝视着她的身影，不禁浮现一个想法。

    七七七到底是怎么想的？

    3

    隔天，天灾没来上学。

    虽然天灾与达鲁克就住在隔壁，但是我们并没有约好一起上学。只是出发时间差不多，如果在上学途中碰到就会向她打招呼，或是她主动向我打招呼，然后一起走去学校。但是，今天上学途中并没有碰到她，后来又看到快迟到才进来教室的达鲁克一副无精打采的表情，我大概就知道了。

    真是的，那家伙到底在干什么啊！

    课堂上，平常总是坐在隔壁座位的家伙却不在，害我无法好好静下心来。总觉得我在之前的学校好像从来没这样过？

    我一边撑住下巴这么想，一边用手指转动自动铅笔，将视线投向教室前面的黑板。但只是视线望向前方，写在上面的字一个都没有进到我的脑海里。脑中思考着完全不同的事情。

    就是昨天出现在房外，叫做战场绯夜的男人的事情。

    出现了另一位知道七七七Collection的新角色，但是我更在意的是，他原本是二二号室的房客。

    昨天走在从便利商店回家的路上，根据肆季小姐告诉我的事实，战场先生似乎是在去年三月今生霞学姐搬出去之后搬进来的房客。但是，好像只待三个月就毁了约。并不是战场先生提出结束契约，而是身为房东的肆季小姐单方面地解约。

    理由只有一个，那就是虽然他租下房间，却不住在里面。

    战场先生只是偶尔，两、三个星期回来二二号室露一下脸，然后就不会接近这里。

    那段日子里，看不过去七七七独自一个人孤单地在二二号室里的肆季小姐就大爆炸了。肆季小姐看准战场先生来的时机闯入二二号室，然后单方面地丢下要他马上搬家的宣言。听到这句话的战场先生丢下“错不在我”，似乎在没有支付当月房租的情形下就溜掉了（也因为这样，才会订定一次支付一整年房租的规则），这件事情直到现在似乎都还令肆季小姐相当愤怒。昨天肆季小姐的抱怨差不多就是在说这件事情。

    从那天起直到我入住为止，二二号室似乎再也没有其他房客入住。

    听她说的内容，老实说我完全无法理解战场先生的行径。为什么租下房间却又不住呢？因为有七七七这个地缚灵吗？既然如此，干脆解约租别的房间不就得了？但是，战场先生却又没解约。因此可以得知，他应该有除了居住之外的其他目的吧。那又是什么呢……虽然我一边在脑袋中思考这些事，但是这并不是我最在意的事情。

    我最在意的事情，就是战场先生与七七七之间的关系。

    对七七七态度冷淡的战场先生，还有明明如此却还是直呼他的名字，似乎颇亲昵地跟他说话的七七七。过去曾经在二二号室产生交集的那两人之间，到底发生什么事情？当时到底怎么了？

    焦躁焦躁焦躁。

    越想就越在意，越想就越火大。

    总觉得令人很焦虑！我真的很焦虑！那个叫做战场绯夜的家伙，是七七七的什么人？到底是怎么一回事？

    以画面呈现的话，就是我从树阴下偷窥肩并肩站在夕阳之中的七七七与战场先生，还“叽―一”地紧紧咬住手帕的感觉。

    我会如此在意两个人之间的关系，在意得不得了，还有另外一个理由。

    原因就是，藏在二二号室厕所暗格的那本笔记本。

    那本笔记本是过去曾住在二二号室的冒险社第一代社长，今生霞学姐，为了未来在自己之后入住二二号室的后生晚辈而留下的笔记本，同时也是拯救了不知道该如何与七七七相处而烦恼不已的我的笔记本。

    我隐隐约约地认定写在那个笔记本上的讯息，是写给我一个人看的。但是，现在仔细动脑想一下，便知道那些讯息并不是专为我写的。那是针对所有在今生霞学姐之后住进二二号室的人，也许正是写给那位战场先生的。写在那本笔记本最后的‘所以，后辈啊，拜托你了，救救我的挚友吧！’这句话，也许是今生霞学姐写给战场先生的讯息。

    给那位战场先生的。是给那位对七七七态度冷淡，又害她悲伤难过的战场先生的。是给那位似乎跟七七七之间有什么耐人寻味关系的战场先生的！

    焦躁焦躁焦躁焦躁焦躁……

    从刚刚为止我的脑袋里就不断循环着这个念头，思绪都被搅得乱七八糟了。

    啊――不行。我完全无法思考，再这样下去不行。这种时候只能转换心情，想一些别的事情吧。

    我目前还有其他不得不解决的问题。

    “等很久了吧，铁！”

    “那我们回去吧，阿铁。”

    “……喂，给我等一下！八真重护，为什么你这家伙也在啊？”

    放学后，在楼梯口等人的阿铁，看到我与他等待的小唯一同现身时，便恶狠狠地瞪着我。

    “没什么，只是偶然在那里碰上，听她说要跟你一起走，所以我才想说干脆一起去哪里晃一晃好了。”

    “别开玩笑了，八真重护。我为什么要跟你这家伙一起走啊！”

    “不可以说这种话，铁！人多比较好玩嘛！”

    被小唯如此斥责的阿铁，露出一丝丝尴尬的表情，点了点头说“你说得没有错”，不过似乎还是在生气。

    因此，离开学校的我们朝附近的闹区走去。

    “话说回来，昨天好像也是这样。小唯跟阿铁总是形影不离耶？”

    对于我有此一问，不知道为什么小唯“哼哼哼！”地摆出骄傲的架势。

    “八真学长，老实跟你说！其实是我收到了大姐头下达的某个指令！”

    听到情绪莫名高涨的小唯突然爆料，我不禁小小吃了一惊。

    “指、指令，怎么样的指令？”

    “是这样子的。根据大姐头所说，虽然铁是个好人，但其实他个性很野！但是，也因为他很野，所以一定会拒绝为人大方的大姐头的好意，然后逃走！所以，接下大姐头指令的我，为了不让铁逃跑才会像这样子随时随地监视他！”

    小唯说完还可爱地“耶嘿！”一声并挺起胸膛。

    我看向旁边，阿铁一边回说“我受到小唯很多照顾”，表情却很明显地抽筋。

    至此我隐隐约约察觉到。小唯完全被奶油妹妹小姐的谎言给唬得一愣一愣地。

    “原来如此，好厉害喔！小唯！”

    算了，既然知道这一点，也不需要纠正这么高兴的孩子，毕竟我也不是小孩子了。就让我用温暖的眼神守护着她吧。而且，不告诉她比较有趣。

    “没错，我可是有两把刷子的喔，八真学长！只要在第三高中，铁就是我这个监视者的小弟！”

    露出一副洋洋得意神情的小唯这么一说，阿铁立刻说“请多多指教”然后低下头。看到这幅景象，我更加笃定。我面带微笑地看着眼前两个人和平共处的情形，不过还是忍不住问阿铁，从刚才开始……应该是说从今天早上开始，我就一直很好奇的事情。

    “喂，阿铁。那个似乎放了某种有一定长度的棒状物体的黑色细长布袋，里面是什么？”

    书包以外的另一个谜样袋子里，我唯一能想到的就是“那个东西”

    “你不用在意，只是为了以防万一。”

    不不不，还是会令人在意吧。所以说，果然就是那个！里面百分之百是那把刀。

    在月读街时，正大光明地将日本刀挂在腰际的阿铁，不把爱刀带在身边似乎就会浑身不对劲。

    “毕竟昨天发生了那件事。既然身边有小唯，还是把这个带在身边比较好。”

    他似乎相当戒备，难道说阿铁真的认为一般的日常生活里，会发生需要动用日本刀的状况吗？阿铁真的散发出一种对妹妹保护过度的老哥气息。

    就在对话之中抵达了闹区，于是我们决定先去映入眼帘的电玩中心吧。

    “啊，我想要夹这个！”

    正要踏入热闹不已又人声鼎沸的电玩中心时，小唯马上扑向入口处的夹娃娃机，一个人挑战了起来。

    监视者怎么可以比监视的对象还要先飞扑过去啊？正当我一边暗自心想一边望着“嘿！”一声投入硬币，按下按钮的小唯时，身旁的阿铁突然开口。

    “然后呢？你的目的是什么，八真重护？”

    “什么什么？”

    “故意跟我们一起回家的理由。”

    “没啦，我并没有什么特别的理由耶？”

    “我最讨厌别人说话吞吞吐吐的。”

    就算他这么说我也无可奈何。

    我会跟他们两个人一起回家的确有理由。

    “呃――其实是我有事情想向你道歉……”

    “什么？”

    “抱歉，原本打算要交给你的骨董，现在没办法交给你了。”

    那是我前几天跟阿铁说好的约定。麻烦他在半夜帮我送快递，约定好的报酬就是我会交出一个七七七Collection　(对阿铁来说，是奶油妹妹收集的骨董)，但是因为一些隐情所以没办法交出来……不过，老实说，其实就是原本预定要给阿铁的七七七Collection被我拿给了别人。虽然我那里还有一个七七七Collection，但那是有回忆的物品，我不想让给别人。话虽如此，我也不想交出类似的伪造品欺骗阿铁。因此，我才会约他们出来玩，趁阿铁心情好的时候，再老老实实地告诉他，向他道歉。

    因为这层理由，我怀抱着戒慎恐惧的心情向他道歉，没想到阿铁的反应却相当干脆。

    “是吗？别放在心上。”

    “咦？你愿意原谅我？”

    “啊啊。”

    对于这意想不到的发展，我着实吓了一大跳。原本还很担心如果他找碴（正当的抗议之类）的话该怎么办，所以令人有点开心。

    “不过，我也有一件事情要向你道歉。”

    阿铁对着正做出小小胜利姿势的我这么说。

    “嗯？什么事？”

    “我跟你交易的事情，被大姐头发现了。”

    “呃！真的假的！”

    自从上次因为偷打工的事情跑去月读街时，亲身体验到奶油妹妹小姐的恐怖之后，我就坚定地在心中发誓，再也别跟她有任何瓜葛。但是，却因为某件不得已的事情，私底下偷偷与隶属于奶油妹妹小姐组织成员之一的阿铁进行交易。我当时提出的条件就是，希望能隐瞒奶油妹妹小姐交易对象就是我的事实。

    “呃，那奶油妹妹小姐说了什么？”

    “大姐头似乎对此感到非常不悦，好像不打算付你上次没拿到的打工费。”

    唉，这种程度的惩罚也是应该的。反正我原本就不认为拿得到那笔钱。

    “那么，我们就算扯平了。”

    哎呀呀――能够平安无事地解决这件事真是太好了。如果他不愿意原谅我，要求我一定要交出东西的话，我也只能交出伪造品了。

    “但是，我帮你垫的费用一定要支付，别忘了。”

    “……就是说啊。”

    偷偷进行交易的当时因为我超缺钱，所以目前是赊账的状态，这件事情似乎没有打马虎眼的余地。不过，既然是阿铁先帮我垫了钱，一定要好好归还这笔钱才行。

    如此这般，解决完一件烦恼之后，我又提起另外一个尖锐的问题。

    “还有，为什么你会转学来我们学校？”

    “没什么特别的理由。”

    “因为小唯在这里吗？”

    “谁知道。”

    “果然是奶油妹妹小姐的命令？”

    “这可难说了。”

    “你们在计划什么坏事吗？”

    “不知道。”

    “你知道什么是七七七Collection吗？”

    “……嗯？你刚刚说什么？再说一次。”

    “不，没什么。”

    我一边朝一脸狐疑的阿铁微笑，一边暗自心想从他的表情跟回答看来，我大致了解状况了。

    不出我所料，阿铁果然是接到奶油妹妹小姐的命令才会转学过来。从昨天的气氛看来，他似乎对这件事情提不起劲。会转来我们学校，应该也是因为小唯是这里的学生吧。她一定有什么企图，不过不是坏事。但是，搞不好是阿铁不这么认为，其实是什么天大的坏事也不一定。

    唯一值得欣慰的是，整件事情似乎与七七七Collection没有关系。从阿铁的反应判断，他应该连七七七Collection的存在都不知道。根据前几天在月读街的对话，他似乎只知道名字，但并没真正把它当一回事。充其量，不过是把它当成都市传说之类的东西罢了。

    所以他刚刚听到七七七Collection的时候，才会反问我。针对我其他的问题，他应该已经先大致设想过了吧。所以才能在这个嘈杂的电玩中心空间里，正确地截取我的疑问，冷静地回答。不过，他却完全漏听“七七七Collection”这个意料走外的字眼。

    知道阿铁似乎不是因为七七七Collection的事情被奶油妹妹小姐安排进来的，我就安心了。目前似乎没必要透过阿铁，戒备奶油妹妹小姐。

    “啊――完全夹不到！”

    为了夹到趴趴熊玩偶而陷入苦战的小唯，经历了五次的失败。她发出“呜――”的声音，露出一脸悔恨的表情看着这里。

    “走吧，阿铁。”

    “差不多了。”

    因此，击退熊熊行动……我原本这么打算，偏偏身上没零钱。

    “我去换一下零钱。”

    我留下跟与其说是可爱，倒不如说是露出一副自大眼神的熊互瞪，“嘿”地一声投入硬币的阿铁，还有在一旁喊“加油啊，铁！”声援他的小唯，跑去寻找兑币机。

    但是附近好像没有，我在店里找了一圈，却怎么样也找不到。不知不觉间走到店的深处。终于在赌博机台的区域，发现疑似兑币机的机器。

    “嗯？那不是……”

    赌博机台区的其中一角，椅子面对着大型屏幕一字排开的是赛马游戏区。有几张椅子有人坐，当我看到坐在其中一张最后面的椅子上的人物，不禁目不转睛地盯着看。绝对没错，他是昨天来我家的那个战场绯夜。

    既然在这里过到就是你的末日，我瞪着对方。他似乎是察觉到了我的视线，主动转过头来望向我。

    “啊啊，你是……”

    “……你好。”

    轻轻行了个礼，只见脸上浮现笑容的战场先生招手唤我过去，我只好勉勉强强地走向他。

    “我记得你是住在七七七房间里的……呃……”

    “我叫八真重护。”

    看到报上名字的我身上穿的制服，战场先生露出微笑。

    “是吗？你是第三高中的啊。几年级？”

    “二年级。”

    “我一直到去年为止都还待在第三高中，明明就读同一所学校却没见过面。”

    “不，我是上个月才从岛外转学进来的。”

    “这样的话，当然不会遇见。话说回来，你为什么要住在那种有幽灵出没的诡异房间？”

    他这种瞧不起二二号室的言辞，实在令人很火大。

    “因为我没钱。”

    “原来如此，那也没办法。那么住在那间房子还舒适吗？”

    “是啊，舒适得不得了。”

    原本是故意以讽刺的口吻说，没想到战场先生却一脸开心地笑了。

    “是吗？那就再好不过了。你找到了好房子呢！八真小弟。”

    我散发出来的敌意三两下就被他拨掉，还真是扫兴。

    不过，该怎么说呢？像这样跟他进行一般对话，并不会认为他是坏人……呃，不对不对，忘了昨天发生的事情吗？这家伙可是前任二二号室的房客耶。他一定是坏人。绝对是坏人……但是，这个人到底是怎么样的人？我也有点在意。

    “呃，你喜欢这种东西吗？”

    面对好奇地指着赛马游戏大型屏幕的我，战场先生回答“马马虎虎啦”。

    “你呢？觉得如何？”

    “我吗？我……其实不感兴趣。以前曾经跟朋友一起玩过几次而已。”

    听到我这么回答，战场先生只是说一声“原来如此”，然后点点头。

    “那么八真小弟，你对于这类型的赌博电玩有什么感想？”

    “嗯？什么意思？”

    “花钱买赌博代币的这种事情。然后就像这样子，只是在这里消磨时间而已。你不觉得这其实是相当没意义的行为吗？”

    总觉得从正在做这件事情的人口中听到这句话，还真是诡异。

    “呃，听你这么说的确是这样子没错，不过我认为如果能开心地享乐其中，不也是有它存在的意义吗？”

    “原来如此，对八真小弟而言，这类的东西算是娱乐啊。”

    是这样子没错。

    “对战场先生你来说不是吗？”

    “呵，算是娱乐，也算是学习吧？”

    “学习？玩赌博电玩吗？”

    战场先生只是微笑地看着笑说“怎么可能”的我。

    “为什么你会认为玩乐与学习是两码子事情？”

    “这很明显是完全相反的事情吧？”

    玩乐很有趣，学习很无趣。这是理所当然的啊。

    “那是因为你没有看清玩乐的本质，所以只是白白浪费时间而已。”

    这么说的战场先生，手指向赌博电玩区的某一个角落。

    “那边有吃角子老虎机吧？那是很好的例子。真要我说的话，那东西完全没用处。只是投入代币，然后就一味地等待在一定机率下会中的大奖而已。那里并没有什么能够学习的，只是单纯的堕落。”

    “呃……”

    “相较之下，从我玩的赛马游戏之中可以学习到不少事情。你知道是什么吗？”

    就算问我也，这个嘛……

    “啊，这个是自己培育马，然后让马参加竞赛的游戏……呃，是能够学习到如何让马变强吗？”

    “那也是其中之一。投资代币，调教自己持有的马，能够让那匹马变强，藉此提高参加竞赛时的获胜率。”

    “呃……也就是说，是否具有自己能介入游戏的要素吗？”

    “五十分。”

    “不，我也想不出其他的了。”

    “答案就在这个赛马游戏的四周。”

    说到其他要素的话：

    “你是说同样也在玩赛马游戏的人吗？”

    “正确！我认为从那些人身上可以学到不少东西。”

    战场先生接着说。

    “这个赛马游戏是在虚构的赛马场举办竞赛，然后跟真正的赛马一样，也必须用代币购买赛马券，才能获得奖金。由几位玩家让自己拥有的马出赛的游戏。”

    他一边这么说，一边指向稍远的座位。

    “举例来说，坐在那边的胖子。那家伙在这个游戏中投入了不少心血，相对地，他的马也非常强。也就是说，只要是那家伙的马有出场的竞赛，几乎不可能获胜。”

    然后，他又补充“呵，毕竟是游戏，并没有所谓的绝对。”继续说。

    “还有隔两个座位的那个暴牙男也一样。那家伙比胖子还更高竿。他没有打算拿下主要竞赛的冠军王，反而比较趋向让自己的马参加小型竞赛。目标是完全制霸全部的竞赛。”

    “原来如此。”

    “反过来说，只要是他们的马没有出场的竞赛，我的马获胜的机率就会大幅提升。”

    “呃，也就是说你透过观察其他的玩家，看出如何轻轻松松获胜的端倪吗？”

    “就是这么一回事。重要的是，谁如何行动会对状况造成什么样的影响。因此才能知道在这之中自己又该如何行动，才能获得最大利益。”

    “明明就只是玩游戏，怎么搞得这么复杂啊。”

    我才不会对游戏这么认真。

    “认为这只是麻烦又浪费时间的人绝对会输。这么想的人眼界跟赢家有压倒性的不同。八真小弟，你希望赢还是输呢？”

    “当然希望成为赢家喽。”

    “我也是。应该是说谁都想当赢家。既然如此，渴望赢的人们互相对抗，你认为最后能胜出的是怎么样的人？”

    “……最强的人吧？”

    “所谓的强是指什么？”

    “力量？”

    “那也是其中之一。但是需要其他几个要素，头脑、情报，还有运气。不过我认为最后能获得胜利的人一定具备某种程度的原则。”

    “你是指什么？”

    “不轻易妥协。麻烦就不干、没必要做到这个地步、做其他的事情就好了、反正只是游戏而已。这种人早就已经败给了自己。”

    这个人居然能举赛马游戏为例，说出这么一串大道理。

    “嗯，我大概理解你想要说什么，但是用这种赌博电玩比喻人与人之间的输赢，不觉得有点不恰当吗？”

    “这也是眼界狭隘的想法。你别忘记，虽然游戏有一定的规则，但是说穿了，你的对手就是人类啊。”

    “不，战场先生现在玩的是赛马的赌博电玩，所以对手是计算机吧？”

    “你错了，我的对手并不是眼前的赌博电玩，而是人类。”

    “你是指四周的玩家吗？”

    “这也是，不过还有其他更强大的对手。”

    “在哪里？”

    “就在游戏的另一端，也就是经营这个赌博电玩的庄家。”

    “庄家？”

    “也就是这个电玩中心的经营者。赌博电玩这种东西，如果从长远的角度看来，客人绝对会输。但如果只是以代币增减为主的赌博观点来看，并不公平。为什么呢？你以为电玩中心的业者经营这里不需要花钱吗？买这个机器也要花钱，让它运转也要花电费，雇用店员也得花钱。也就是说，光是要有这个电玩中心存在，就必须耗费所谓的维护成本。既然有维护成本，经营者又必须获得利润，那么利润将由谁支付？当然就是经常上门的顾客。所以，思考如何从顾客手中有效率地搜括金钱，就是这间店的经营者角色。支出、机台比例，你应该……没听过这些吧。总而言之，我刚刚也说过，如果不让顾客赌输，这些店就没办法赚钱，店也会经营不下去。也就是说，我思考的是庄家的企图。”

    “原来如此，我大概了解你的意思了……呃，说穿了，战场先生是在这里学习什么吗？”

    面对从中途便被搞胡涂，急欲知道答案的我，战场先生只是露出一抹虚无缥缈的笑容。

    “总归一句话，就是‘人类’。”

    我还是第一次看到有人向电玩中心里的人类看齐。

    话说到这里时，竞赛正好结束。

    “好了，差不多该回去了。”

    战场先生从椅子上站起来。

    “顺便问一下，今天的战果如何啊？”

    老实说我很好奇说出这种长篇大论的人，会拿出什么样的结果。

    “啊啊，大概输了一万圆吧。”

    “……呃，一万圆！全部都花在赌博电玩上了啊！”

    唔哇！这个人还真是……

    “老实说出你现在心里的想法吧，八真小弟。”

    “呃，发表这么一大串道理还输，简直就是逊毙了！话说回来，这家伙说的那些有的没有的该不会都是骗人的吧？我是这么想。”

    老实地说出来之后，只见战场绯夜似乎觉得相当有趣地“咯咯咯”大笑起来。

    “老实是件好事。这就是你今天学到的道理。好好记住吧。”

    不知道为什么战场绯夜一脸满足地拍着我的肩膀。

    我只是想知道他是什么样的人才跟他说话，于是暗自在心中下了一个结论。

    莫名其妙。这个人绝对是个笨蛋。

    “啊，原来你在这里啊。八真学长！”

    我听到声音转过头去，只见抱着一只巨大布偶的小唯与阿铁正往这里走来。看来阿铁帮她夹到娃娃了。

    原本一脸高兴的小唯，走近我的时候冷不防地停下脚步，突然颤抖起来。

    “小唯，你怎么了？”

    “什、什么都没有！”

    躲在阿铁背后的小唯战战兢兢地看着的是，站在我身旁的战场先生。而他也紧盯着小唯。

    就这样看着小唯数秒之后，战场先生终于微微一笑。

    “嗨，你好。”

    “你、你好！”

    很明显地停顿了一下。当然，看到两个人之间的互动，阿铁也不可能什么都不说。

    “你找唯有事吗？”

    阿铁恶狠狠地瞪着战场先生。不过，他本人似乎完全没放在心上。

    “不，没什么。只是觉得她很可爱。”

    不只如此，他还继续朝提心吊胆地躲在阿铁身后的小唯打招呼。

    “你叫什么名字？”

    “吉、吉野D希……”

    “喔――果然是这样子。”

    “你、你是什么人？”

    “我？我叫做战场绯夜。”

    “你、你好，初次见面。”

    “……啊啊，嗯。初次见面。真有礼貌，你好了不起喔。”

    他伸出手想抚摸她的头，却被阿铁一把抓住手腕。

    “喂！你这家伙到底想做什么？”

    “别这么生气嘛，小男朋友。我只是问她叫什么名字而已。小心眼的男生会被女生讨厌喔。”

    “我才不是男、男朋……”

    战场先生看着内心受到动摇的阿铁身上穿的制服，然后微笑地说：

    “如果这孩子对你来说这么重要的话，就好好守护她吧。不然的话，她会被恐怖的东西抢走喔。”

    目中无人地大笑的战场先生丢下一句“再见喽，学弟妹们”，便离去了。

    一直到最后都还是令人摸不着头绪的人。

    “唯，你没事吧？”

    小唯紧紧抱住阿铁，点了点头。

    “小唯是怎么了？”

    怎么看都不像正常反应，我忍不住地询问阿铁。

    “她只是有一点男性恐惧症。如果感受到陌生男人强烈的视线，就会害怕地缩成一团。”

    听他这么一说，我才想起来。之前第一次见到小唯的时候，她对我的态度也有点战战兢兢地。所以她的反应并不是因为我的长相，而是因为我是男生又看着她，感到害怕而已啊。原来如此，跟外表无关。哈――太好了。

    “……铁，八真学长带着恐怖的笑容看着这边。”

    小唯扯着阿铁，眼睛变得水汪汪。嗯，果然外表也有一点关系。不过，男性恐惧症啊。虽然我听过这个，却不晓得实际上会有什么症状，有点担心耶。

    “小唯的那个病很严重吗？”

    “不，不是什么太严重的病。只要身边有认识的人就能令她安心下来，不会出现任何症状。”

    “啊，原来如此。”

    “曾经有一段时期相当严重。最近完全没有发生过，好不容易安心了，看来还是别太勉强比较好。”

    原来如此，所以阿铁会转学过来也是为了照顾小唯。奶油妹妹小姐会对小唯下“随时随地监视阿铁”的假指令，就是这个原因吧。让阿铁能一直黏在她身边。呼――奶油妹妹小姐真有你的。

    正当阿铁温柔地摩擦着小唯的背时，复活的小唯说“我已经没事了啦”，微微脸红地吼着阿铁。

    “我、我已经完全没事了！铁！明明是小弟居然露出一副很了不起的样子，可恶！”

    “对、对不起！”

    虽然是为了守护小唯，但是因为奶油妹妹小姐立下的微妙设定而辛苦无比的阿铁，应该是被她给耍得团团转吧。我非常率直地在脑海中这么想。

    4

    “我回来了。”

    “欢迎回家，重护。”

    “……呃，那只黑猫是怎么一回事啊？七七七。”

    跟阿铁他们分开之后回到家，却在电视机前面发现诡异的巨大黑猫。

    身穿附有猫耳帽的黑猫睡衣的那家伙，正趴在地上以两手抓着手把，喀锵喀锵地按着。

    “你去学校过了一阵子之后，误闯进来的。”

    什么误闯进来的……

    “喂，天灾，你在做什么？”

    “……打电动。”

    黑猫的真面目是穿着黑猫睡衣，住在隔壁的名侦探。

    懒散地躺在地上的天灾四周散乱着零食、咖啡牛奶的纸盒、空的便当盒，实在是惨不忍睹。她似乎是跷掉学校的课，一直泡在这里。

    “你是怎么进来的？”

    “我原本想用备份钥匙开门，不过门在那之前就已经坏掉了。”

    被肆季小姐踢破的门，现在只是架在入口处的一块板子而已。

    “话说回来，你怎么还有备份钥匙！还有几支？”

    “二十七支。”

    “也打太多支了吧！”

    真是的。还有这个猫咪睡衣是怎么回事？这家伙在房间里都穿这个吗？无论是附在帽子上的猫耳，还是屁股长出来的尾巴，做工实在相当精巧。果然也是达鲁克的客制化订单吧？嗯，摸起来的触感也很舒服，嘻嘻嘻！

    “喂，重护！你干嘛性骚扰天灾啊？”

    当我捏着从天灾屁股长出来的黑色尾巴时，突然吃了一记七七七从背后攻来的锁颈攻击――顺带一提，面对我们这样你来我往的情形，该当事人黑猫完全没任何反应，一直死盯着游戏画面。

    果然奇怪，很明显不是平常的天灾。

    “喂，天灾。你应该有告诉达鲁克，你在这里吧？”

    “我从今天早上就没见到达鲁克。”

    听到她回答的我，马上拿出手机，拨电话给达鲁克。于是，达鲁克迅速冲了过来。

    “天灾，我找你找好久啊！”

    果然不出我所料，半哭的随从紧紧搂住天灾不肯放手。他放学回家发现天灾不在房间里，就到处找她的下落，似乎一直在附近来回奔走。

    “关我屁事。”

    只用四个字便打发掉随从好意的名侦探，继续以一脸事不关己的模样打电动。我斜眼望了一下那样子的天灾，悄悄地询问眼泛泪光的随从。

    “喂，达鲁克。天灾那家伙到底是怎么了？”

    “我也不是很清楚，只是她从昨天开始心情就相当不好，一直这样子。无论问什么她也不回答，我到底该怎么办才好啊！”

    沮丧不已的随从。看来状况似乎相当严重呢。

    那么，到底该怎么做呢？总而言之，先问问看天灾应该会感兴趣的事情吧。

    “这么说来，明天是星期三，我们应该能看到新的招牌动作吧？”

    我轻率地提起前几天晚上，名侦探所发出的宣言。

    怒瞪！

    “……喔晤。”

    被天灾恶狠狠地瞪了，吓我一跳。

    “再也不准在我面前提起那件事。”

    突然发起脾气来的巨型黑猫丢下玩到一半的电玩手把，离开二二号室，随从也慌慌张张地追了过去。

    “……到、到底是怎、怎么回事？”

    我不小心触怒她吗？

    ※

    “待得还真晚啊。”

    直到夕阳西沉还独自留在社办看着数据的一心，听到许久未闻的声音不禁抬起头来。

    “战场学长！”

    一心看到门前站着一位不请自来的客人，战场绯夜时，吃惊地瞪大双眼。

    “没想到你还在这里耶。臭眼镜仔。”

    不由自主地从椅子上站起来的一心，戒心十足地问战场。

    “你来这里做什么？”

    “我只是有点怀念过往，才绕来这里看一下而已。不过话说回来，真是令人惊讶啊。没想到这里直到现在都还是冒险社的社办。”

    说完，一边环视房内一边坐在近处椅子上的战场，望向一心。

    “怎么啦？臭眼镜仔。现在的冒险社连端一杯茶给OB也不会吗？”

    听到战场的讽刺，一心说了一句“失礼了”便开始备茶。

    战场喝了一口立即送上来的仙茶，“呼――”地叹了一口气。

    “真是令人怀念的味道。”

    一心的眼神丝毫没有离开过相当满足于仙茶味道的战场。

    “你是现在的社长啊？”

    “是的。”

    “社员有几人？”

    “包括我有六个人。”

    “喔？聚集了不少人耶。”

    “是的，与战场学长你那时比起来。”

    面对说话带刺的一心，战场只是诡异地笑着。

    “臭眼镜仔，你也变得会说笑了耶！然后呢？有什么成果吗？”

    “任凭你自由想象。”

    “臭眼镜仔，你现在说话也越来越狂妄了。”

    如此微笑的战场，脸上突然失去笑容。

    “……！”

    “真是碍眼，要不要我现在就毁了你啊？”

    听到他的威吓，一心的喉咙不禁发出呜咽声。看到那副表情，战场噗哧一声笑了出来。

    “我开玩笑的。我可没有这么无差别。”

    他喃喃自语，然后又再补了一句……

    “对付你这种程度的家伙，没必要做到那个地步。”

    一心的臼齿发出“叽”的声响。

    “喂，臭眼镜仔。从霞那里接下来的七七七Collection，你有好好收藏起来吗？”

    听到战场的问题，一心一脸老实地轻轻点头。

    “……是的。”

    “不过，对你来说这是理所当然的吧。即使是会令自己感到不愉快的东西，也不可能放手。”

    “战场学长不是这样子吗？”

    “我吗？我早就把那种东西脱手卖掉了。”

    “怎么可以！那些七七七Collection可是第一代冒险社的回忆耶！”

    一心听到意料之外的答案，生气地瞪大双眼，战场却对此嗤之以鼻。

    “回忆？别笑死人了！那种东西哪这么有价值啊？”

    “所以，你卖给一鹤春秋了吗？”

    “啊啊，我卖的是月读街的人。因为我跟那边的人有些交情。”

    “我不是在问你那种事情！你为什么放手！”

    “因为那是没用的垃圾。对我来说，那是没必要的东西，所以我才把它处理掉。不过，还卖到不错的价钱，算是有点利用价值啦。”

    “……这就是你所谓的有效利用吗？”

    “这是我的行事风格。”

    一心瞪着回答如此干脆的战场。

    “我认为你错了。”

    面对一心发出的批判言论，战场只是沉重地叹了一口气。

    “喂，臭眼镜仔。你老是大言不惭地说出这种似是而非的大道理，你到底有什么目的？在我听来，你说的话根本就是毫无内容可言的刺耳杂音而已。”

    对上战场那道冷冰冰的视线，一心的话卡在喉咙出不来。

    “跟以前一样完全没变。你说的话根本无法传达任何事情。从你嘴里吐出来的话，跟你直到现在还留在这里做的白费力气的事情，反正也不过是模仿某人的行为罢了。这种仿冒的东西，我什么都感觉不到。”

    看到那双毫无任何迟疑的率直眼神，一心却只能低下头，移开视线。

    “……”

    “哼，算了。我也没有任何权利去阻止别人做自己想做的事情，也不打算这么做。反正你就继续毫无意义地努力下去吧。不过，这种没意思的扮家家酒游戏要在我的视线范围以外进行。我可没有迟钝到放任闯入我视线范围内的苍蝇乱飞。”

    战场将茶杯里最后一口茶一仰而尽，说完“谢谢招待”便从位子上站起来，离开了冒险社社办。

    独自一人被留下来的一心，紧握不住颤抖的双拳，击向桌子。

    “这次又无法反驳任何话。”

    一心对因恐惧而瑟缩，与过去一样毫无志气的自己感到愤怒。

    然而，也只是短短一瞬间。马上又恢复往常神情的一心开口。

    “影虎，你在吗？”

    “啊啊。”

    只有一心的空间里，响起影虎的声音。

    “影虎，你有办法跟踪战场学长吗？”

    “可以是可以，为何？”

    “恐怕他对我们第三高中有什么企图。”

    “根据是？”

    “刚刚战场学长说他只是好久没来，才过来看一下，不过他绝对是在说谎。那个人并不是那种会受到怀念或是哀愁等感情行动的人。恐怕他是因为某种理由，才来到这里的。绝对错不了。”

    “我知道了，我会尽力调查。”

    “还有一点，希望你务必遵守。”

    “什么事？”

    “绝对别跟他面对面起冲突。被发现的话，马上逃走。”

    对于这句含有微妙情绪的话，影虎的回应也稍微迟疑了一下。

    “所谓的谍报就是观察对方动向的工作，目的并不在于打倒对方。不过，我有点在意你的说法。真要打起来的话，你认为我会输给那个战场吗？”

    一心对这么问的影虎点头。

    “单以体能来说的话，影虎你绝对胜过他。但是，光是这样无法赢过他。”

    “喔？”

    “那个人……战场绯夜是第一代冒险社的成员中，最擅长使用七七七Collection的人。”

第三卷 第三话 名侦探复活大作战

    1

    “我回来了。”

    “欢迎回来，重护。”

    星期四一回到家，七七七如往常般笑脸迎人地看着我。

    “来，七七七。我买布丁回来了。”

    “谢谢你。”

    我斜眼看向以熟练的动作撕开包装的七七七，然后朝过去几天一直没去上学，完全泡在这个房间里的另外一人说。

    “喏，我也买了你的咖啡牛奶喔。”

    我将纸盒包装的咖啡牛奶递给趴在电视机前，喀锵喀锵地按着电玩手把的巨型黑猫，壹级天灾。

    “我的手现在没空。”

    看来她目前玩得正顺手，眼睛完全没打算离开电视机画面。

    “真是的。”

    虽然对天灾那副目中无人的态度感到火大，我还是顺手将咖啡牛奶放在桌子上。

    “我口渴了。重护，喂我喝。”

    “什么？”

    “快点啦！”

    这家伙到底把自己当成什么了。

    无可奈何之下，我只好将吸管插入牛奶盒，抵在天灾的嘴边。

    “喏。”

    于是，天灾微微张开嘴，“啊嗯”地咬住从牛奶盒伸出来的吸管，开始咕噜咕噜地吸了起来。

    盯――！

    总觉得那副模样令人难以将视线移开。我向下望着那从黑猫睡衣里露出来的金发与平常看习惯的脸蛋，眼神自然而然地停驻在她的唇上。

    噗通噗通噗通！

    咦？这是怎么一回事？

    一开始明明感到相当火大。但是，用自己的手喂天灾喝咖啡牛奶的这个行为，不知道为什么却令我感到心中小鹿乱撞。

    “……你在看什么？”

    嘴巴从吸管移开的天灾，抬起头来脸色微怒地望着我。

    “呃！没事，我没有……”

    看到我内心产生动摇的天灾，将附有黑色猫耳朵的帽子压低盖住眼睛，“哼”了一声转过头去。

    “我会害羞，别这样看我。”

    “……”

    我将拿在手上的咖啡牛奶纸盒摆在桌子上，站了起来。

    “咦，重护你要去哪里？”

    “我出去附近走一走。”

    一冲出家门，我便“唔喔喔喔喔喔喔”地呐喊着，并尽全力奔跑。

    跑完三十公里回到家时，总算是将真面目不明的兴奋情绪给压抑住了。

    “吁――吁――吁――……我、我回来了。”

    “啊，欢迎回来。重护，晚饭就快好了。”

    回到家里时，达鲁克正在我家的厨房做饭。看来他做饭给天灾吃时，也顺便做了我的份。

    看着他的背影我不禁暗自心想。为什么你制服外会套着那种有轻飘飘皱褶的粉红色围裙呢？还有，为什么这种打扮如此适合你？

    看着一边哼着歌一边开心地做饭的可爱女生背影，我的体内不禁咕噜咕噜地沸腾……呃，不对不对，达鲁克可是伪娘啊！

    于是我再度夺门而出，慷慨激昂地呐喊着，并以全力冲刺。

    不过，这次只跑了大约十公里我就用尽体力。

    自从天灾整天泡在我家以来，没一件事情是顺利的。我可是一直很在意七七七与战场先生的事情，老是无法静下心来，真希望旁人别再增加我的烦恼了。

    就在我烦恼着这些事情的星期五午休，达鲁克跑来找我。

    “重护，可以说一下话吗？”

    “嗯，怎么了？”

    “其实是有关天灾的事情……”

    结果，原本预告的星期三什么事情都没发生就过去了，天灾打从星期一的早上早退之后，就再也没有来学校。一直泡在二二号室与七七七狂打电动。就连因为我上学期间老是独自一人待在房间里玩在线游戏而感到寂寞的七七七，虽然高兴有天灾的做伴，却也很担心她。

    “所以呢？你知道天灾到底是为什么才变成那样子的吗？”

    “不，她还是不愿意告诉我。不过我想，她应该是遇上什么不顺心的事，在闹脾气而已。”

    “闹脾气闹到跷掉整整一个星期的课，真是个过度忠于自己欲望的任性家伙耶？”

    “如果让她转换一下心情的话，应该就能恢复……”

    “转换心情……这样的话，要不要去哪里玩呢？”

    2

    因此，我们计划好假日大家一起出去玩。

    成员有我、达鲁克、天灾。还有，我认为人多一点比较好玩，所以也约了阿铁与小唯。再加上达鲁克出的主意，本班级的班长，梦路同学也以特别来宾的身分加入了我们的行列。只有这个时候，我是真心地感谢达鲁克。我一边落泪一边紧握他的双手，说着“谢谢你，真的很谢谢你！”然后向达鲁克敬了好几次礼，最后还用力地拥抱他。结果，却演变成被贴上“大白天还正大光明地袭击可爱女生的禽兽”新标签，并在同学之间传开来，我在班上的评价因此又下滑了一级。

    唉，这种事情随便怎么样都行……才怪，不过还是算了。

    星期天的早晨，我与达鲁克霸道地将天灾拉到外面。

    “为什么连我也得出门啊！”

    “吵死了，转换心情啦！还不快走！”

    我拉着一脸懒洋洋的天灾手腕，搭上路面电车朝目的地前进。

    今天的目的地是第六街的南方红购物中心。七重岛南部最大的购物中心，相连的三栋建筑物之中总计有超过一百间以上的店铺，是最受学生欢迎的景点之一。

    今天的计划是打算一开始先一起去看电影，吃个饭，然后就随意地逛个街。

    “话说回来还真是壮观耶。”

    通往那里的路面电车也是载了满满的人，步出最邻近的车站时，还能看见更多人朝南方红购物中心走去。这里果然如传闻般盛况空前啊。

    “哼，真是一堆闲人。”

    天灾语出不屑，不过从她刚刚一直频频偷瞄购物中心的举动看来，心思早就露馅了。

    根据随从提供的情报，天灾似乎没有跟朋友一起来过这种地方。虽然她是个怪咖，不过身为女生还是会对这种地方产生兴趣吧。

    达鲁克的作战计划似乎是成功了。

    正好在上演侦探电影，看那部的话，天灾也会很满足吧。唯一令人担心的是，希望这位名侦探别在电影播放途中突然开始解说起来。

    集合时间十分钟前，梦路同学已经站在集合地点的车站时钟下等人了。

    “早安，各位。”

    梦路同学浮现笑脸。穿便服的她也超可爱的啦。

    不过，最令人惊讶的是……

    “咦，梦路同学！眼镜好像不太一样耶？”

    “啊，是的。因为整理了一下头发，所以眼镜也配合造型变化一下……”

    她一脸害羞扭扭捏捏地低下头，那动作也可爱到爆。

    原来如此，的确听她这么一说，今天的发型也弄得好可爱。

    “非常适合你喔。”

    我笑着夸奖她。顺带一提，从身后传来“难得梦路同学这么努力地打扮了一番，结果你却是先发现她换眼镜这种完全不重要的小地方，不觉得很过分吗？”、“没办法啊，因为重护可是对眼镜拥有异常癖好的人。”随从与名侦探的声音，不过我选择忽视。

    “那个发型非常好看。还有，我也很喜欢那件衣服。”

    我笑呵呵地说，结果后面又传来“啊，他刚刚一定有偷听到我们的对话。”、“话说回来，那个颜面凶器称自己为‘仆’(注3)耶。真恶心。”隔壁邻居如此毫不客气的奚落声，真令人火大。你们两个混账，给我记住。

    “梦路殿下也一起来啦？嗯，这样也好。既然大家都到齐了，就快点出发吧。”

    天灾心急地想立刻前往南方红购物中心。

    “再等一下子吧，天灾。还有两个人会来。”

    “还有两个人？”

    （注3：仆(BOKU)一般为年纪小的男生自称用。）

    “铁，八真学长他们在这里！”

    才刚这么说，剩下的两个人也到齐了。我看到在稍远之处，活力充沛地挥着手的小唯与阿铁。

    活力四射地跑过来的小唯笑容可掬地说：

    “八真学长，谢谢你今天约我们来！因为我是第一次来这里，所以非常期待喔！”

    活力十足的小唯也朝气蓬勃地说“梦路学姐，你好！”，然后低下头。

    “我好像是第一次见到那位！”

    小唯说完，兴致勃勃地看着天灾。

    “啊啊，小唯，还有也得向阿铁介绍一下，这位是目前逃课不去上学的同班同学，坐在我隔壁的……”

    “我要回家。”

    “没错就是回家……呃，你说什么？”

    “我说我要回家。”

    “什么啊？你到底在说什么啊！”

    我与达鲁克急忙追上一脸不悦地朝车站走去的天灾。

    “喂，给我站住！天灾！”

    好不容易抓住她的肩膀，却马上被她挥开。

    “因为我身体突然有点不舒服所以才回家，这样你就没意见了吧！”

    听到她这种说话态度，真的很令人火大。

    “别开玩笑了！大家都是为了你才会……”

    “谁拜托你们这么做了？”

    完全遭到否决。不过，说出这句话就代表没望了。

    “啊――是吗！那你就快滚回去啊！反正我再也不想管你了！”

    达鲁克正打算追上就这样走掉的天灾，于是我抓住他的手腕。

    “达鲁克，别去。”

    “但、但是……”

    “如果只有我们几个就算了。但是，今天明明说好大家要一起玩，所以才邀请了梦路同学与阿铁他们。不能一味地配合那家伙一个人的任性。”

    达鲁克一瞬间低下了头，但是又立即将另外一只手搭在被我抓住的手上。

    “重护，对不起。即使如此我还是必须去追天灾才行。”

    达鲁克脸上浮现一抹弱不禁风的笑容。然而，他似乎是下定了决心。

    “……真是的，快去吧。接下来就让我随便找个理由交代过去吧。”

    我放开他的手腕，比着“去去去”的手势。达鲁克微笑地对我说声“谢谢你”，便追着天灾而去。

    目送他的身影离去，我赶紧折回原地一边思考该说什么借口。

    那么，到底该怎么对梦路同学他们交代呢……算了，就说她突然肚子痛所以就跑回家去了。

    虽然我还是很气天灾的举动，不过我再也不想管她了。

    既然如此，就跟梦路同学他们好好地玩吧。

    ※

    “南方红购物中心啊。”

    影虎从假日一早就开始跟踪战场绯夜。他与走在人群中的战场保持一定距离，尾随其后。

    根据过去几天的调查，他查到一些有关战场绯夜的事情。战场现在的学籍是设在七重岛南大学之下，不过似乎都没有去上课。还有，他目前做的事情就是，在七重岛上到处走动，与朋友进行交流。然而，另一方面，也能从几点看出一心的判断是正确的。只要一到傍晚，战场就会在第三高中附近的闹区出没，还会找第三高中的学生问话，尤其是以一年级学生为主。他似乎在问他们一些事情。其中，似乎跟特定几位学生交情不错，每天都会在固定的时间于同一个场所说话。

    然后，今天早上他在车站前的咖啡厅打发了一下时间，便坐上路面电车，来到南方红购物中心。

    不过，这次的状况似乎不同于以往，暗中观察战场的影虎有点在意一件事情。

    那就是，战场看起来似乎是在跟踪某人。虽然目前还无法确定他追踪的对象，但很明显他是追着某人的脚步而来。

    坐在南方红购物中心附近车站前的长椅上好一阵子的战场，突然随着熙熙攘攘的人群朝购物中心腹地走去，最后往人迹稀少的后门迈进。

    影虎保持距离，从建筑物上面监视着他。

    “他到底打算走去哪里？”

    影虎一边小心翼翼地观察并从后面尾随，然后途中走到建筑物阴影处的战场，突然失去了踪影。影虎就这样等着战场从建筑物的阴影处走出来，但是并没有任何迹象。

    赶紧沿着屋顶移动到能看见建筑物阴影处的地方，影虎不禁眯起了眼。

    “不在这里？”

    建筑物向阳的一侧也没有任何出入口或其他东西，战场的身影也不在其中。

    “你在找谁吗？”

    听到从身后传来的声音，令影虎下意识地急忙闪开，他的双眼吃惊地瞪大。

    因为站在建筑物屋顶上的影虎背后，战场绯夜不知道什么时候站在那里。

    我居然没有察觉到他的气息？

    虽然对这个事实感到惊讶，不过还有另外一件事情，影虎无论如何都想不明白。

    一直到刚刚为止都还保持着一定距离，在底下走着的对象，为什么会出现在我背后？我看错目标了吗？还是他故布疑阵，让我着了道？

    瞬间闪过好几个可能性。

    “你就是最近跟踪我的家伙吧。跟到这里，还真是辛苦你了……那么，你到底是谁派来的？老实说，我想到的对象实在太多了，还真是困扰啊。”

    面对如此笑嘻嘻地说着的战场，影虎只是简短回答。

    “我没必要回答你。”

    “是吗？那你就去死吧。”

    战场说完向前踏出一步的瞬间，影虎使出全力逃跑。

    从建筑物屋顶跳到隔壁建筑物的屋顶上，看准不容易被看到的地点，踩着建筑物凸出的部分，降到地面上。

    “怎么，已经结束了吗？”

    “什么！”

    降到地面的那一瞬间，再度从身后传来的声音，不禁令影虎背脊感到一阵寒意。

    他立刻冲出去并回过头，看到身后的战场令他相当吃惊。

    “怎么会有这种事！他居然跟得上我的动作？”

    于是他飞奔到人来人往的大街上，从附近的入口走进购物中心。一边挤开行人一边在街上拔腿狂奔，跑了好一会儿，他站在十字路口中间转过头去。在人潮的中心搜寻战场绯夜的身影，没看到人。

    总算是甩掉了。

    影虎吐出一口安心的气。

    “喂，再加把劲逃吧。”

    那道声音令人寒毛直竖。

    影虎缓缓地转向身后，吃惊地屏住呼吸。

    原因在于自己的身后，站着那位战场绯夜。

    “真是可惜啊，这个购物中心就像是我家后院一样，从头到脚我都相当清楚。”

    战场的话还没有说完，影虎便再度拔腿而跑。

    被超前了吗？不对。他并不是利用地形之便抢在我之前。他使用了某种方法追过我。不是这样的话，我也想不出其他物理上的解释了。

    一边对不可能的事实感到混乱的影虎，一边从附近的出口飞奔到外面，立即爬上一旁的紧急逃生楼梯，再次跳跃至空无一人的屋顶上。

    然而他再度感到愕然。

    因为他看到战场绯夜靠在位于建筑物的屋顶上其中一角的水塔旁。

    “动作真慢。”

    又被超前了？无论我怎么逃，他都能事先知道吗？

    面对从水塔凉爽的阴凉处跑到温暖阳光日照之下的战场，影虎不禁后退。

    “真不愧是忍者。老实说，你的身手令我大吃一惊呢。真的是非常棘手。追赶你也满耗费体力的，先让我封住你那利落的身手吧。”

    于是战场绯夜举起右手，将戴着闪闪发光的银色骷髅头戒指的食指对准影虎。

    “小心点喔，右脚失去知觉的话身体会无法平衡，并且朝右边倒下去。”

    他在说什么，怎么可能……

    影虎在脑袋中这么想的瞬间，身体突然倾斜。

    直直地从右边倒在屋顶上的影虎，完全搞不清楚这是怎么一回事。

    “怎、怎么可能！”

    如战场预告般倒在地上的影虎，此时产生一种相当不协调的感觉。

    “我的右脚……动不了！”

    无论是费多大的力气，自己的右脚仍然是一动也不动地毫无反应，完全动弹不动。

    什么？到底发生什么事情？

    “东张西望地分心可不好喔。”

    于是，战场看准时机一鼓作气朝倒在地上的影虎脸部踢去。

    3

    “哎呀，真是太好看了。”

    看完侦探电影的我们，坐在附近的长椅上。

    虽然是侦探故事，但不只是一味地追逐谜团，还有许多动作场面，非常值得一看。

    “还满有趣的耶！”

    阿铁看到小唯一脸心满意足的样子，也笑着说“很有趣”。梦路同学似乎也很满意的样子。天灾与达鲁克突然打道回府，原本还有点担心别人会怎么想，幸好大家玩得很开心，真是太好了。

    “我去买一些冷饮来喔。”

    看到稍远处有设置摊位，我便走过去看看。那里似乎是一摊卖冰淇淋的店，也有卖一般的饮料。

    反正我也不打算走太远，就在这里买吧。

    ““不好意思。””

    无意之间跟盯着冰淇淋柜的其他客人同时喊出声。在我们不经意地抬起头看向彼此的瞬间，吓了一跳……

    “咦？这不是重护吗！你在这里做什么？”

    “你才是在做什么啊？真田。”

    站在那里的是真田弹，与我同样都是第三高中的二年级，也是帮我介绍秘密打工的“联会”第三高中分会的中介人兼情报中心的男人。

    “啊啊？我？利用放假跟人甜甜蜜蜜约会中。”

    这么说完咧嘴一笑的真田，看向身旁不远处的桌子。坐在位子上的是，似乎正在看某种文件的超级大美女姐姐。那位大姐姐察觉我们的视线，露出令人目眩神迷的笑容，轻轻挥了挥手。

    露出一脸毫无志气笑容的真田也对那位大姐姐挥手。看来那位美女姐姐就是真田约会的对象。唉，该说什么才好，总之……

    “希望你踩到香蕉皮滑倒，超级大力地撞到后脑勺。”

    嫉妒的男人（我）一脸认真地“呸”了一声。

    “话说回来，重护你在这里做什么？”

    “我嘛……算是在四人约会中？”

    “哈哈，总而言之，希望你变得很不幸，然后消失！”

    真田露出仿佛小混混般的坏蛋表情瞪我。

    就这样结束了工作上小小应酬的我们，先向店员点东西，付了钱，等待店员准备餐点。

    “那么，重护你约会的对象在哪里？”

    “抱歉，我说谎了。并不是约会，只是大家一起出来玩而已。”我率直地坦白自己刚刚一时虚荣逞强，一边承认自己的败北一边指向稍远处的长椅。

    “喔――那是你班上的班长，梦路百合香同学，还有前几天刚转学来的y深铁之进与一年级的吉野D希学妹吧。”

    “……你怎么这么厉害。”

    只是看到脸就能流畅地说出名字，真不愧是情报通。

    “真是有意思的组合啊。大家是什么关系啊？”

    “隐私的问题我就不予置评了，情报通。”

    我三言两语拨开想要搜集情报的问题，只见真田微笑地说了声“真是可惜啊”。

    “话说回来，重护同学。你前几天赊的情报费什么时候会支付呢？”

    “呃……我今天带的钱不够，请你再等一等。”

    之前曾经透过这个情报通调查阿铁的电话号码，但是当时我超缺钱，只好拜托他让我赊账。

    “没关系。看来我今后还得跟你好好相处一阵子，那我就再等等吧。”

    “咦？这句话是什么意思？”

    “没事没事，是我自言自语。那么先这样喽。”

    留下令人颇在意的一句话，真田接下店员递过来的冰淇淋杯，便直接回到大姐姐等着的桌前。

    我也从店员手上接过大家的饮料，走回长椅。

    “喏，看你们想喝什么。”

    “谢谢你。”

    梦路同学拿了冰红茶，小唯是漂浮哈蜜瓜冰砂，阿铁则是拿了冰咖啡，于是我只能喝剩下的漂浮冰咖啡。

    我一边用思乐冰吸管舀起香草冰淇淋一角，一边有意无意地朝真田的方向望去。

    真田一脸笑呵呵地与大姐姐开心聊天。可恶，真是令人羡慕的情景。

    就在我燃烧着嫉妒之火时，大姐姐突然拿起放在桌上类似信封的东西站了起来，并说“谢谢你，帮了我很大的忙”然后回以微笑。真田也是露出笑容一脸活力十足地说“如果还有什么需要再打电话给我”，并目送她离去……喂！根本就不是约会嘛！

    看来真田也跟我一样，为了虚荣心嘴硬。真是悲哀的男人天性。不禁令我产生一种下次请他喝一杯饮料的念头。

    那位站起来的大姐姐眼神与我对上，只见她对我微微一笑，朝这个方向走来。

    咦？什么？她为什么会朝我这边走过来？

    我的内心不禁动摇了起来，大姐姐一步一步接近身体僵硬的我，然后……就这样从我身边经过。我似乎只是刚好站在她前进的方向而已。

    不过她却在与我擦肩而过时，对我抛了一个媚眼。

    慌张地转过头。

    以美丽的姿势从容地踩着步伐的大姐姐身影，仿佛时尚杂志模特儿般。擦身而过时嗅到的柑橘系香水味也实在是太美妙了。

    “真棒……”

    真心话情不自禁地从我的嘴里飘出。

    喀哩喀哩喀哩！

    “好痛痛痛痛！”

    接下来，我的脚趾头被别人的脚仔仔细细地招呼了一顿，我吃痛地闪向一边。

    踩我的人，居然是坐在眼前长椅上的梦路同学。

    “梦、梦路同学，你做什么？”

    面对眼泛泪光的我，梦路同学“啊”了一声。

    “对、对不起，八真同学！我、我刚刚不小心搞错了！不知道为什么踩了下去！总、总之，真的很抱歉！”

    搞不清楚自己做过的行为动机，完全陷入混乱状态的梦路同学，急忙站起来，说了一句“我去拿能够冰敷的东西过来”便迅速走开，不过却立刻绊到了自己的脚。

    “危险！”

    我赶紧接住她的身体。

    “你没事吧？”

    从我的臂膀中抬起头来的梦路同学，“哇啊啊啊”满脸通红地胡乱挥动手脚。

    “我、我没事！谢、谢谢你，八真同学！我已经没事了！”

    梦路同学在我的臂膀里胡乱挣扎，但是在这种状态下放开她又有点危险。

    “总之，我先把你放回长椅上吧。”

    “呃……那个……好，麻烦你了。”

    看到停止挣扎的梦路同学，我不禁松了一口气。

    于是，我才发现。

    话说回来，我现在不是正若无其事地与梦路同学互相拥抱吗？

    当我察觉到这一点时，脑中突然响起“当！当！当！”的福音钟声。

    不妙，好开心。这个意外的事件还真是令人开心啊。

    同时，果然还是会觉得有点害羞。

    “八、八真同学，你好像很兴奋耶。”

    “咦！啊！才、才没有那种事……”

    我的脸不由自主地燥热起来。打算赶紧找个借口搪塞过去，但是仔细一看，梦路同学正靠着我的胸口，所以她似乎非常清楚我现在情绪相当高涨。

    不妙，无法辩白。

    对于这样的我，满脸通红将头压得低低的梦路同学，也一脸害羞而且似乎还有点高兴地轻声笑。

    “那个……我也一样。”

    唰――我自己也清楚我的脸现在就像红透的西红柿一样。梦路同学的那抹微笑实在是太震撼了！要不是我肩负着支撑梦路同学的职责，恐怕我现在早已膝盖无力地跪下，口吐白沫地失去意识，同时一抖一抖地抽搐着。

    “哈、哈哈，那个……”

    眼神完全无法从待在自己臂膀里的梦路同学身上移开。

    寒毛竖起！

    “什么！”

    然而，突然感受到的强烈杀气，这得我把视线从梦路同学身上移开，环视四周。

    我只看见走在通道上的人潮、在眼前的长椅上害羞地低下头，一边用思乐冰吸管舀着冰淇淋一边偷瞄着我们的小唯、背对我们装作不认识的阿铁，并没有发现异常的家伙。唯一一位大概就是真田哭喊着“重护你这个大笨蛋！”，然后越跑越远的身影令人有点在意，不过应该不是他，所以我选择忽略。

    杀气在不知不觉中消失了。不过那股余韵还缠绕在我身体周围久久不散。

    “刚刚那是怎么一回事？”

    那么浓烈且凶狠的杀气，我还是第一次感受到。真正的杀手散发出来的杀气应该就是这样吧？有一种仿佛有人拿柴刀冷不防地从背后砍过来的感觉。

    “八真同学，你怎么了？”

    “没事，什么事情都没有。”

    我露出笑容一边将梦路同学抱到长椅上，然而冷汗早已湿透我的背部。

    是我的错觉吗？

    虽然发生了这桩奇妙的事情，不过在那之后并没有任何异常，大家度过一段非常快乐的时光。午餐过后，我们在购物中心内走走逛逛，开心购物，气氛相当热闹，等到察觉时才发现太阳快下山了。

    搭上路面电车的我们一边谈天说地，然后回到了居住的镇上。

    “我们在下一站下车！”

    我朝如此说完便从座位上站起来的小唯与阿铁道歉。

    “今天真是抱歉，一开始的时候气氛不太好。”

    “才没有这回事。我玩得很开心，而且那位娇小的学姐应该也只是身体不舒服而已，下次再一起玩吧！”

    小唯的脸上浮现“嘿嘿”的灿烂笑容，这么说。

    好孩子，这女生真是好孩子。有种被那张笑脸拯救的感觉。

    当我们这样一来一回交谈的时候，路面电车已经抵达下一站，小唯与阿铁说完“再见喽！八真学长、梦路学姐！”、“明天学校见。”便下了车。

    我朝那两人挥挥手。于是，从行驶而去的路面电车车厢内渐渐看不见两人的身影。

    因此……不妙，这下子不就剩我跟梦路同学两个人独处吗？

    这么一来，我就得来想一些有趣的笑话来炒热气氛了。

    “八真同学，你今天开心吗？”

    才在心里这么想，却被她先下手为强了……呃，咦？梦路同学说什么？

    “开心……不，我玩得超级开心的啊。为什么这么问呢？”

    对于我的反问，梦路同学一脸害羞地低下头。

    “我今天一直盯着你看，偶尔会看到你双眼无神地望向空中，好像在思考什么事情，所以……”

    我的脸一瞬间热到简直快着火了。

    “你一、一直看着我……”

    于是梦路同学“啊”了一声，猛挥着手。

    “没、没事，不、不是的！只是因为今天一直在一起，所以机会比平常还多，并没有什么特别的深意！是的，没有，绝对没有！”

    “就、就是说啊。”

    唔哇，我在那边会错意什么啊！我这个人也太蠢了吧。

    “总、总而言之，那个……我只是在想，八真同学想的事情……是不是跟天灾同学有关。”

    我不禁心跳漏跳了一拍。

    “不是啦，梦路同学。才没有这回事。”

    我给了否定的答案。

    “我、我有点在意星野同学还有天灾同学。”

    “梦路同学。”

    “因为我最近跟星野同学相处得还不错，也经常听到天灾同学的事情。星野同学说天灾同学‘只是不擅长向周围的人表达自己的心情而已，其实她是个好孩子’。所以，我也想跟天灾同学好好相处，不过今天进行得有点不顺利。”

    梦路同学无精打采地微笑。她这段话明明不是在说我，但不晓得为什么我却觉得非常高兴。

    “下一次就算要在她的脖子上绑项圈，我也会把她拖出来。大家再一起出去玩吧。”

    “是啊。”

    就在我们对话的同时，电车抵达下一站。

    “我在这一站下车。那么八真同学，明天学校见。”

    “好。啊！还有这个，我一定会转交给达鲁克的。”

    “麻烦你了。”

    梦路同学对着车门关上之后开始行驶的路面电车挥着手，我也一直挥手直到看不见她为止。梦路同学的身影消失后，我不禁“呼”地叹了一口气。

    “梦路同学，还真是敏锐。”

    真不愧是立志当作家的人，拥有敏锐的观察力。

    我一边回想起被梦路同学察觉到的事情，一边将视线落在手上的袋子。

    4

    抵达幸福庄之后，马上发现蹲在二楼通道上的达鲁克。

    “怎么了，怎么蹲在这里？”

    “……啊，欢迎回来，重护。”

    抬起头来的达鲁克，眼睛不知道为什么有点红肿。这家伙哭很久了吗？至于他为什么哭的原因……不用想也知道。

    “天灾在哪里？”

    “呃……二二号室。”

    那家伙干嘛不窝在自己的房间，却窝在我的房间？

    算了，总而言之……

    “拿去，这个是梦路同学送你的伴手礼。”

    那是南方红购物中心贩卖的沾满砂糖的一口甜甜圈。我们当场吃了刚出炉的，因为太好吃了，所以梦路同学买了一些要送给达鲁克他们。

    “……我现在吃不太下。”

    “吵死了，这是梦路同学送的伴手礼。给我闭上嘴吃下去，流着感动的泪水马上给我吞下去！”

    即使把袋口朝向达鲁克，他也不打算拿。没办法，我只好捏起一个，凑到达鲁克的嘴边。

    “但是……”

    “‘烦恼到不知该如何是好的时候，吃就对了。只要吃得饱饱的，原本不知该怎么做的事情，就会船到桥头自然直。’”

    “嗯？这是什么？”

    “我家的家训。人在难过的时候通常都是肚子饿的时候。所以，只要吃饱之后，就不会这么斤斤计较了。”

    “真的吗？”

    “不相信的话，你就试试看啊。”

    说完便将甜甜圈凑近他的嘴边，达鲁克发出“啊――嗯”的声音，张口吃了下去。

    指尖轻轻地碰触到达鲁克的嘴唇，我不禁颤抖了一下……这就先别提了。达鲁克闭上嘴咀嚼甜甜圈。那副模样令人联想到某种小动物，看起来非常可爱。

    “好好吃。”

    然后他嫣然一笑。看着达鲁克这样的笑容，再度令我想起。

    之前也发生过一样的事情，喂女生吃东西还真是一件令人心旷神怡的事情啊……呃，等一下，这家伙又不是女生，他是伪娘！

    “重护，谢谢你。托你的福我心情好一点了。”

    “你明天去学校再感谢梦路同学吧。”

    将装有剩下甜甜圈的袋子交到达鲁克手上后，我站了起来。

    该走了。

    舔掉沾在指尖的砂糖，朝二二号室走去。

    “欢迎回来，重护。”

    我没有回应七七七，直直地瞪着那家伙。

    天灾穿着跟过去一个星期以来相同的黑猫睡衣，切换至闹脾气模式，握着电玩手把。

    “喂，天灾！你那么做到底是什么意思？”

    完全不回答，只是一味地打着电动的天灾不禁令我怒火中烧，我从她的手里抢过电玩手把。

    “话先说在前，我不像你那么天才。你不说清楚的话，我根本不会懂。”

    “我没义务要对你说明。”

    看到嘟起嘴“哼”了一声转向一边去的天灾，真的令人很烦躁。

    “看到这家伙就火大！”

    原本打算吼回去，但是对这种人大吼大叫也太愚蠢了。而且，老实说我现在不想见到她的脸。

    “你碍到我了，给我滚出去！”

    我这么说完，天灾便不发一语地站起来，打算离开房间。

    “喂，天灾！我话先说在前头。我不知道你到底是为了什么闹脾气，就算你不想说也没关系。我对那种事情不感兴趣，反正就算我听了也无法保证能够解决。但是，你好歹也告诉达鲁克吧。你可是那家伙的主人耶？向担心自己担心到哭的随从抱怨，也算是主人的义务吧。”

    “这跟重护你无关。”

    “啊啊，是啊。所以我不管了，之后随便你要干嘛就干嘛。你小心一点别被达鲁克讨厌了。老是做这种事，总有一天达鲁克也会不见的。”

    听到我吐出这句话，天灾稍微停顿了一下，不过又仿佛什么事情都没发生般，就这样离开了二二号室。

    “看来你非常生气耶，重护。”

    沉默地看着我们两个人互动的七七七，露出一脸意外的神情。

    “我该生气的时候还是会生气的。七七七你才是吧，我对天灾发脾气你什么都没有说。”

    身为大家要和平共处主义者的七七七，应该会表达一些意见才对。

    “我也认为天灾的态度有点问题，再加上我不太擅长对人发脾气。”

    “是吗？”

    “嗯，以我来说，生气的时候就只是真的对对方感到烦躁而已。举例来说，像是看不下去重护的变态行为之类的。”

    原来如此，所以七七七对我的攻击才会这么不留情面啊。

    “不过，就先别说这种事了，重护。我的伴手礼呢？”

    “……伴手礼？”

    “嗯，南方红购物中心里的天竺堂贩卖的和风黑糖蜜布丁。我最喜欢那个了☆”

    就算什么都不用说，已经将我会买布丁视为理所当然的七七七，露出一脸充满期待的表情。

    “……”

    “？怎么了，重护？”

    “啊哈、啊哈哈哈哈！”

    “重护啊。”

    “什、什么事情，七七七？”

    “难道说，你没有买吗？”

    面对那道冰冷的视线，我老老实实地招了。

    “对不起，玩得太开心，不小心忘了这件事情。”

    七七七对如此坦率地道歉的我微微一笑，然后说：

    “不可饶恕！”

    那么，诸位。大家知道所谓的蚂蚁地狱擒拿的“法老绝招”（注4）吗？这是非常痛的招式。具体来说，痛到令我打从心底后侮没有买布丁回家。

    ※

    “天色已经暗了，我送你回宿舍吧！”

    “不需要这么担心我啦，铁！”

    从南方红购物中心回家的路上，与重护他们分开的小唯也就是吉野D希，对铁也就是y深铁之进微笑。

    “再见，铁！回去时可别绕到别的地方玩！要直接回去喔！”

    “我知道，那明天见。”

    与铁道别的D希，朝自己住的宿舍走去。

    七重岛的学生生活环境分成两大类。

    一种是住宿生活，另一种是一个人生活。

    （注4：漫画金肉人里的角色之一・战争人的拿手关节技。从背后以两脚勾住对手双腿内侧，并将对方两手扭转拉高，呈现大字型的关节技。是一种难以逃脱的高超技巧。）

    南国乐园・七重岛被称为学生特区，就读于岛上学校的学生百分之百是离开父母身边来到这座岛上。生活在七重岛上的学生，一直到国中毕业为止有必须接受住宿生活的义务，门禁也相当严格。不过，升上高中之后，学生们便会面临到底是要入住高中生专用宿舍还是独自一人住校外的抉择。比例大约是住宿生比例为七，一个人生活比例为三。令人意外的是，选择住宿生活的学生比一个人住校外的学生还多，不过其中有几个埋由。金钱方面的问题、父母亲不允许等等，不过最主要的原因是学生们不愿意放弃舒适宜人的住宿生活。

    成为高中生的D希仍然选择住宿也是相同的理由。对上国中之后便离开父母身边，来到这座七重岛的D希而言，一个人生活的这个选项并不具有太大的魅力。仔细思考一下，光是会提供伙食等生活方面的支持的这一点，住宿生活就方便多了。而且，与从国中时期就住在一起的室友兼好友・骏河绫的同居生活，也没有任何令D希不满的地方。

    只是，她最近跟绫吵架中，所以待在房间里有点难受。

    吵架的原因就是D希去月读街的事情。

    吉野D希在距今约一个月之前，亲身体验了谜一般的现象。

    从学校下课回到宿舍之后，她独自一个人待在房间里休息。到此为止的事情她还记得很清楚。但是，接下来醒过来的时候，不知道为什么D希居然躺在位于月读衔，用来当做三颗骷髅大本营的某栋废弃大楼的床上。

    因为这个谜般的现象，D希在月读街度过三个星期，相当长一段时间的生活。其间，因为没带手机在身上的关系，D希与之前日常生活之间的联系完全中断。

    透过月读街的首领，大姐头的影响力，以结果而言这件事情并没有演变成大问题，这段期间D希也只是被当成失踪人口。

    因为谜般现象而深陷心病所苦的D希病情恢复，终于回到学校时，绫看到D希安然无事开心地喜极而泣。然而，同时也看到D希现在的穿着打扮，因此发了好大一顿脾气。“我这么担心你，结果你居然变成了不良少女，真是差劲！”被她这么一说，D希也因为自己向憧憬的大姐头致敬而做的打扮受到批评怒火中烧，毫不客气地怒吼回去。自从那一天以来，她们就不太说话。

    所以过去一个星期，待在房间里面是一件相当令人煎熬的事情。

    “不过我今天买了礼物回来，用这个和好如初吧！”

    如此喃喃自语的D希手上拿的袋子里，放着要送给绫的生日礼物。话虽这么说，其实绫的生日早在D希人还在月读街的时候就过了，生日礼物迟了将近一个月。

    一个月前她原本早就想好庆祝计划，却也因为谜般的现象而破灭。不过，D希认为这么做也许能制造一个让她们两个人和好的契机，不失为一个补救方法。

    想来想去的结果，她买了一个设计走可爱路线的发圈当做生日礼物。D希原本打算豁出去买更好一点的东西，但是她现在实在相当缺钱，这个发圈已经是极限了。

    她没钱的原因在于，因为那个谜般的现象，原本带在身上的手机与放了一个月份零用钱的钱包也跟着消失不见。待在月读街的时候，她以为东西还在宿舍房间里，但是回到宿舍之后怎么样也找不到。

    结果，还得重买新的手机，D希的新钱包因此飞走好几张大钞。她现在的生活可以说是面临一大危机。

    “这下子不认真找个打工，实在会很不妙。”

    D希一边思考着今后的金钱政策一边走离大马路，来到人烟稀少的道路时，察觉到似乎有人站在眼前的阴影处。

    “嗨！好久不见了。”

    因为招呼声而停下脚步。

    她对站在那里的男人有印象。

    “呃，你、你是叫做战场吧……”

    站在那里的人正是前几天与铁还有重护一起去电玩中心时，对她打招呼的战场绯仪。

    “不用这么害怕，这里只有我跟你两个人而已喔。”

    听到露出阴森笑容的战场这么说，D希的身体自然而然地剧烈颤抖了起来。

    “从那时起，你就有如蒸发般消失不见，害我不得不死心。真没想到我们会以这种方式重逢。”

    面对喃喃自语地说着令人摸不着头绪的话的战场，D希只感觉到恐惧。

    “你、你在说什么？”

    “你是怎么逃出来的？我明明很确定没有成功，为什么你却安然无事地站在这里呢？你之前都待在哪里？”

    “我、我完全听不懂你在说什么？”

    战场看到听完自己劈里啪啦地说出一连串的事实，却一脸毫无印象表情的D希，不屑地嗤之以鼻。

    “你闹够了没有！那种没意义的演技你就别再演了吧？”

    话虽这么说，战场不禁对只是一味颤抖、眼泛泪光的D希表现出来的态度怀疑地眯起眼。

    “喂，你应该知道我是谁吧？”

    “战、战场先生……之前在电玩中心有听到。”

    “不，不是的……这到底是怎么一回事？”

    看到战场手抵在嘴边陷入沉思的模样，D希慌张地想逃离。

    但是，却马上被抓住手腕。

    “站住，我话还没有说完。”

    “……”

    被战场抓到的瞬间，D希的身体仿佛变成石头般吓得缩成一团。过度的恐惧造成她的喉咙锁住，完全发不出声音。

    D希面对眼前的恐怖闭上了双眼，在心中殷切祈祷。

    救救我，谁来救救我……铁。

    “放开唯！”

    ※

    飞身而来的瞬间，铁抽出刀打算给予战场致命的一击。然而，却被他在千钧一发之际闪过，拉开一段安全距离。

    “唯，你没事吧？”

    听到铁的话，唯点头如捣蒜，不过双腿却无力地瘫软在地。

    “嗨，小男朋友。跟踪女朋友的行为只差一步就会变成罪犯喔。”

    “至少比真正的跟踪狂好多了。”

    铁一面确认唯是否毫发无伤，一面将注意力集中于战场的身上。

    “你有察觉我尾随她吗？”

    “我只是感觉到了而已。”

    “所以，才把女朋友当成诱饵吗？”

    无法否定，以结果来说的确是如此。

    “话说回来，你怎么在住宅区对人拔刀相向啊？小男朋友。”

    “为了在这里把你剁碎。”

    铁说完将爱刀对着战场，然而他却纹风不动。

    “居然一脸若无其事地挥着这种东西，还真是夸张的跟踪狂男友啊。虽然我很想这么说，不过这座岛上拥有这种东西的家伙实在是少之又少。你是月读街的人吗？”

    听到这句直捣核心的话，铁的戒心又向上提升一个等级。

    “是又如何？”

    “你该不会要说你是三颗骷髅之类的吧？”

    看到铁表情上的变化，战场不禁砸嘴道。

    “糟透了，没想到黑须参差居然也掺了一脚。”

    那个名字出现的瞬间，铁不禁加强了杀气。

    “把你知道的一切全都说出来。”

    铁看准时机一鼓作气朝战场挥刀而去。面对挥来的大刀，战场后退回避，一边保持安全距离，一边窥探着这边的空隙。

    即使拔刀相向仍然一脸无所畏惧地冷静以对，还有那轻盈的身手。铁理解到，对方并不只是一般的变态跟踪狂。

    但是，即使如此以手无寸铁的人为对象，手握刀剑的他还是拥有压倒性的胜率。

    对方似乎也有相同的见解。

    “面对刀剑果然难以施展身手啊。”

    “既然如此，快把一切招出来你就轻松了。”

    “真是讨人厌的孩子。”

    后退到路灯约照射范围内的战场，似乎想到什么解除了备战姿势，然后脱掉身上气派的大衣。于是，只见他挺直身体“吸――”地一声从鼻子开始吸气又“呼――”地一声从嘴巴吐气。

    他到底打算做什么？

    铁面对突然上演在眼前的呼吸法感到疑惑不已，重复好几次这个动作之后的战场邪气一笑。

    “要上喽！小男朋友！”

    一身黑衣打扮的战场，一派自然地缓缓朝这里走近。离开照明范围之后，在黑暗之中朝这里步步逼近的战场露出一抹令人不寒而栗的笑容。

    虽然铁因为无法看穿对方企图，一瞬间感到踌躇，不过他立即向前踏出一步，抓准时机，从左而右朝战场横砍而去。

    那一击，将战场的身体从旁砍成两半……应该是如此。

    “可惜。”

    然而，战场绯夜却一脸若无其事地站在刚挥刀而过的铁面前。

    接下来，战场的拳头朝吃惊地瞪大双眼的铁脸部而去。

    “唔！”

    铁的下巴结实地吃了一记摇摇晃晃站不稳时，腹部又吃了一拳，他痛苦地吐气。两人之间的距离近到紧贴地步的同时，铁握着刀的右手也被战场的左手抓住，战场的右拳数次打在铁的身上。

    铁被抓住的手腕总算挥掉对方的钳制，硬是想拉开距离，然而战场却不放过他。战场紧紧贴在刀的势力范围内侧，以绝佳的节奏追赶铁。

    面对这样的战场，铁勉强将举起的剑往下劈。

    “我等很久了！”

    在极近距离将右手往下一砍的铁，正好制造出用刀柄揍战场的好机会。

    那一击被向前更进一步的战场，以高举过头的左腕给挡了下来。这一瞬间，他将承接住攻击的左腕一倾，将铁的手腕挡在外侧，然后以右手抓住铁被架开的右手腕。

    铁无法理解接下来发生了什么事情。

    仿佛像是以战场为中心般被卷了进去，他的脚离开地上，然后背部猛烈地撞上地面。

    “噗啊！”

    因为背部遭到强烈的冲击，激烈的疼痛朝铁袭卷而来。

    即使如此他还是立刻站起来，拉开距离。

    “真亏你还站得起来。吃了我这一招还能马上站起来的可没几人。”

    看到战场露出一副目中无人的笑容，铁按压住刀被挥掉的右手腕，吃惊不已。

    刚刚是怎么一回事？

    铁刚才的一刀的确是逮到了战场。距离、轨道都没有错，那一击应该能将那副身躯一刀两半才对。

    但是，没砍到他。

    不对，铁并没有漏看那奇妙的现象。

    消失的是战场绯夜。就在刀快要接触他的前一秒，仅仅一瞬间。而且，在刀通过之后，他以蹲低的姿势再度出现。

    我没看到他蹲低躲开攻击？不，他看起来就像是真的消失一样。那到底是怎么一回事？是我看错时机吗？不可能。我的确是在最完美的时机点砍了下去。

    离奇的空白一瞬间。

    令人感到毛骨陈然。

    “怎么了？还不快放马过来！”

    虽然受到战场挑拨，铁却无法拿起掉在地上的刀再度攻过去。一个不小心，他可能又会再度被丢出去。再加上，刚刚撞上地面受到的冲击与麻痹感还残留在体内。最重要的是，用来握刀的右手痛到无法使力。被丢出去的同时，右手似乎也被他往后一扭。

    跟柔道的投技很类似，但不是。还是合气道、柔术之类的？

    “没想到你居然能使出这么奇怪的招式。”

    战场对着分析起对手技巧的铁微笑。

    “我做的事情最后还是得靠力量取胜，所以多多少少也得学会这种程度的武术才行。”

    铁并不是很了解这句话的真正涵义。

    “你是指那个投技吗？”

    “观察对手，又能利用多余的力量，对我来说简直就是最理想的招式。”

    “真是诡异的坚持。”

    “这不是坚持，只不过是自我的价值观。”

    “我有同感。”

    铁将刀收回鞘里，挂回腰上，调整气息，然后摆出架势。

    “拔刀术吗？”

    “抢得先机的必死一击，这就是我的坚持。”

    “使出比对方更快的攻击，只凭一击杀死对手啊。不过，如果没砍中的话，你全身上下就会全是空隙喔？”

    “只要击中对方必死无疑，没中的话就是我死。只要拔刀就一定会有一方死掉，因此称为死击。”

    “就是所谓的一击必杀啊。小男朋友，你简直就是过时的武士嘛？”

    “你的招式也差不多吧？那种小把戏现在根本不流行了。”

    “这还真是眼界狭隘的意见啊。现在可是讲求环保的时代，我的招式可是走在潮流的尖端啊。重复利用对手多余的力量，这才是真正的节约省能源。”

    “既然如此我就杀了你，变成时代的尖端！从最根本的地方斩断浪费的根源。”

    “原来如此，还真是有趣的想法啊。不过，我劝你办不到的事情还是别胡乱吹嘘比较好，到时候丢人现眼的可是你自己喔。”

    面对将刀柄贴在手边摆出架势的铁，战场这次也摆出备战姿势，严正以待。

    互相紧盯着对方。

    “警察先生，这边这边！”

    听到这句话的两人转过头去。

    直到刚刚为止，还蹲在一旁的唯，不知道什么时候跑到稍远处大叫着。

    “啧！那个臭小妞！居然跑去叫条子！喂，小男朋友！今天就到此为止吧。我要先闪了。”

    “就这样吧，我也不想跟警察扯上关系。”

    铁目送捡起脱下来的大衣、转身跑走的战场身影，赶紧将刀藏在附近的树丛里。

    正当铁这么做的时候，唯跑了过来。

    “铁，你没事吧！”

    “啊啊，你才是没事吧？”

    “嗯，因为铁来救我了，所以我没事。”

    听到她这么说，铁心中的大石终于落下

    “对了，唯。警察呢？”

    “啊啊，那个是骗人的！我想说只要这么做的话，那个人一定会跑掉！而且，铁你不是不太想跟警察牵扯上吗？”

    似乎是唯临机应变想出来的对策。

    “抱歉，那家伙逃掉了。”

    铁一边望向战场逃跑的转角一边道歉，唯只是摇摇头。

    “比起那种事，铁没事才是最重要的！还有，那个……我真的很高兴你跑来救我。”

    看到唯“嘿嘿”地绽放笑容，铁也非常开心。然而，他也没忘记胸中的那股愤慨。他对那个战场感到愤怒，更气的是如此弱不禁风的自己。

    如果继续对决下去，自己有可能获胜吗？

    他一边感受右手腕传来的疼痛一边扪心自问，脑海里无法浮现肯定正面的答案。

    那到底是怎么一回事？

    战场使出的闪躲动作，令铁相当在意。

    战场绯夜，狙击唯的男人。更令人在意的是，他居然知道自己隶属的三颗骷髅女头目是黑须参差的这件事情。

    参差只有对包括铁的几位亲信表明过这件事情，她甚至也没将自己的来历告诉唯。

    战场绯夜到底是什么人物？

    “总之，先联络大姐头吧。”

    5

    “小唯遭到袭击？”

    “犯人是之前在电玩中心遇到的，那位叫做战场绯夜的男人。”

    星期一午休，阿铁对我说“打扰一下”，于是来到了空无一人的屋顶。然后，听到他提出的事，我吃惊到眼睛都快掉出来了。

    “呃，等一下。战场先生为什么要攻击小唯？”

    完全搞不懂战场先生这么做的意义为何。

    “谁知道。目前只能推测他是从上次电玩中心见过面之后，就盯上了唯。”

    呃，小唯的确很可爱，应该是那样子吧……我懂了！原来战场先生是萝莉控啊。

    盯――

    “嗯？你在看什么？”

    “没事，什么事情都没有！话说回来，那个人真的很令人不敢置信耶！真的是气死人了！”

    “既然你这么说那事情就好办了。八真重护，我有一件事情想拜托你。”

    “拜托？”

    “无论任何手段，希望你能阻止战场绯夜再度靠近唯。”

    “呃，等一下。要我负责吗？”

    “如果可以的话，我希望由我带头将他剁成肉酱，但是为了今后保护唯，我必须要更努力精进才行！因此我无法这么做。”

    “不不不，如果是跟踪狂的烦恼，找警察之类的不是比较好吗？”

    “以我们的立场来说，找警察实在不是明智的选择。”

    “啊啊，原来如此。”

    因为阿铁是月读街的人，如果越去深究就会牵扯出越多问题。不过，我自己也没资格说别人就是了。

    “不愿意吗？”

    “怎么会，我反而觉得很开心。毕竟是为了小唯，更别提是阿铁你的请托。所以，希望你告诉我实情。”

    我认真地看着阿铁。终于他说了一句“也是”并点头。

    “八真重护……不，重护。我必须向你道歉，拜托你帮忙的这个点子的确不是我想的。”

    你看，我就知道。阿铁非常重视小唯，呃，是包含什么样的感情就先姑且不提了。那样子的阿铁因为小唯的事情请我帮忙，这件事本身就很奇怪。如果是阿铁的话，应该会二话不说全部自己揽下来才对。

    既然如此，应该就是……

    “是奶油妹妹小姐的命令？”

    “是啊，大姐头吩咐的。‘要八真重护做点事吧’。”

    “呃，还指名啊……话说回来，难道是阿铁你把我的名字告诉她的吗？”

    “不，她早就知道了。”

    “好恐怖！奶油妹妹小姐真的很恐怖耶！”

    我真的浑身颤抖不已，那个人到底是什么来头啊？

    “老实说，我真的完全搞不懂，为什么大姐头会要我拜托你这种普通学生做这件事。”

    “哈哈，真的耶。”

    那个奶油妹妹小姐对我的了解到底有多深？

    话说回来，到底该怎么办？老实说，我不想再跟奶油妹妹小姐有任何瓜葛。如果这是来自于奶油妹妹小姐的委托，应该拒绝才是上策……

    “啊啊，还有一点。如果你愿意接下这个委托，前几天私下交易的费用大姐头似乎愿意帮你支付。”

    “这份委托，我接下了！”

    我露出一副成交一笔好生意的笑容。因为，就算我认真打工也要做两个月才有办法支付那笔费用。反正就算我拒绝奶油妹妹小姐的委托，我还是会接受阿铁的请求，以结果而言是一样的。

    而且，转换一下思考模式，这么一来我就有借口可以正大光明地把战场先生痛打一顿……不，是那个啦。这是为了小唯与阿铁的正当行为，并没有夹杂我讨厌战场先生之类的私人恩怨喔，嗯。

    “那就麻烦你了，重护。”

    为了这样喊我名字的阿铁，我也必须好好加油才行。

    “好吧！就交给我来击退战场先生吧！”

    如此这般，我接下了让战场先生远离小唯的委托。

    那么，首先该怎么做呢？

    6

    因此，首先要收集情报，放学后我前往的目的地是冒险社社办。

    “午安。”

    “哎呀，是八真啊。”

    看到好久没来社办露脸的我，唯我社长以一如往常的笑容迎接。

    社办里有以唯我为首的三位三年级生，还有另外一人。

    “咦，达鲁克。你有什么事吗？”

    出现在那里的是意志坚定的随从，星野达鲁克。

    今天早上碰面的时候，他还带着可爱的笑容向我道谢说“托重护的福，天灾告诉我理由了”。他似乎是跟天灾和好了。顺带一提，我没有询问他理由。我才没兴趣知道那么愚蠢的事情。

    “唯我社长他们叫我来是为了天灾的事情。”

    唯我社长听到达鲁克如此说，便点了点头。

    “听说天灾从上星期开始就一直请假。我有点担心所以才想问星野情况。”

    原来如此。

    “还有，从刚刚我就一直很在意……徒然学长，你那些伤是怎么回事？”

    板着脸坐在椅子上的徒然学长，头上包着绷带、右脚还打上石膏。

    “别在意，只是逃跑的时候从屋顶上摔下来而已。”

    这是什么令人摸不着头绪的理由啊。

    “那么，你有什么事情吗？八真？”

    “啊，是的。其实是我有事情想请教学长姐们。”

    “什么事？这么慎重。”

    “你们知道战场绯夜这个人吗？”

    我话才刚说出口的瞬间，三位三年级生的脸色大变。

    “呃，怎么了？怎么会是这个反应？”

    “我才想问你。为什么会在这个时机，从八真你的口中听到战场学长的名字。”

    看来唯我社长他们似乎也发生了什么事情。

    “其实是……”

    因此，我将认识战场先生以来的事情经过，全部告诉唯我社长他们。

    前几天他跑来我家找七七七的事情、带着七七七Collection的事情、昨天一年级的小唯差点被攻击、她似乎被盯上了之类的事情。还有，我身负阻止战场先生靠近小唯的重任。

    “其实我姑且有打算要与战场先生进行交涉，只是我认为面对这类的犯罪者似乎只有把他揍个半死，才能让他乖乖服从吧……喂，有人在听我说话吗？”

    “昨天，去南方红购物中心回来之后遭到袭击……原来如此，是这么一回事啊。”

    完全没把我的结论听进去，一味地陷入沉思的唯我社长看向徒然学长，然后徒然学长也对他点头示意。？到底是怎么了？算了，总而言之：

    “然后啊。因为战场先生似乎直到去年为止都还待在我们高中，而且好像也相当了解七七七Collection的事情，所以我才想说，也许唯我社长你们会知道一些关于战场先生的事情。”

    在我如此说明完，唯我社长说“原来如此”并点了点头。

    “你的推测是正确的。”

    “那么，唯我社长你们果然知道战场先生的事情喽？”

    “知道不少。”

    于是，唯我社长将一张照片拿给我看。

    “战场绯夜是初代冒险社的副社长，也是第二代的冒险社社长。并且，也是曾经毁掉冒险社的男人。”

第三卷 第四话 针对战场绯夜与吉野D希的考察

    1

    “战场先生是冒险社的社员，还是前任社长！”

    唯我社长说出来的话，令我感到相当震惊。原本是为了调查袭击小唯的战场绯夜才来到冒险社，没想到他居然拥有这段经历。

    不过，这么一来一切就说得通了。

    包含七七七的存在，还有对七七七Collection的相关知识如此了如指掌，他跟七七七是旧识也是因为冒险社的关系，就说得过去了。

    然而，有件事情令我很在意。

    “请问，你刚刚说冒险社曾经倒过是什么意思？”

    面对我如此疑问，唯我社长缓缓说出。

    “创立冒险社的是第一代社长，今生霞学姐。社团成立之初也跟这所学校里其他很多社团一样，只有一位成员进行着奇妙的社团活动。但是，今生学姐具有相当良好的人格特质，因此社团的存在也渐渐为人所知。一开始出名的只有名字，大部分学生认为社团活动内容是个玩笑，几乎没有人相信。”

    “几乎吗？”

    “没错，也就是说也有人相信。战场绯夜即是如此，还有我・唯我一心也是其中之一。我是在二年前的春天加入社团的，当时的冒险社是收集七七七Collection的人组织起来的集团，也已经具有一定的知名度了。在今生学姐的带领下，第三高中‘冒险社’团结一致，一边乐在其中另一边也一步步地将七七七Collection拿到手。但是，曲终人散的时候来临了。一年前的三月，随着今生霞学姐从第三高中毕业之后，她就离开了冒险社，还有七重岛。”

    因此第一代冒险社结束了。

    “在那之后继承冒险社的人就是新的三年级学生・战场。但是，他是个跟今生学姐完全相反的人。一言以蔽之，便是弱肉强食，是个能稀松平常地使用强硬手段的人。所以当时的社员知道之后，陆续离开了冒险社。然后，发生了那起事件。”

    “事件？”

    “第二代冒险社第一次挑战‘遗迹’时，战场学长把其中一个社员当成弃子利用。”

    “你说弃子，怎么会……”

    “当时的确成功地攻略‘遗迹’，也将七七七Collection拿到手。但是，代价就是那位社员因为‘遗迹’的机关受了重伤。虽然总算是捡回了一命，却造成下半身瘫痪，永远无法再站起来。”

    至此，我脑海里突然浮现刚加入冒险社时，唯我社长说过的话。

    ‘我可不是在开玩笑，要获得七七七Collection，同时也具有死亡的风险。’

    “‘早知道就别参加这种社团了’，她离开这座岛的时候，对我这么说。”

    即使牺牲伙伴性命也毫不在乎的个性，似乎隐隐约约跟前几天在二O二号室对七七七表现出来的态度重迭在一起。

    “然后，引发这起事件的战场也拿着到手的七七七Collection，辞退了冒险社。结果，第二代冒险社便在毫无成果的情况下自我消灭了。最后冒险社只剩下我一个人留下来，不过几乎成为幽灵社员。其实，我也等同于退社了。”

    “那么，现在的冒险社是？”

    “因为我无论如何都有想实现的愿望，所以我从今年春天开始以第三代冒险社社长的身分重新开始社团活动，并且邀请了去年认识的夕与影虎加入。”

    唯我社长想实现的愿望，是“征服世界”这等过度极端的野心。

    “我听过战场学长在离开冒险社之后，仍然独自一人收集七七七Collection的传闻。然后，前几天他也来过这里。”

    “咦！来这个社办吗？”

    “恐怕他是来调查事情才会来到学校的。”

    “难不成是……”

    “八真你想的没有错，他似乎是为了调查那位吉野D希才来这里的。”

    “原来如此。”

    看来这件事情，没有自己想象中那么简单。

    “八真，如果会跟战场扯上关系的话，我也不打算坐视不理。即使力量微薄，但希望能让我们也帮忙。”

    非常了解战场先生的唯我社长对我说着，这真是令人感激不尽。

    “那就麻烦各位了。”

    “那么，现在马上来确认一下。八真，你对于吉野学妹遭到战场袭击的理由，有没有什么线索？”

    “……抱歉，我想不太出来。”

    更别提自己原本把战场先生当成萝莉控的变态王八蛋。

    “既然如此，可以详细告诉我吉野学妹的事情吗？”

    “不，其实我跟她的交情还不深，并没有什么可以说的事情……”

    “呃，关于这件事情。”

    说完举起手的是至今为止一直不发一语，在一旁看着我们互动的达鲁克。

    “我是这么想啦，也许天灾会知道一些关于吉野学妹的事情也不一定。”

    在冒险社社办经历了一段交流之后，马上回到幸福庄的我与达鲁克，把一如往常泡在二二号室打电动的天灾拉到房间外。虽然在二二号室问也可以，但是站在我的立场，我不太想在七七七的面前提到战场先生的名字。

    将事情的前因后果告诉坐在外面楼梯上的巨型黑猫，反应却不怎么好。她只是“唔嗯”或是“嗯嗯”随便点头附和，一边里现呆滞状态一边搔着头。

    “话说回来，你知道小唯的事情吗？”

    “小唯是谁啊？”

    “就是吉野D希啊。”

    “谁知道。”

    不晓得在不高兴什么，看到她一脸不悦地转向一边的态度，我的忍耐也已经濒临极限。

    “喂，名侦探！你这家伙到底是闹够了没有！到底是要闹脾气到什么时候啊！现在不是耍任性的时候，好吗！有个女生被很恐怖的坏人盯上耶！总之，什么事情都可以，快点把你知道的事情全都告诉我！还有，如果你再继续露出这种随便敷衍的态度，我再也不会把你视为我的对手了！”

    不知道有没有听清楚我的怒吼，黑猫名侦探一脸不悦地嘟起嘴。

    “好吵喔，重护。我现在正在想很多事情。就算你不这样大声吼叫我也会告诉你，稍微闭上你的嘴！”

    “……呃，是这样子的吗？”

    “嗯嗯，头脑没办法好好运转。穿着这身打扮会令我迟钝……达鲁克，来帮我换衣服。”

    达鲁克一脸开心地对站起来的天灾说“嗯”，点了点头。

    那只巨型黑猫冷不防地看向我，奸诈一笑。

    “重护，你刚刚亲口承认把我当成对手了喔。”

    我倏地一惊。

    “……啊――那是骗你的。刚刚只是……顺着气势脱口而出，呃……是语言上的修饰啦。话说回来，我可是品性端正的有为青年，哪有资格被名侦探视为对手啊。”

    “呵，就当作是这么一回事吧。”

    天灾得意洋洋地笑着的表情还真是令人火大，不过看到她似乎恢复成以往的模样，我也松了一口气。

    2

    当晚，学校附近的咖啡厅里，冒险社六位社员全员到齐。

    “这不是好久不见的小不点吗？”

    “所以我不是说别叫我小不点！茨殿下！请称我为潜力股！”

    天灾对一脸开心地胡乱搔着自己的头的茨学姐大叫。

    我们啜饮蓄着胡子的老板端过来的咖啡，在唯我社长的带领之下，开始进行讨论。

    “好了，总而言之先来整理一下现况。两位主要人物是前任冒险社社长・战场绯夜，还有我们高中一年级的吉野D希学妹。战场因为不明原因盯上了吉野，但是我们也不清楚理由。听八真说，那两个人之间唯一的交集，似乎就是前几天在电玩中心互相打过照面。但是。从认识战场的我看来，战场不可能只因为这种理由就跟踪吉野。一定有什么理由。那么，理由到底是什么？只到这里就无法前进了。”

    “到这里为止的情形，我已经听达鲁克说了，唯我殿下。”

    “然后，达鲁克说也许你会知道什么有关吉野学妹的事情，这是真的吗？天灾。”

    “这是事实。”

    天灾老老实实地承认。我刚刚问话的时候，明明还顾左右而言他，真是气死人。

    “天灾认识吉野学妹吗？”

    “不认识，我从来没见过吉野D希。不对，应该是说昨天在南方红购物中心是第一次见到她。”

    “喂，天灾。我听不懂你话中的意思。明明没见过小唯却知道她的事情，这是怎么一回事？”

    “别急，重护。待我一件一件说吧。”

    说完停顿一下，喝了一口加入大量砂糖与牛奶的咖啡之后，壹级天灾开始缓缓道来。

    “其实，前几天我从一个叫骏河绫的一年级学生那里，接下一份秘密打工。内容就是寻找失踪人口。”

    “啊啊，那个啊。”

    所谓秘密打工，便是指在七重岛管辖范围外，由个人营运的非法打工。然后，前几日天灾才刚在真田掌管的“联会”第三高中分会，承接了这样的委托。

    “原本应该是我在上星期三的时候会将她带回来。”

    她这么说。看来似乎跟她说过的新招牌姿势有关。

    “然而，因为发生问题所以错失良机。”

    “那个问题是指什么？”

    我这么一问，只见天灾一脸不悦地嘟起嘴。

    “失踪人口在我把她带回来之前，就跑回来了！”

    天灾的声音突然粗哑起来，生气地大吼。但是，我有点不太清楚这股愤怒的原因。

    “呃，天灾。你为什么这么生气？”

    唯我社长似乎与我抱持着相同疑问，于是天灾对他狂吼。

    “唯我殿下，你在说什么啊！在透过我活跃的表现解决事件之前，事件就自顾自地结束了耶！这世界上怎么有这么令人火大的事情啊！老实说，根本就是耻辱！把我当笨蛋要也要有个限度啊！”

    天灾一副怒火中烧的样子，拍打桌子。

    看到她这副模样，我不禁怀疑地想。

    “喂，天灾。你该不会要跟我说，因为这件事情闹别扭才一直逃课吧？”

    天灾“哼”了一声转向一边去。顺带一提她的身旁，似乎已经听说这件事情来笼去脉的随从一边露出苦笑，一边点了点头。

    “白痴啊！这家伙真的是白痴！”

    “呃，天灾。我还不是很了解这些话的重点在哪……所以那件委托到底是怎么回事？”

    唯我社长不解地歪着头。

    “你还不清楚那个失踪人口是谁吗？”

    说完，天灾还瞪了我一下。话说回来，为什么瞪我啊？

    “完全不清楚。”

    我率直地回答后，只听见她说“你这样也算是我的对手吗！”然后叹了一口气。

    “吉野D希啦。”

    “嗯？小唯怎么了？”

    “所――以――说――失踪人口就是吉野D希啦！”

    “……不会吧！小唯曾经失踪过啊？”

    咦，真的吗？但是，小唯她不是很普通地在月读街活蹦乱跳，还很普通地做点心吗？呃，难道是指她因为失踪而堕落的那段期间吗？

    “大约距离现在一个月之前，吉野D希突然消失不见了。虽然知道她有从学校回到女生宿舍，但是在那之后却行踪成谜。跟她同寝室的骏河绫担心那一天晚上一直没回去的吉野D希，于是找舍监商量，隔天警察就发出搜索令。然而，警察也无法掌握她的下落，经过两个星期之后，她就跑到那里提出了秘密打工的委托。”

    “所以接受那件委托的人就是天灾啊……嗯？所以你昨天突然跑回家，难道说是因为小唯在的关系吗？”

    我如此询问，天灾便“哼”一声闭上嘴巴。看来我猜对了。这位名侦探到底是有多么以自我为中心啊！连对她生气的力气也没了。

    “原来如此，关于吉野学妹的事情我了解了。接下来剩她跟战场学长之间的关系。”

    “啊啊，唯我殿下，关于那件事情我也大概有线索了，我知道他们之间有什么交集。”

    天灾若无其事的一句话，听得我们大家一阵震惊。

    “这、这是什么意思？天灾。”

    唯我社长激动地将身体凑近桌子。

    “根据我的调查，吉野D希下落不明的那一天似乎正在做某件事情。”

    “做什么事情？”

    “秘密打工。内容似乎是调查某栋建筑物。”

    听到这里的唯我社长“啊”了一声。

    “难道说，委托者就是……”

    “没错，战场绯夜。”

    天灾的话令在座的备位惊声四起。

    “喂喂喂，不会吧！”

    原本还以为没有任何交集的两人，居然是以这种形式连结在一起。

    “不过，没想到你居然能知道委托者的身分。经营秘密打工的联会应该对这方面的情报管理执行得相当彻底才是。”

    天灾对一脸佩服的唯我社长得意一笑。

    “即使如此还是会有漏洞。”

    这家伙收集情报的能力还是一样很不得了。

    我突然想起一件事。

    “对了，调查那栋建筑物是……”

    “老实说，我一开始调查的时候，也认为这是一件非常奇妙的委托。然而，现在知道那位战场绯夜的来历之后，一切的线索都串联起来了。战场绯夜是过去第二代冒险社社长，如果他直到如今仍然在寻找七七七Collection的话，恐怕那栋建筑物就是‘遗迹’了。”

    3

    “等一下，这样的话小唯跟我们一样知道‘遗迹’或是七七七Collection的存在吗？但是，小唯似乎不相信这种事情耶。”

    之前造访月读街时，小唯看到我被奶油妹妹小姐吹嘘七七七Collection的功能而吓到浑身发抖，还说“想也知道是骗人的嘛！竟然还当真！”。因此大肆嘲笑了我一番。

    “你还真是了解吉野D希啊。不过，那是谎言的可能性非常高。”

    “不，也不一定。”

    如此说的是唯我社长。

    “恐怕，那位吉野学妹是在什么都不知道的情况下被利用了。”

    “完全不知道详情，只是单纯地执行出钱雇主的委托，是这样子的吗？”

    唯我社长对徒然学长的询问点了点头。

    “也是，透过这种方式用过即丢，的确是战场会做出的行为。”

    这句话令人感到一丝危险的气息。

    “也就是说那位叫做吉野的女生，在那次秘密打工时，获得了跟战场学长发现的‘遗迹’有关的情报，因此被他盯上，是这样子的吗？一心大人。”

    唯我社长对茨学姐的话点头表示同意。

    “这种可能性相当高。”

    这正是与我们一样收集着七七七Collection的战场先生，盯上小唯的理由。原来如此，这样子的确有道理。

    “然而，我认为还有其他问题。”

    说出这句话的人，是天灾。

    “还会有什么问题？”

    “乍见之下整件事似乎桕当完美地串联起来，但实际上前后有所矛盾之处。”

    “前后矛盾？”

    “我们就先当做从战场徘夜那里承接委托的吉野D希，获得了有关‘遗迹’的情报吧。既然如此，为什么她在那之后会下落不明？然后为什么经过两星期，不，三星期之后才回来呢？我们完全不晓得在那段空白时期，她发生了什么事情。”

    对那段空白时期有点眉目的我，对双手环胸的天灾说。

    “呃……我好像没跟你们说。”

    于是我说出那段空白时期，在月读街邂逅了小唯的事情。

    “说到掌管月读街的组织，应该就是‘三颗骷髅’吧。”

    虽然最近才来到这座岛的我不是很清楚，不过从唯我社长似乎很了然于心的话听起来，三颗骷髅这个名号在这座岛上似乎有一定的知名度。

    “那么，也就是说那位叫做吉野D希的一年级学生，因为有三颗骷髅做后盾，才回来的啊。那个一年级的也很厉害嘛。”

    “不，茨学姐。我不认为小唯利用了阿铁他们。”

    “喔？那只是你个人揣测吧，八真？毕竟你也不知道，那个水性杨花的小贱人到底是用什么手段巴结上三颗骷髅的吧。”

    丢出这段话的人是茨学姐。

    “……总觉得这句话从茨学姐口中说出来，还满有说服力的。”

    “嗯，我有同感。”

    我与徒然学长互相点头。

    “喂，那边的两人，等等给我过来一下。”

    遭人白眼的我与徒然学长，轻轻地躲避她的视线。

    “还、还有一件事。小唯在电玩中心表现出来的态度，似乎是第一次见到战场学长。如果以前就曾经见过面的话，那个态度也太奇怪了吧。”

    “关于这一点，应该是你的错觉吧？”

    的确，如果曾经在秘密打工时有过交易，应该就像大家说的那样，但我实在无法置信。

    “总觉得好像串联起来，却又有哪里怪怪的。”

    “我们手上的情报太少了。有必要再调查一下。”

    天灾下了这个结论。然而，却有人唱反调。

    “不，也不一定得这么做。有其他手段能早点解决这件事。”

    唯我社长如此说。

    “唯我社长，这是什么意思？”

    “八真，你不觉得我们的论点有分歧吗？”

    “是指？”

    “你的目的并不在于调查两人之间发生的事情。你只是希望想个办法解决盯上吉野学妹的战场而已。”

    “的确是这样没有错，所以，才需要更详细的情报……”

    “不，只要知道这些，就足以判断出我们接下来该做什么事情了。”

    “嗯？什么事情？”

    “战场盯上吉野学妹的理由，就是她手上握有‘遗迹’的情报。”

    “是啊。应该就是这样子，没有错。”

    “既然如此，只要我们抢先攻略那个‘遗迹’的话，又会怎么样？”

    听到唯我社长的这句话，我不禁心想“原来如此”。

    “战场先生就没理由继续盯小唯了。”

    战场先生为了获得“遗迹”的相关情报，才打算对小唯下手。然而，如果是我们先过关的话呢？小唯持有的情报便毫无价值可言。

    “但是，唯我殿下。这么做，战场绯夜真的就会放弃对吉野D希下手吗？”

    “关于这一点，我有绝对的把握。战场是一位讨厌白费力气的效率主义者，只要他判断没有用处，就不会再继续浪费任何时间。所以，跟踪没有情报价值的对象这种事情，那个人绝对不会做。”

    过去曾与战场一起待在冒险社共患难的唯我社长，十分有把握地断言。

    的确，如果能解决唯我社长所提示的条件，这件事似乎就能有着落了。

    “既然如此，我们快去问小唯吧。”

    只要从小唯那里问出战场先生想知道的情报，应该会是攻略“遗迹”的一大有利线索。

    “不，这实在不是上上之策。”

    “唯我社长，这是为什么呢？”

    “她曾经有过跟战场学长接触的机会，却没有告诉他。也就是说，非常有可能是她不愿意说出口的情报。你认为这样的她，还有可能老老实实地告诉我们情报吗？”

    “……听你这么一说，的确有道理。”

    “而且我最亟欲避免的是，因为跟她接触而被目标同为‘遗迹’的战场学长察觉我们的意图。”

    听到唯我社长的话，徒然学长非常用力地点头。

    “一心说得没有错。毕竟我们不知道战场从哪里监视那个一年级的女生。”

    “只要我们成功攻略‘遗迹’，然后传达这件事实给战场学长知道的话。至少，他应该不会再对吉野学妹出手吧。”

    原来如此。

    “也就是说，我们必须在完全没有提示的情况下，找到那个‘遗迹’吗？”

    “不，也不是完全没有提示。”

    “什么意思？”

    “天灾，你知道吉野学妹承接的秘密打工的详细内容吗？”

    原来如此，是这个意思啊。

    “我不知道详情，不过地点应该是在第六街的大型购物中心没有错。”

    “那里不就是昨天去的南方红购物中心吗……嗯？但是，不对啊？昨天小唯说她是第一次来到南方红购物中心耶。”

    “是吗？”

    “天灾调查到的情报没有错吧？”

    听到这句话，天灾不悦地“哼”了一声，嘴巴弯成へ字形。

    “别蠢了好吗？重护。我得到的情报可是非常可靠的！绝对不会有任何错误。倒不如说是吉野D希说谎还比较有可能吧。”

    不，我不认为小唯说谎……但是，她也隐瞒了曾经见过战场先生的事情，应该就是这么一回事吧。只是，我还是无法相信，小唯是那种会说谎骗人的孩子。她一定有什么苦衷。为了知道那个苦衷，得先找到“遗迹”并且闯关成功，首要之务便是转移战场先生对小唯的注意力。

    “但是，该怎么找呢？那里范围很大耶。”

    三栋建筑物进驻了一百间以上的商店，更别提那广大的腹地。就算我们知道“遗迹”隐藏其中，进行地毯式搜寻也得耗费不少力气。

    “那么，为了缩短时间只能去要提示了。”

    听到唯我社长如此干脆的回答，我不禁纳闷地皱起眉。

    “你说提示，是向谁要？”

    “不是有这么一号人物吗？就是你家那位应该很清楚这些宝物的地缚灵大人。”

    4

    “提示？不行啦！我之前不是才刚说过，短期内不会告诉你吗！”

    一边看着搞笑综艺节目一边吃着布丁的七七七，说出意料之中的回答。

    “这一点就请你通融一下吧。”

    “不行，我不会说的。”

    抱持着钢铁般意志，非常顽固的地缚灵大人似乎不愿意改变心意。

    “七七七，拜托你！”

    即使我拼命低头恳求，她仍然坚持“不行”一句话。

    “话说回来，为什么你想知道提示？已经知道‘遗迹’在哪里了，不是吗？既然如此，接下来就多花一点时间，慢慢走不就行了。”

    “因为没时间了。”

    “喔――为什么？”

    七七七紧盯着我不放。看到那直率的眼神，令人下意识地想移开视线。

    “……呃，因为某些个人因素。”

    “什么啊？不能告诉我的意思吗？哼――算了！既然如此，我也不会给你提示。”

    拗起来的七七七再度将视线转回电视机。但是，我可不能在这里退缩。

    “七七七，你认真听我说。虽然我没办法告诉你详情，但是如果不早一点攻略那个‘遗迹’的话，事情就不妙了。”

    “为什么不能告诉我理由？”

    那是因为跟战场先生有关。我不想说出他的名字，让七七七想起讨厌的回忆。

    “关于这一点，因为我有不得已的苦衷。”

    “不愿意说出理由，还妄想要我给你提示？我实在不懂你到底在说什么。”

    就是说啊。我也这么想。但是，我不打算改变。

    “拜托你。我什么都愿意做，请你给我位于南方红购物中心‘遗迹’的提示吧！”

    七七七视线盯着如此低头恳求的我。

    “所以说，只要闯关成功就行了吗？”

    这有点微妙的措辞令人有点在意，不过我还是点头。

    “嗯。”

    这么一来，小唯握有的南方红购物中心“遗迹”的情报就会不具任何价值，她也不会再被盯上了。

    “喔――只要成功攻略南方红购物中心的‘遗迹’就行了啊……”

    似乎在盘算什么、一脸奸诈地笑着的七七七，终于点头。

    “好啊，就告诉你吧。”

    “真的吗？”

    “只不过，我有一个条件。”

    “咦，条件？难不成是天竺堂的和风黑糖布丁？”

    “只不过，我有两个条件。”

    条件增加了一项。算了，其中之一是意料之中的天竺堂的和风黑糖布丁一星期份。然后，另外一个条件是……

    “即使成功在那个‘遗迹’获得七七七Collection，重护你绝对不能使用那个宝物。这就是我提出的条件。”

    “咦，不能用吗？”

    “没错，一次都不能用。就算那个七七七Collection有任何能力，你也得放弃所有权让渡给其他人，绝对绝对不能使用。”

    对于这诡异的条件我不禁露出一脸困惑的神情，而七七七只是豪迈地笑着。

    “就这么说定了吧？因为，你刚刚不是说只要能闯关成功就好了吗？”

    还真是奇怪的条件耶。不过，反过来说，只要答应七七七这一点，她就会愿意给我提示。

    “我知道了，我答应你。”

    我接受了七七七提出来的条件。

    “好，那么先进行试炼吧。”

    因为太久没这么做，害我一时之间忘记还有这回事。

    那就是想要知道七七七的提示，就得先完成试炼才行。

第三卷 第五话 南方红购物中心的试炼

    1

    七重岛南部最大的购物中心・南方红购物中心。

    即使非周休假日的平日，也挤满了许多学生，热闹至极。

    除了能让顾客开心享受血拼乐趣的丰富多元商店之外，还有电影院、卡拉0K、保龄球等娱乐设施应有尽有，能在此看到放学后与同学相邀游玩或是与穿他校制服的学生交流的情景。当然，这些人之中一定会看到情侣档的身影。每次看到那些家伙，就会令人产生一种……很烦躁的感觉。当然我并不是指看到别人有女朋友觉得很羡慕之类的邪念……呃，算是有一点啦，其实也有一点点是因为这个理由，但并非最重要的因素。

    那么，最重要的因素是什么呢？那就是如果不是穿着这令人闷热的熊熊布偶装，看着眼前这一幕幕的场景，应该就会没事。

    现在问题来了。为什么我要穿着熊熊布偶装在南方红购物中心内徘徊游荡呢？答案是，这就是七七七提出的试炼。

    七七七提出的试炼并不是要我穿上熊熊布偶装。正确说来，要冒险社全部的社员都在南方红购物中心内进行她指定的打工，才是七七七这次提出来的试炼。

    “只要这么做，自然而然就能获得提示喔。”

    根据七七七所言，藉由我们打工这件事情，似乎能自然而然地得到提示。

    我打的工是穿着布偶装发送广告传单。一边对客人展露笑容（因为穿着布偶装所以表情都一模一样）一边接近对方，然后发送传单。跟在日本本岛的车站前发送面纸的工作，几乎是一模一样的工作内容。只是，跟发送面纸不同的是，我并不是只在同一个地方发送传单，必须来来回回在购物中心里几个特定点不断移动进行发送，重点是还得穿着闷热的布偶装，相当难受。

    第一个特定点的传单已经发送完毕，于是我朝下一个地点移动。途中，在购物中心内通道上的某咖啡店，看到正在服务客人的唯我社长。

    将服务生制服穿得很帅气的唯我社长，脸上带着爽朗的笑容，一边将咖啡端到坐在露台区的女高中生面前，还很快乐地聊着天。于是，似乎只要是相当频繁地聊过天之后，一定会被女客人反过来搭讪，然后接下写着女生手机号码的小纸条。

    每每看到这幅光景，熊熊布偶装便会萌生杀意。

    第一天看到这情景的熊熊布偶装，抓住工作中对他说“喂，大熊！你在做什么啊！”然后乱打他、找碴的笨蛋男学生们，接着把他们拖到监视摄影机看不到的内侧死角，对他们谆谆教诲一番之后，教唆他们“喂，你们几个混账。现在马上过去用双手食指戳那个眼镜帅哥的屁眼！”。

    然而，我的企图却被围绕在唯我社长四周的女高中生给阻碍，数分钟后，暴怒的小兔兔布偶装离开自己负责的区域来到这里，毫不客气地对熊熊布偶装施以极刑。

    “你这只混账熊！干嘛教唆那些小喽对一心大人出手，混账！”

    小兔兔伸出那只可爱的小前腿施展拳击上体攻击，用力地打穿具有一定厚度的熊熊躯体，给予身处其中的本人内脏强烈的冲击。

    “唔，退噗起。茨学……小兔兔大人。”

    对着小兔兔下跪的熊熊身影，吸引了不少客人的注目。

    现在是打工第三天。我们现在还没得到任何的提示。

    ““辛苦了！””

    对打工地方的职员打完招呼，拿到今日薪水的我与茨学姐，前往各个冒险社社员约定好的打工结束后的集合地点。

    “虽然说是为了一心大人，不过这份打工还真是累啊。还会流得满身大汗，真是烂透了。”

    茨学姐一边喋喋不休地发着牢骚一边啪答啪答地扇着衬衫衣摆，将凉爽的风送入衣服内。从刚刚就隐隐约约能看到紧实的肚脐周围，令人不知道该把眼睛往哪里放。

    “八真，干嘛一直盯着我看！”

    我的头被狠狠地揍了一拳。如果不想被看的话，就别在我旁边做这种事情啊。

    一边在心中抱怨一还与茨学姐肩并肩一起走在购物中心内时，“重护、茨学姐”的声音从身后传来。小跑步地接近我们的是，现在正在七重岛自创品牌的服装店当店员的达鲁克。姑且补充说明一下，那是女性服装品牌。

    “啊，达鲁克。那件衣服好可爱喔。这是怎么一回事？”

    “店长说‘能够达到宣传效果’，就送了一套给我。”

    达鲁克眉开眼笑地展现自己身上的衣服。看来，他似乎开始忘记要隐藏自己那扭曲的癖好。

    于是我们三个人一同走向老地方集合。

    我们来到的是购物中心内供人休憩用的小空间。朝放在角落的几张桌子一看，只见唯我社长、徒然学长、天灾已经坐在那里。

    “总之，先买个饮料来吧。”

    看到唯我社长轻轻一挥，于是我们朝排在墙边的自动贩卖机区域走去。我在其中摆在最边边的黑色自动贩卖机，买了一如往常的新鲜果汁。茨学姐与达鲁克也在同一个贩卖机各自买了喜欢的果汁，然后朝我们三个的座位走去。

    “你们三位辛苦了。有什么新发现吗？”

    虽然唯我社长如此问，但是各自朝空位坐下的我们也只能摇头。

    “是吗？这边也没有收获。只是一直增加女生们的手机号码而已。”

    唯我社长说出的这句话简直就是令人心生憎恨的根源，然后重重地叹了一口气。

    “今天是第三天了。提示到底是什么啊？”

    名侦探对一边用吸管喝着新鲜果汁一边烦恼不已的我嗤之以鼻。

    “哼，到底要打这个没必要的工到什么时候啊。还不快找出线索！”

    我斜眼瞪着大言不惭的名侦探。

    “打工第一天就被炒鱿鱼的家伙，少在那边自以为是了！”

    人格缺陷者兼社会不适应者的资质一百分的天灾，别说是第一天，才短短十分钟就被炒鱿鱼，在那之后便与受伤无法打工的影虎学长一起在南方红购物中心内进行探索。

    “影虎，你有发现什么吗？”茨学姐说。

    “很遗憾，并没有什么有价值的收获。”

    听到这个报告，我下意识斜睨天灾。

    “你自己也没资格说别人吧。”

    “什么提示都没有就要我找出‘遗迹’，本来就是不可能的事情。”

    天灾生气地说。看来她也对自己没有拿出成果感到很焦急。

    我一边用吸管吸着新鲜果汁，一边拿出手机确认简讯。确认保护小唯安全的阿铁传来的定时报告，目前没有任何问题。虽然目前似乎没有迹象显示会再如上次般遭到战场先生的攻击，不过未来怎么样很难说。

    “话虽这么说，不过我们到底该怎么办才好？”

    过去三天以来，我们身处的环境也有所改变。

    唯我社长因为替咖啡店招揽许多客人（主要为女性）及提升营业额带来贡献，似乎决定要调升他的薪水了。我与茨学姐的熊熊与小兔兔之间的互动，不知不觉间演变成“熊与兔生死斗”的热门格斗表演（内容是小兔兔虐杀熊熊），决定一天公演一次。配合表演，我们也能获得特别奖金。在服装打扮上非常有天分的达鲁克，也会经常与服装店店长互相交换衣服设计的意见，对方似乎相当满意他。我们的打工生活还真是一帆风顺啊。如果再找不到提示的话，我们都要变成打工达人了。

    “会不会是我们打的工之间，其实存在某种共通点呢？”

    “唯我社长，关于这一点我们第一天就思考过了，并没有什么明确的共通点，不是吗？”

    我们不只是一味地认真打工而已，还得不停转换观点，搜寻我们目前打工的职种是否跟提示有关之类的事情……不过，仍然找不到任何明显线索就是了。

    “唉――真的有提示吗？”

    大家一起一边喝着自动贩卖机的新鲜果汁，一边哀声叹气。

    “……不过，怎么大家都迷上这个了啊？”

    茨学姐无意识地说。不仅一旁不远处就有自动贩卖机，购物中心也有不少饮料摊，但是我们却都是从能榨出新鲜果汁的黑色自动贩卖机买饮料。这果汁似乎是在自动贩卖机里当场榨出果汁。因此才能喝到新鲜的现榨果汁。

    “这么说来还真是不可思议啊。”

    虽然价格设定的比一般果汁还贵，但非常好喝。最重要的是，每当打工结束之后，就会令人不禁想喝上一杯。

    “真是的，真是一群盲从的家伙。”

    “吵死了，名侦探。你自己还不是跟我们喝一样的东西？”

    第一天看到我们喝饮料的模样，马上抢走达鲁克正在喝的果汁的天灾，自己也完全迷上了这个新鲜果汁。

    “那不然重护你买这果汁的契机是什么？”

    如果要问我为什么的话，到底是为什么呢？

    “呃……啊，对了对了。发传单的地点附近有这台自动贩卖机，在那热死人不偿命的熊熊布偶装里，常常看到别人买这个果汁来喝，看起来好像很好喝的样子。”

    “啊，我也跟八真一样。”茨学姐说。坐在三万的达鲁克也点头。

    “我也是一样的理由。服装店附近就有这个果汁自动贩卖机，只要待在店里就会自动进入我的视线范围内。”

    “我算是那个吧？我们咖啡店里的店长经常抱怨，‘都是因为在店前放那台自动贩卖机的关系，害我们店里果汁类的销量不佳’，常听到他碎碎念这些的关系吧？”

    “我是因为一心的推荐，自从那次以来就会不自觉地想喝。”

    影虎学长这么说。

    原来如此，黑色的自动贩卖机吗？

    “……真要说的话，这个也算是其通点吧？”

    “八真，你说什么？”

    “呃，我只是觉得大家打工处附近都有黑色自动贩卖机，真要说的话，也算是共通点不是吗？”

    听到我这么说，茨学姐毫不客气地露出“真受不了你耶”的表情。

    “我说你啊，再怎么样也不会这么扯吧？”

    也是啦。

    于是大家下意识地朝附近的黑色自动贩卖机望去。

    “这么说来，我一直有点在意一件事。你们不觉得那台自动贩卖机上的图案，似乎隐藏着数字吗？”

    果然如唯我社长所言，黑色自动贩卖机的旁边以白色线条画上满天的星斗图案，但是改变角度，便会浮现“37”这个数字。这是利用视觉上的错觉画出来的视觉陷阱图、隐藏画之类的范畴。以观赏画作而言非常适合用来打发时间，而且很有趣。

    “咦？这么说，设置在我打工处前面的自动贩卖机的数字，好像不是‘37’……我想起来了，是‘23’才对。”

    达鲁克说出这句话。

    “我打工的店前摆的自动贩卖机好像也是不同号码……对了，是‘76’。”

    唯我社长如此喃喃自语的瞬间，当场的六个人不自觉地互相环视一圈。

    大家正在喝的新鲜果汁。迷上的契机都是在打工处看到客人喝果汁的模样。贩卖果汁的是黑色的自动贩卖机。然后，还有画在上面的各种数字。

    “难道说……画在那些黑色自动贩卖机上的数字就是提示吗？”

    2

    隔天放学后，冒险社全员在同一场所集合。

    已经完成调查的徒然学长，将画在导览手册上的南方红购物中心地图摊开在桌上，然后用笔做上记号，在旁边写上数字。

    1、2、6、16、23、37、76、78、0.4，还有奇怪的曲线。

    “影虎，自动贩卖机真的只有这十台吗？”

    “啊啊，绝对不会错。”

    “原来如此，不过数字还真是散啊。”

    并不是一样的数字，也不是连续性的数字，而且还有小数点跟神秘的曲线，完全没有任何规则性可言。看来这应该就是七七七说的提示了。但是，话说回来，没想到这种东西居然是指向“遗迹”的提示。如果没有七七七的试炼，我根本不可能找得出来啊。我说真的。

    “这条线又是怎么一回事？好像只有这个不是视觉陷阱，只是写在上面而已耶？”

    唯我社长指着最后的曲线。真要举例的话，就像是医院电视剧里看到过的心鼋图的线，会发出“哔叩”的声音然后从左边朝右边移动的那种线。

    “如果都是数字与小数点的话，应该是数学符号‘√’吧。”

    天灾的回答，我认为相当有道理。的确如果看成个体的话，就只是个奇怪的曲线，不过看做平方根符号似乎颇有道理。

    “既然如此，就想办法把这些数字组合起来看看吧。”

    平方根符号应该不具有任何意思。也就是说，必须将这些数字进行排列，才会导向某个提示吧。

    “那么，你知道该如何排列这些数字吗？八真。”

    茨学姐斜睨着我。

    “……不，完全不知道。”

    “小不点知道什么吗？”

    “所以说，别再叫我小不点了！茨殿下！明年你就得改口叫我完美身材……唔嗯，十个数字的排列组合，啊――总共有三百六十二万八千八百组啊。不对，没有人把平方根放最后，扣掉那个的话就是三百二十六万五千九百二十组。这可不能随意凑一凑就能得出答案，应该还有其他的提示。”

    看到天灾将视线投向摊在桌子上的导览手册里的地图，其中做了记号的十个点，大家的目光也跟着望过去。

    话说回来，刚刚这位名侦探好像进行了什么相当惊人的心算耶？

    唯我社长指着地图上的点。

    “如果从数字小的地方依序画线的话，也许会画出什么暗号……并没有。”

    设置自动贩卖机的楼层本来就不一样，就算在地图上画线也没意义。

    “不然，这样子如何？将十个点都放到顶点然后画线连接起来，然后在中心处，寻找与这些数字有关的线索。”

    我听着徒然学长的意见注视着地图，并在脑袋中幻想立体的南方红购物中心影像，想象着自动贩卖机的中心处。

    “总之我们先去看看吧。”

    在唯我社长的提议之下，大家朝中心点而去，不过在那里的是一间极具古早味的柑仔店。

    “咳呵、呼咳呵呵呵！”

    “吃完零食再说话啦，名侦探！”

    很明显不对，于是我们再度回到原本的小天地，继续作战会议。我们单手拿着一如往常从黑色自动贩卖机买来的新鲜果汁，然后好像不是这样，也好像不是那样，七嘴八舌地讨论，但每一个答案都不对。只有时间毫不留情地流逝。

    “难不成，把那个黑色自动贩卖机当成提示的线索，打从一开始就是个错误吗？”

    没有人对茨学姐的话提出反驳。连我自己也是，实在是太过摸不着头绪，甚至也暗自必想搞不好真的是这样子。

    我不经意地从这里望向标有“37”号的黑色自动贩卖机。

    嗯――那个数字到底有什么意思呢？

    就在我盯着的同时，看到有人推着业者用的推车走近那台自动贩卖机。似乎是业者要补充自动贩卖机果汁来源的水果……不，他看起来很年轻，应该是跟我们几个差不多年纪的工读生吧。

    就在此时，我站了起来。

    “重护，你怎么了？”

    听见天灾的疑问，我指向那边。

    “因为有点在意一些事情，想说要过去看一下。”

    “在意什么事情？”

    “也没什么，就是那个自动贩卖机并没有钥匙孔。所以我很好奇那是怎么打开的。”

    刚刚在自动贩卖机买新鲜果汁时，我想顺便看看有没有其他线索，所以就仔仔细细地检查过一遍，却完全没找到任何能够开机器的钥匙孔。上面也有把手，照理来说应该是能打开的构造，不可能无法打开，但是无论如何就是找不到打开的方法。也许是跟老家经营的事业性质有关，就是会不自觉地在意那种事情。

    听到我的话，大家也下意识地关注起那位正要进行补给的打工小哥。那位打工仔用右手握住钥匙圈上的钥匙，然后很正常地插入自动贩卖机。

    “喂，八真。你的眼睛脱窗了吗？人家明明就很正常地用钥匙打开机器耶！”

    “不，我真的看了好几次，根本没有发现任何钥匙孔啊！”

    我拼命地解释，却没有人愿意相信。

    “唔哇，好令人落寞的反应喔。喂！”

    “哼，你平常怎么对人，别人就会怎么对你。”

    你没资格这么说吧，名侦探。不过，我无法反驳也是因为这是事实。

    “我过去看一下。”

    因此我独自一人来到自动贩卖机旁。

    “你好。”

    询问染了一头咖啡色头发的打工仔之后，他说“啊啊，这个啊？”然后一脸得意地笑。

    “这个很有趣，你看仔细喽。”

    补充完水果之后关上自动贩卖机，拔下钥匙。但是，那里却没有钥匙孔。

    “咦！为什么？”

    打工仔似乎很满意我眉头紧锁的反应，于是将刚刚插上去的钥匙孔接近那里。接下来……

    “唔哇！这是怎么一回事啊！”

    只要将钥匙一接近，刚刚什么都没有的地方，这不是出现了钥匙孔吗？

    仔细观察，只要钥匙一接近，原本什么都没有的金属表面就会仿佛落在水面的水滴般，产生涟漪逐渐向外扩散开来，缓缓摇摆，形成钥匙孔。

    “咦！这到底是什么啊！好厉害喔！”

    冒险社的成员看到我的反应，一一靠了过来。然后也跟我一样，对于打工仔做出的事情感到惊讶不已。

    “这到底是怎么做出来的？”

    茨学姐一脸兴致勃勃地凝视着从打工仔那借来的钥匙。

    “嗯，是电磁记忆合金啊。”

    “小不点，那是什么？”

    “接收到特殊的电磁波，便能变化成事先决定好的形状的金属。根据我的猜测，那把钥匙应该有发出微弱的电磁波。以前曾经有人发明出类似的金属，不过成功地只透过一个金属，藉由接受各种不同的电磁波而能够产生数种模式变化的第一人，就是这座岛的疯狂科学家。”

    “啊啊，双叶才兔吧。咦，不过还真是厉害耶。没想到那种最新技术居然会应用在这种地方的钥匙孔上。”

    茨学姐一脸佩服地说。

    “原来如此。如果不晓得特定的电磁波就没办法构筑出钥匙孔，所以就无法开锁啊。既然没有钥匙孔，当然没办法撬开，这还真是棘手的产品啊。不对，只要将钥匙拿到手的话，就能轻轻松松开锁，也没有这么棘手……”

    “嗯？八真，你怎么了？口中念念有词地在说什么？”

    “没、没事。什么事情都没有！”

    我赶紧慌忙地敷衍过去。真危险，不小心说溜嘴了。

    “咦？这把钥匙有这么了不起啊。我完全不知道。”

    似乎是第一次听到天灾说的事情，打工仔也一脸兴致勃勃地望着拿回来的钥匙。他看起来似乎只是觉得钥匙的设计很有趣而已。不过，一般人的确不会在意打工时用的钥匙到底是旧式还是最新科技。话说回来，茨学姐刚刚说的话也没有错，我实在搞不懂为什么要在自动贩卖机上应用这个最新技术。

    “话说，打工殿下。写在自动贩卖机上的这个号码是指什么？”

    就是这个，天灾提出了一个非常好的问题。一味地关注钥匙，反而忘记了重要的事情。

    “号码？啊啊，是指隐藏在那些图里面的数字啊？应该没有什么特别的意思吧？”

    “你是以怎么样的顺序进行补充的？跟这些号码有什么关联吗？”

    听到天灾的疑问，我们不禁“啊！”了一声，吃惊地瞪大双眼。

    “不，完全没有。”

    “如果你不介意的话，是否可以告诉我补克的顺序呢？”

    “当然不介意。”

    打工仔依序指着导览手册上的十个定点。

    “还真是奇怪的巡视顺序。”

    “这是因为进货口跟货用电梯的关系啦。上级交代过，毕竟我们是后勤人员，最好极力避免走到显眼的地方。”

    打工仔指着推车，载着装满一堆水果的箱子。的确，如果这个就这样正大光明地在购物中心内穿梭的话，会相当引人注意。

    “这个补充的顺序，是公司规定的吗？”

    “不，其实并没有什么特别的限制，不过考虑到效率的话，这是最快速的方法。所以，我们公司的员工都会走同样的路线。”

    这下子听到了一个不错的情报。

    “呃，我可以问一个问题吗？”

    “嗯？什么事，打工殿下？”

    “如果不嫌弃的话，我可以请问一下那女生的手机号码吗？”

    打工仔指的人是――达鲁克。

    “你、你是说我吗？”

    “我是第四高中二年级的横田博。如果你愿意的话，请跟我从互传简讯的朋友开始做起吧！”

    看到规规矩矩地低下头的横田同学，达鲁克一脸惊慌失措地看着天灾。

    “达鲁克，就告诉他吧。正所谓Give　and　take！”

    听到主人的命令，达鲁克心不甘情不愿地拿出手机。

    “呃……请。”

    “谢谢！我一定会传简讯给你的！”

    横田同学带着爽朗的笑容，活力十足地拉着推车离去。

    “真令人同情。”

    我一边目送那道似乎相当开心的背影，一边在心底这么想。

    “不过，也令人期待。”

    如此这般，天灾与我一样预料到横田同学这段结局悲惨的恋情，但她却一脸奸诈地笑着。不禁令人觉得她果真是恶魔。

    总之，先回到原本的桌子前，赶紧将横田同学刚刚告诉天灾的情报写在纸上。

    “如果按照刚刚横田同学说的补充顺序排列，自动贩卖机的数字就会变成这样。”

    23、16、6、√、1、78、0.4、37、76、2。

    ……呃，这又是什么啊？完全搞不清楚。

    “天灾，可以再说一次刚刚横田同学告诉你的话吗？”

    听到唯我社长的话，天灾说了声“可以”，便用笔指向导览手册。

    “首先是起点，从位于三号馆内侧的进货口开始。在这里将补给用的水果装上推车，搭乘货用电梯。然后依序补给两台位于三号馆三楼的‘23’与‘16’自动贩卖机。之后，搭同一台电梯前往一楼。补给完一楼的‘6’后，移动至隔壁的二号馆。依序补给位于二号馆一楼的四台自动贩卖机‘√’、‘1’，‘78’、‘0.4’。接下来再依序去隔壁一号馆一楼的‘37’与‘76’。从那里搭乘货用电梯往二楼移动，然后直接回到位于隔壁的二号馆二楼的‘2’进行补给。最后再回到三号馆的送货口就结束了。这样看起来，机台的配置似乎有点不均衡。”

    在占地如此广大的南方红购物中心内，设置这台黑色自动贩卖机的地点，的确不能说相当彻底。

    “这么一来，就能分出各馆与各楼层的数字了。”

    “也就是说变成‘2316’、‘6’、‘√1780.4’、‘3776’、‘2’五组号码。”

    我将视线集中在天灾写在纸上的五个数字。首先是一开始的“2316”。

    “以一般思考模式而言，应该是在指某个地点……”

    “一心大人，这应该是指二号馆的三楼之类吧？”

    唯我社长对茨学姐简单却似乎颇正确的提议说“原来如此”，露出微笑。

    “茨，那么之后的16又是什么呢？”

    “我怎么可能会知道那种事情。”

    与面对唯我社长时天差地别，徒然学长被恶狠狠地瞪了

    “店铺会有号码吗……啊，为了方便辨别，全部的店都有标上号码喔！”

    在导览手册里的楼层地图下方，该楼层的店名一字排开，旁边也标上号码。

    “我看看，也就是说二号馆的三楼编号16的店……就是这间。”

    我指着楼层地图的一角。

    “剩下的数字是……似乎没有数字能以同样的模式锁定某个地点。总之，先去这间店看看吧。”

    听到唯我社长的话，大家纷纷点头。

    3

    位于南方红购物中心二号馆三楼的目的店，是一间占地广大的运动用品专卖店。依照各运动种类分区，漂亮地展示运动用品。

    “也就是说，我们得在这里面找出暗号啊。”

    大家再度将视线集中在天灾手上的纸。

    “首先是‘6’。跟运动有关的话，会是什么呢？”

    “一心，会不会是人数？六个人的话，会是排球吗？”

    原来如此，排球的确是一队六个人。

    “六人一队的运动啊。应该还有其他的，有想到什么吗？”

    大家面面相觑，想不出来。环视店里的各个运动区，其中六个人一队的运动似乎只有排球。

    “排球，然后呢？”

    没有人能回答茨学姐的疑问，应该是说毫无头绪。

    总而言之，先保留这个部分，看下一个数字。

    “呃，接下来是√1780.4吗？”

    “似乎跟排球无开耶。既然如此，这个数字应该代表着某个意思才对。”

    站在天灾身旁，双手环胸的茨学姐似乎对她的分析颇有同感，“唔嗯”地沉吟一声。

    “我想想，我记得平方根……既然是要把数字开平方就会得出数值的符号，√1780.4也就是1780.4开平方会得出数字……呃，那是多少啊？”

    这个实在不可能用心算导出答案。

    唯我社长立刻说“用计算器吧”，便拿出了手机。

    “是42.19478640。”

    原来如此……呃，这个数字又怎么了？

    “马拉松啊！”

    如此回答的是天灾。

    “天灾说得没有错。这个数字四舍五入之后是42.195。代表的就是马拉松的距离42.195公里。”

    原来是这么一回事啊。

    “应该不会错。第二个是马拉松。搞不好就是在指慢跑鞋的区域？”

    “一心，也就是说，这个数字表示的是这间运动用品专卖店里的某个区域吗？”

    唯我社长对影虎学长说“就是这么一回事吧”，并点头。

    “所以说，第一个的排球的确就是指排球区。”

    “这么一来，接下来的‘3776’也是代表某个运动吧。”

    好了，会是什么呢？排球、网球、足球、棒球……到底是哪一种？

    我一边思考着与3776有关的运动，脑袋中有许多运动项目转来转去。

    CY　776、3776……3776支？3776发？3776球？

    我以外的成员有人双手环胸沉思、有人在运动用品店来回走，开始找起是否有符合“3776”这个数字的运动用品。

    “啊，我知道了！是3776公尺！”

    两手一拍的人，居然是达鲁克。

    “达鲁克，你说3776公尺是什么意思？　”

    有这个距离的运动吗？听到我怀疑的质问，因为知道答案而沾沾自喜的达鲁克，笑嘻嘻地回答。

    “重护，答案就是富士山的海拔！”

    “啊，原来如此。”

    在富士山上运动，答案就是爬山。我只想着一般的运动，不过听他这么一说的确有道理。但是，七重岛是南国岛屿，店里会有陈列登山鞋吗？我一边想一边巡视附近，于是在店里一角发现展示从登山鞋到登山背包、露营组，一整套的户外运动用品的区域。

    “达鲁克，真有你的！”

    我一这么褒奖他，达鲁克的脸上便浮现一副喜形于色的表情。

    “排球、马拉松、爬山。最后是‘2’。有什么运动是跟2有关？”

    听到唯我社长的话，大家纷纷说出各自想到的运动。

    “网球。”天灾说。

    “是桌球吧。”徒然学长说。

    “双人竞赛全部都是2吧？”

    我如此回答，只见唯我社长说“的确是这样子”，然后苦笑。

    “如果是‘2’的话，说法似乎能有百百种，这样的话只是穿凿附会而已。要用这个锁定某个运动似乎有点困难。”

    唯我社长分析的没有错，这么一来选项太多，没办法锁定目标。有没有其他提示呢？

    “徒然殿下，可以再给我看一下导览手册吗？”

    天灾如此说完伸出手，于是徒然影虎将手上的导览手册递给她。

    看着手册的天灾，“唔”地一声点头。

    “恐怕最后一个数字跟运动没有关联。”

    “天灾，你为什么会这么想？”

    “答案就是有自动贩卖机的楼层。”

    听她这么说，我将头探向导览手册。

    “最先的两台自动贩卖机是在三楼，代表的数字便是‘2316’。然后是位于一楼的七台自动贩卖机，以各馆区分便能得出三个数字。‘6’、‘√1780.4’、‘3766’。最后是位于二楼的自动贩卖机‘2’。”

    “原来如此，不仅仅只是用各馆的各楼区分数字，在各个楼层还能再依照意思划分啊！”

    一开始的“2316”是店的位置，接下来的“6”、“√1780.4”、“3766”是运动用品区，最后的“2”则又代表着别的意思。

    “这样的话，‘2’跟前面三种运动有什么关联吗？”

    “各位，我知道了。”

    听到这道声音我抬起头来，只见站在稍远处的达鲁克正在挥手。

    而他，站在三个运动用品区的中心点。

    “原来如此，最后的数字代表试衣间号码啊！”

    达鲁克找到的三个区块中心，便是试衣间。空间较大，确保一定空间的试衣间，从1到5号排成コ字形。

    我探向目标的“2”号试衣间，下过只看到一面墙壁而已，似乎没有什么明显的特征。

    镜子里，只能看见我们一脸诡异地盯着里面的表情。

    “会不会是我们想错了？”

    我懂茨学姐的意思。这里真的是什么都没有的普通试衣间。然而，却有一种不协调的感觉。我心想到底是什么，一边仔细观察镜子，突然发现一件奇怪的事情。

    “喂，达鲁克。你不觉得这面镜子怪怪的？”

    “嗯？哪里怪？”

    “不觉得有点暗吗？”

    “唔，听你这么一说我才发现好像有一点，应该是照明的关系吧？你看！这个试衣间正好位于照明的阴影处。”

    抬头向上看，的确因为照明的位置不太照得到光线，使这个试衣间整体相对偏暗。

    “但是……这么说来似乎也很奇怪。”

    “达鲁克，你是指什么？”

    “明明是试衣间却灯光昏暗，所以我才觉得很奇怪。对店家来说，就是希望客人能够买衣服，所以一定会特别留意试衣间的照明，让衣服看起来更美观。我现在打工的店，里面的试衣间可是架设了相当明亮的照明设备喔！”

    原来如此。

    “也许你们两个说得没错。”

    这么说的是唯我社长。

    “其他的试衣间正上方都一定有架设灯光。只有角落的这个试衣间，因为天花板构造的关系，并没有设置照明设备。而且最重要的是，如八真所说，这间的镜子比起其他试衣间还要暗淡。”

    听到他指出这一点，大家纷纷试着跟其他试衣间的镜子做比较，的确只有前述的试衣间镜子，反射的效果似乎不太好。应该不是镜子脏的关系，但是为什么呢？

    我下意识地走入试衣间，摸摸镜子。

    “嗯？”

    然后叩叩叩地敲着镜面，我知道原因为何了。

    “这个不是镜子，而是金属。”

    “八真，你说这是金属，是什么意思？”

    “就是这个意思。这并不是玻璃材质的镜子，而是表面光滑的金属反射造成类似镜子的效果而已。”

    听到我的报告，唯我社长说“原来如此”并点头。

    “也就是说，这是一面金属镜。”

    “一心大人，您说金属镜是什么意思？”

    “现代人都把玻璃镜视为理所当然，但是在这个技术成熟以前，大家都是把仔细研磨表面的光滑金属当成镜子。”

    “上历史课的时候的确有学过，好像是叫铜镜之类的。”

    “你说得没有错，影虎。”

    “所以，这是一面金属镜又代表什么吗？”

    “思考一下至今的经过，答案应该已经出来了吧？茨殿下。”

    “什么啦，小不点。别装模作样的，还不快告诉我！”

    “可、可恶！茨殿下，别乱搔我的头发啦！头发都变得乱七八糟的！”

    “茨学姐，是电磁记忆合金！”

    我代替天灾回答。于是从背后抱住天灾，对她恶作剧的茨学姐才恍然大悟地说“啊，是刚刚自动贩卖机的那个啊”。

    “恐怕是得接受某种电磁波才会形成钥匙孔的构造。”

    “咦？那么，这面金属镜就是通往‘遗迹’的门？”

    “应该就是这样子。”

    但是，没想到运动用品店试衣间里的镜子会是“遗迹”的入口。

    所以说，这座岛上的“遗迹”还真是棘手。完全无法测料。

    “八真，这么一来该如何调查能形成钥匙孔的电磁波？而且，那个电磁波到底是什么，我们也不是很清楚。”

    如果以常理思考的话，的确如此。

    “唯我社长怎么想？”

    “跟八真你想的一样，我认为电磁波应该跟刚才的自动贩卖机一样。”

    看来他似乎看穿了我的想法。

    “一心大人，您是说刚才的工读生拿的钥匙正是这里的钥匙吗？但是，哪有这么巧的……”

    “这就是这座岛的‘遗迹’特色。能进入‘遗迹’的线索一定就在附近。应该是说思考我们抵达这里为止的过程，这是最恰当的想法。”

    “原来如此。”

    “应该不只是那个横田同学手上的钥匙而已。只要是替那些自动贩卖机进行补给的人，手上拿的钥匙应该全部都一样。我猜这里的钥匙应该有好几支。”

    再加上，如果是“遗迹”钥匙的话，也才能令人理解为什么自动贩卖机的钥匙会运用最新技术。

    我暗自在心里表示同意，冷不防地想起未来大厦的“遗迹”。那里使用的玻璃板也一样，就算站在玻璃前朝另一侧望过去居然看不到东西，使用了相当惊人的技术。总觉得跟眼前的电磁记忆合金有点重叠。

    我记得打造出电磁记忆合金的人物是GREAT7的其中一人――双叶才兔。

    “我记住她了。”

    “好了，现在该如何拿到钥匙呢？重护。”

    为什么问我？还有别用眼神示意要我去偷东西！名侦探。你应该是站在反对这种事情的立场上吧。

    “明天谁去应征打工，然后再把钥匙偷出来不就行了？”

    “什么啊，真无趣。”

    她刚刚说真无趣耶！她居然说真无趣耶！这位超级自我的名侦探。

    “不，太浪费时间了。我们走快捷方式吧。”

    如此说的人，居然是唯我社长。

    4

    与南方红购物中心毗连的公园长椅上，身穿请打工店的店长帮忙挑选的轻飘飘小背心与热裤的达鲁克，独自一人坐在那里。

    而我与天灾在附近的树丛里，窥视着他的身影。

    “用达鲁克设下美人计，没想到唯我社长也会想出这么下流的点子。”

    “呵，这么做的确可以说是走快捷方式。”

    唯我社长提出的方法，一言以蔽之的话，便是从刚刚才认识的横田同学那里强行借走钥匙。因此，让刚刚跟横田同学交换联络方法的达鲁克打电话给他，把他找来这个公园里。

    我们躲藏的树丛中间隔着达鲁克坐的长椅，躲在另一侧树丛里的是唯我社长他们，大家屏息以待横田同学的到来。

    “呃，总觉得这个作战策略还真不像唯我社长的一贯风格。我是认为他好像有点操之过急了……你认为如何？负责解说的天灾同学？”

    “我也有这种感觉，不过能早点行动的确是比较好。如果在战场绯夜之后才行动，一切都太迟了。”

    的确如此。我个人是希望在小唯再度被袭击之前，先将我们攻略“遗迹”的消息传达给战场先生，让他知道攻击小唯是毫无意义的行为。所以需要尽早行动也是事实。

    虽然如此，我还是认为这种行为不像是唯我社长会做的事情。

    “你认为唯我社长的意图是什么？”

    “一定是‘遗迹’里的七七七Collection吧。”

    就是说啊。这次唯我社长会如此爽快地答应帮助我的委托，也是预料到跟战场先生有关就代表跟七七七Collection有关系健６且，现在事情的局势完全导向攻略“遗迹”了。

    “这样有什么不好？无论唯我殿下的真正用意为何，只要成功攻略找到的‘遗迹’，战场绯夜对吉野D希的关注就会因此消失吧？这么一来，不是也能达到重护的目的吗？”

    嗯，的确如此。无论唯我社长在想什么，我们的利害关系是一致的。实际上，他们能像这样帮忙，的确对我有相当大的帮助，所以我也不打算对唯我社长说三道四的。如果是这样子的话：

    “然后呢？你这次在打什么如意算盘？名侦探。”

    唯我社长的目的非常明确。这么一来，反而让我相当在意这家伙到底在想什么。

    然而，看了我一眼的天灾叹了一口气。

    “真是的，我还以为你要说什么。无法率直地接受别人的善意，重护你的心灵还真是贫瘠啊。像你这种无法相信别人的家伙，很容易变成堂堂罪犯喔。”

    还真是毫无逻辑的说法。

    “会这么想也很正常吧。尤其是像你这种忠于自我欲望的家伙，不用想也知道，如果事情对自己没好处怎么可能会行动。”

    “别把别人说成一定要有所图才会行动的人！”

    “不然你要我怎么想？”

    我可从来没看过，比你还会因为自我利益而行动的人。

    “因为吉野D希自己跑回来，还有这次没有我以名侦探的身分出场的机会。所以我才会想说偶尔以社员的身分，对冒险社提供一下贡献而已。更何况……”

    “更何况？”

    “那个……上个星期替你带来许多困扰，所以我只是想回馈你一下而已啦。”

    偷偷瞄向身旁，只见天灾一脸害羞地低下头。

    “我并不认为有什么困扰。我只是做了我想做的事情而已。”

    “是吗？那就太好了。”

    天灾似乎安心了。这样子的她明明就很可爱。

    “好了，换一下话题，重护。这次你打算如何抢在唯我社长之前，将七七七Collection拿到手呢？”

    对吧！如果她个性不是这样子的话。

    “我不打算先下手为强。而且我跟七七七约好，我这次不能拿南方红购物中心‘遗迹’里的七七七Collection。

    “这个奇怪的约定是怎么一回事？为什么七七七殿下会提出这种条件呢？”

    “我完全摸不着头绪。不过，只要这次能成功攻略‘遗迹’，小唯就安全了，这样子就够了。”

    “话说回来，重护。我可是第一次听说七七七殿下提出这种条件耶？”

    这是理所当然的，因为我没跟任何人说过。

    “也没必要说吧。而且就算说了，也改变不了任何事情。”

    “呵，的确。公开表示的话，只是让唯我殿下开心得不得了而已。”

    “就是这样子。”

    “哼，不过总觉得心情有点不舒坦。”

    “为什么啊？”

    “重护隐瞒太多事情了。”

    “我也没刻意隐瞒，只是觉得没必要说而已。”

    不过，我的确是有隐瞒老家的事情，而且也不打算说出来。

    “原来如此。”

    “而且天灾你自己还不是一样？我也不清楚你的事情。”

    “很不巧，我可没有到处张扬自己事情的兴趣。”

    “虽然说法不同，结果你还不是跟我一样。”

    “是啊。刚才的抱怨，以我的立场来说的确有点奇怪。如果竞争对手说太多，反而会减少看穿一切的乐趣。我真是的，居然如此失言。请你忘记我曾经说过‘重护隐瞒太多事情’的这句话。”

    天灾如此向我道歉。失言啊。对这家伙来说，还真是稀奇。

    “然后呢？重护，其实你还是有打算要抢在唯我殿下之前，先下手为强吧？”

    “所以我不是说这次不打算这么做吗！应该是说，我完全没任何打算。还有，我说过很多次了，别怂恿别人做坏事！名侦探。”

    听到我如此斩钉截铁的说，名侦探一脸不耐烦地“啧”了一声。

    “这次果然没有我这名侦探的镜头啊……”

    这家伙在遗憾什么啊？话说回来，这家伙真的不会走偏吧。

    正在我们热烈地交谈时，我看到躲在对面树丛里的唯我社长挥着手。

    “看来横田似乎来了。”

    不知道为何，天灾直呼横田同学为横田。她的标准实在令人搞不懂。

    “喔，来了！”

    横田穿着先前的打工服，来到了公园。

    “晚、晚安，星野同学。”

    “是的，晚安，横田同学。”

    “今、今天真是个好日子……”

    “不，已经晚上了耶？”

    因为在夜晚的公园与女孩子（其实是男生）两人独处的情境，心情过度亢奋的横田同学。

    “总之，你先坐下来吧？”

    “就、就、就是说啊！”

    完全僵硬得不得了。该怎么说呢？如果平常看到在这种情境中晒恩爱的家伙，只会令我产生“歼灭对方”的想法。但是现在看到横田这么紧张的模样，反而令人想要替他加油。

    就这样坐在长椅上的两人，似乎没有要对话的迹象。

    “横田真是没救了，完全一动也不动的。”

    “是啊。”

    我看着完全呈现石化状态的横田，不禁对天灾脱口而出。

    “喂，天灾。我真的不去不行吗？”

    “当然喽！策略就是这样子。”

    “话说回来，我根本就是坏蛋耶？”

    “因为重护是混沌属性（注5），所以没有问题的！”

    “莫名其妙的梗出现了。”

    “顺带一提，我是秩序属性。”

    “请你去翻一下字典，查一下‘秩序’的意思。”

    “我只遵从我的法律。”

    （注5：“女神转生”系列电玩游戏。将各族分成FLAW(秩序)”、“NEUTRAL(中庸)”、“CHAOS（混沌）”三种属性。）

    “啊啊，嗯。你说是这样就是这样吧。”

    就在我们东拉西扯的时候，藏在对面树丛里的唯我社长们又对这里挥了挥手。似乎是在催促“还不快给我上！”，真的吗？我真的不这么做不行吗？

    “想也知道不行！现在正是你尽情发挥与生俱来的凶神恶煞眼神的大好时机！”

    “干嘛偷读别人的内心啊！还有，别说这么失礼的话好吗！”

    “重护，你就是为了这一刻而诞生到这个世界上来的。”

    “如果这就是我的命运，那我真的会哭给你看。”

    “别说这么多废话了，还不快点上！”

    我就这样被踢出树丛外，一脸心不甘情不愿地朝两人坐的长椅接近。

    达鲁克立刻发现到了，不过石化中的横田同学似乎还没察觉。

    无可奈何之下，我只好走到旁边，然后大吼大叫。

    “喂喂喂，你这混账！居然敢对别人的女人出手！”

    听到我的怒吼声，横田同学吓了一跳，转头过来。

    “啊，你是刚才的……咦！星野同学已经有男朋友吗？呃，原来刚刚的小哥就是她的男朋友啊！”

    “当然的啊，混蛋！胆敢做出这种事，看你怎么给我一个交代！”

    以全力瞪向他，只见横田浑身颤抖不已。真的非常抱歉。

    “这、这、这不是人家说的仙人跳吗！就是跟女生相处融洽，然后到了没有人的地方之后，突然就有恐怖的大哥跑出来的那种！”

    “喔，小兄弟，你想说我是故意找碴吗？如果开这种玩笑，可是会被我揍得很惨的喔！我可不是在说笑！”

    一把揪住他的衣领，以伪关西腔出言恐吓，只见横田同学的膝盖也抖了起来，完全被我唬住了。

    而且还能听见“八真，真了不起耶。”或是“那家伙一定是干这一行的！”、“以后还是别揍八真，才是上上之策啊。”之类的，高年级学生们露骨的窃窃私语。因为打击很大，所以我选择左耳进右耳出。

    “那、那个我实在没有什么钱，就算你想敲诈钱，我也付不起。”

    “真是的，你这小鬼（虽然是同年）还真寒酸啊。算了，我不要钱。不过，刚才那把奇怪的钥匙借我一下吧。怎么？我又没有要抢，只是借用一下而已。”

    连我都对自己说出口的话吓了一跳。为什么能说出这么人渣混蛋的话啊。这家伙的本性似乎真的很坏。虽然就是在说我自己。

    “那、那个自动贩卖机有监视摄影机，如果从自动贩卖机偷钱的话，会留下痕迹的……”

    “关你屁事！别废话这么多，拿出来就对了！”

    听到那怒吼声，横田同学一边颤抖一边开始将刚才自动贩卖机的钥匙从腰上的钥匙圈拆下。看到他那副模样还真是令人沮丧。唔哇，我根本就是十足十的坏蛋！

    就在这个时候，在一旁看着我们一来一往的达鲁克，拉了一下我的衣服。

    “重护，停手吧。我认为还是别做这种事情比较好。好好说明事情，请他借我们钥匙吧。”

    听到达鲁克的正义言论，躲在树丛里的四个人露出脸来。

    “的确如此。重护的策略果然太勉强了。”

    似乎一脸惋惜的天灾，说出令人摸不着头绪的话。

    “心术不正之人的末路，可是会直通阴曹地府的喔，八真学弟。”

    “话说回来，你实在是太差劲了！八真！”

    “诚实才是最重要的，八真。”

    咦？什么？这个一搭一唱是怎么回事？大家为什么玩弄我，就这么有默契？话说回来，最后那一位，明明就是你起的头耶！

    看来大家似乎被我过度逼真的演技吓到，认为我做得太过火了。

    “横田同学，抱歉吓到你了。其实是我们无论如何都需要那把钥匙。我们不会拿去做坏事，希望你可以借给我们？明天一定会还给你。”

    看到如此向自己低头的达鲁克，似乎终于了解状况的横田同学点点头。

    “似乎真的有什么隐情。我知道了，这把钥匙就借给星野同学。这么一来，明天还我钥匙的时候，我们就能再见面了。”

    听完我们的说明，横田同学非常阿莎力地答应了。不过，他似乎也是脑袋动很快的人。算了，这个选择会替他往后的人生带来多大的混乱，我刻意不去多想。

    “那么就借给我喽。”

    从横田手上接过钥匙的达鲁克，以可爱的笑容对他嫣然一笑。

    “话说回来，既然这么干脆就能借到钥匙，那我不就白扮坏人了吗？”

    我们再度回到“遗迹”入口的某运动用品店里的试衣间，赶紧将从横田同学那里借来的钥匙靠近金属镜。

    于是，只见金属镜开始摇晃起来，浮现出钥匙孔，而且还不仅仅如此而已。

    “上面还浮出文字！”

    ‘接下来，将是一条直通地狱的道路。地狱深处分成好几条通道。但是，你不需要迷惘，分成无数条的通道，最终只会汇集成一条，通往最深处的房间。’

    似乎是利用电磁记忆合金特性的安排，还真是讲究啊。

    “这是什么意思？”

    “看样子是指前方会有好几条通往‘遗迹’的路径。而且那些通道，都会通往藏有宝箱的房间。”

    唯我社长对天灾的推测赞同地点头。

    “会事先进行预告，也许有什么特别的意图也不一定。”

    唯我社长赶紧将钥匙插入浮现出来的钥匙孔。于是，只见试衣闲的镜子伴随咯嚓一声，仿佛门一般缓缓动了起来。

    然后，在那背后出现了朝地下连绵而去的螺旋状楼梯。

    面对终于出现在眼前的“遗迹”入口，我们大家的嘴巴自然而然地发出“喔喔……”的赞叹声。

    毕竟这次可是经历了千辛万苦才走到这一步。我不禁有点感动。

    然而，可不能在这里大意了。一切才刚要开始而已。

    唯我社长环视着我们。

    “好了，我打算接下来立刻进去‘遗迹’。不过，受伤的影虎这次就在外面待着吧。”

    “抱歉。”

    “还有，请星野跟影虎一起在这里待命。”

    “好的，我知道了。老实说……我也不觉得自己能帮上忙。”

    上一回在“遗迹”似乎受到了相当惨痛的教训。

    “因此，进入‘遗迹’的成员就是我与夕、重护与天灾四个人。影虎与达鲁克就在这里待命，麻烦你们负责后方支持。”

    我们纷纷点头。

    终于要朝“遗迹”进攻。在那之前，唯我社长确认了一下金属镜。

    “果然跟以往一样，无法从里面打开来。影虎，钥匙放在你这里。万一我们无法成功攻略，中途折返的话，希望你能从外面开门。”

    “要如何取得联络？”

    从口袋里拿出手机的唯我社长，一边看着屏幕一边走下几阶楼梯。

    “乎机似乎收得到讯号。如果有什么事情，我会打电话。”

    “我知道了。”

    好了，这就是我在冒险社第三次挑战“遗迹”。

    “三位，我们走吧。”

    听到站在前头的唯我社长这么说，我们点点头，开始走下位于试衣间镜子深处的螺旋楼梯。

    ※

    横田一个人坐在与南方红购物中心毗连的公园长椅上。此时，一道人影接近一边回忆着达鲁克刚刚的笑容一边笑嘻嘻的他。

    “嗨。”

    突然有人从背后打招呼，吓了一大跳的横田从长椅上摔了下来。

    “吓、吓死人了！战场先生，拜托你饶了我吧。怎么每次都出现得这么突然啊！”

    面对这样的横田，战场绯夜露出一脸诡异的笑容。

    “哎呀，真抱歉。因为横田老弟的反应很有趣，害我会情不自禁地想吓你。不过，谢谢你联络我，帮了我很大的忙。”

    横田是在一个半月前遇见了战场。一如往常打着工，正在替自动贩卖机进行补给的时候，战场突然向他打招呼。从轻松的闲聊开始闲话家常，之后又有好几次互动，不知不觉之间战场对横田而言，变成一位无所不谈的大哥般的存在。

    而那样的战场，则拜托了横田相当奇妙的事情。

    像是，如果现在打工的地方有新人来的话，请告诉他。如果有谁跑来说希望借钥匙的话，也请告诉他。还有如果其他的工读生或是职员有说什么类似的话，也要告诉他。就是这样子的要求。

    姑且不论第一项，不过认为绝对不可能发生第二项事情的横田，也是半开玩笑地回答“当然好啊”。然而，没想到不可能的事情今天就发生了，于是横田赶紧联络了战场。

    “这是给你的谢礼。虽然不多，希望你能收下。”

    “咦！这么多！真的可以吗？”

    看到战场递过来的钞票，横田大吃一惊。

    “也许之后我还会有一些个人的事情想麻烦你，那个时候也万事拜托了。”

    “好的，无论是什么事情请尽量吩咐！”

    横田接下那笔为数不少的礼金，对于如此吃得开的战场，又更加憧憬了起来。

    “不过话说回来，真的出现了‘跟战场先生您一样’想借钥匙的人们，那把钥匙到底有什么？”

    如此询问的横田，冷不防地吓了一大跳。

    “关于这一点，你不需要知道。”

    被直到刚才为止还露出和蔼笑容的战场一瞪，横田说了一声“对、对不起”，便慌忙地低头道歉。

    “这、这下子该怎么办？我的钥匙已经借给那些人了，今天没办法将钥匙借给您了。”

    “啊啊，没关系。”

    战场的手上握着一把横田非常熟悉的钥匙。

    “咦！这是怎么一回事？”

    “从你打工的事务所那里借来的。怎么？结束之后我就会拿回去还了。”

    如此微笑的战场对横田说了声“辛苦了”，然后轻轻挥手离去。

    “好了，接下来就让我去调查一下到底是谁胆敢对我的猎物出手。”

    战场绯夜悠哉地漫步，脸上浮现一抹天不怕地不怕的笑容，朝南方红购物中心走去。

第三卷 第六话 “遗迹”内的分歧

    1

    我们四个人小心翼翼地走下试衣间镜子背面的连续螺旋阶梯。

    以等间隔设置的电灯，昏暗地照着朝地下连绵而去的阶梯，因此我们勉勉强强才能视物。走到绕来绕去的螺旋阶梯尽头，眼前立即出现一条笔直的通道。

    “比我想象的还深耶。”

    我们一开始是在地上三楼，考虑到楼梯的落差与走过的阶梯数，现在应该是身处地下七、八层楼左右的深度。延伸在眼前的通道，是一条打造的相当干净整洁的水泥通道，很像是随处可见的那种地下道。

    唯我社长率先走进通道后，立即发现分歧的路径。

    “看来，这里应该是第一个分歧点。”

    “一心大人，这是怎么一回事？”

    眼前的两条信道以和缓的曲线分成Y字型，茨学姐指的是在那正中间的墙壁上，似乎是以喷漆留下的涂鸦。

    如果仔细看的话，似乎能看到上面写了些东西。呃，我看看……

    “上面是不是写着‘战场到此一游’？”

    “啊啊，应该是战场学长写上去的吧。”

    唯我社长一脸不悦。

    “咦，也就是说战场学长已经先攻略这个‘遗迹’了吗？”

    茨学姐大惊。

    “不，我们无法笃定，未必是这么一回事。”

    “八真，这、这是什么意思？”

    “如果他真的已经攻略‘遗迹’的话，根本不需要刻意留下这种东西。只要成功通过‘遗迹’的机关，将七七七Collection掌到手之后赶紧逃脱出去就行了。但是，他会刻意留下这种东西的理由，恐怕就是为了向我们这些‘遗迹’挑战者，宣告自己曾经进入这里的事实。那么，他为什么要这么做呢？”

    “为了让别人像夕刚才一样，误以为这个‘遗迹’已经被攻略了。的确，其他的挑战者看到这个的话，便会产生‘有人比自己还早挑战这个“遗迹”’的想法。身为挑战者，别人早就知道自己费尽千辛万苦才找到的‘遗迹’，也会考虑有可能是白跑一趟。以虚张声势而言，算是相当有效的方法。的确像战场会做的事情。”

    唯我社长同意地点了点头。

    “重护，真有你的！看来你也满懂得这类提高自我、贬低对手的做法耶。”

    给我闭嘴，名侦探！别一脸嬉皮笑脸地拍我的肩膀。

    那样的天灾看向唯我社长。

    “唯我殿下，这个‘遗迹’应该没办法从里面打开吧？”

    “没错。如同以往，进到里面的人如果没将宝物拿到手，就无法出去外面。所以我们才会将伙伴留在外面。”

    “既然如此，留下这个记号的战场绯夜是如何回到外面去的？”

    听到天灾指出这一点，唯我社长“啊”了一声。

    “原来如此，的确是这样子。”

    “能够想到的有三点。一、战场绯夜早就攻略这个‘遗迹’，并且逃了出去。二、目前正在挑战这个‘遗迹’，他现在人就在这个‘遗迹’内的某处。三、像我们一样有其他伙伴，然后同样在‘遗迹’出入口做了一些措施，攻略‘遗迹’的行动目前处于中止状态，人在外面。”

    “先姑且不论二和三，首先一应该不可能吧？毕竟‘遗迹’现在也还存在。”

    “话不能这么说，重护。我们曾经被留在崩坏的‘遗迹’之中（天灾偷瞄了唯我社长一眼，然后唯我社长置若罔闻），而且不是也有就这样保持原状的‘遗迹’吗？”

    “……我懂了，就像上一次在洋馆的‘遗迹’，只有机关停止运转，‘遗迹’仍然保留了下来。还有我们学校的‘遗迹’也是如此。”

    “希望您针对这郜分进行说明，唯我殿下。”

    面对天灾的询问，唯我社长说“的确有必要”便缓缓说出。

    “基本上‘遗迹’是可以重复利用的。只要将宝箱里的东西拿出来之后，再放入别的东西，‘遗迹’就会重设，一切的机关就会重新启动。但是，也不是全部的‘遗迹’都是这样子。‘遗迹’因为它本身的机关而崩坏的情况，那些机关就等于是死掉了一样，无法再度复活。”

    的确，我们高中里的“遗迹”能够当成入社测验重复使用，但是未来大厦的“遗迹”却是从地板到墙壁全部都掉了下去，不可能重新启动。

    “放入宝箱里的东西，有什么定义吗？”

    “关于这一点，我只有用学校的‘遗迹’测试过，所以没办法给你正确的答案，不过似乎是只要有一定重量的东西就可以了。”

    看来关于重设“遗迹”的设定似乎颇随便。的确，用来当做冒险社入社测验的“遗迹”的宝箱里就放了腌菜的石头，而上一次的洋馆“遗迹”，也成功地用布偶顶替七七七Collection。

    到底有什么样的规定呢？“遗迹”的宝箱似乎全部都长得一模一样，下次有时间的时候再来调查看看好了。

    “那么到头来，小不点说的一到三的可能性，到底哪一个才是正确的？”

    听着我们对话的茨学姐，一脸不耐烦地瞪着天灾。

    “嗯，是啊。现阶段无法断定是其中哪一项。”

    天灾若无其事地回答的瞬间，茨学姐便朝她袭击而去。

    “既然如此，就别说些让人摸不着头绪的话！”

    “所、所以我不是说过，别把我的头发弄得乱七八糟的吗！茨殿下！总而言之，现在能确定的就是战场绯夜进来过这个‘遗迹’，但是这个‘遗迹’还存在，也就代表机关还会运转的可能性相当高。再考虑到上星期日战场绯夜袭击吉野D希一事，便能判断出他应该还没有攻略‘遗迹’。如果他没从吉野D希那里得到任何情报的话，从那一天到今天为止的这几天，他不太可能已经成功攻略这个‘遗迹’！”

    被茨学姐从身后紧紧抱住，头发被弄得乱七八糟的天灾拼命地说明。

    “也就是说我们该做的事情还是一样，夕。我们本来就是为了抢在战场之前，先攻略这个‘遗迹’而行动的。”

    既然已经把握现状，就要开始行动了。

    好了，出现在眼前的两条路，右与左，到底该朝哪一条前进呢？

    “唯我社长，怎么办？呃，你怎么了？”

    转过头去，只见唯我社长蹲在一旁的墙壁前。

    “没事……什么事情都没有。”

    如此笑脸迎人的唯我社长，立刻站了起来。

    “唯我殿下，你认为我们该怎么前进？”

    天灾以手梳理着被弄乱的头发发出疑问，于是唯我社长说出自己的想法。

    “如果依照显示在金属镜子上的文字，无论道路分成几条、最终都会抵达同一个终点的话，我们四个人集体行动会比较妥当，但是既然会分成好几条路，一定有什么理由。我猜，恐怕是根据前进的通道不同，‘遗迹’的机关难易度也会有所不同。”

    嗯，的确有可能。

    “唯我殿下，我也这么认为。”

    “所以，我们就在这里兵分两路前进吧。”

    “原来如此。”

    盯――

    “八真，话先说在前，我这次不会抢功，请你安心吧。”

    “咦，是这样子的吗？”

    “……你果然这么想。”

    唯我社长浮现一丝苦笑。

    “嗯，老实说我真的这么想。”

    毕竟唯我社长到目前为止可是背叛全勤奖。

    “战场学长对这个‘遗迹’应该也不敢轻举妄动吧。我希望能大家齐心协力脚踏实地攻略。兵分两路也是为了这个理由。我刚才也说过，路会分歧应该是因为机关的难易度有所不同。不过，反过来说，我们也有一定程度的选择性。也就是说，如果判断无法攻略这条路的机关，就原地折返从别条通路前进，也不失为一种方法。所以，分开进行的话，效率会比较好，就能提高攻略的可能性吧？”

    原来如此，是这样子的啊。

    “‘战场学长应该也不敢轻举妄动’啊。唯我殿下对战场绯夜的评价还满高的耶？”

    天灾一问，唯我社长便说一声“还好啦”，露出苦笑。

    “虽然很讨厌他，但他毕竟也有不错的成绩。姑且不论品行，在收集七七七Collection这方面，我也不得不尊敬战场先生。”

    唯我社长如此的评语，听起来有种成熟大人的感觉。对我来说，因为有七七七与小唯的事情，所以我根本无法对战场先生产生一丝一毫的正面评价。不过，他跟我们不同，能够在毫无提示的状况下走到这一步，我也不是不能认同他的才能。战场先生就像唯我社长说的，在收集七七七Collection这一方面相当能干。

    “那么，该怎么分组？唯我社长。”

    “我与夕、八真与天灾一组。”

    “是吗……”

    “要我说几次都没问题，我这次真的不会抢功。会这么分组，也是考虑到双方之间较佳的适性度。”

    听到唯我社长如此发言，茨学姐吃惊地瞪大双眼。

    “适、适性度较佳，一心大人是这么看我的啊☆”

    “订正一下。因为夕跟任何人的适性度都不佳，所以我只好含泪勉强配合。”

    “呜呜，一心大人，好过分喔。但是，能够与一心大人同组我已经觉得很幸运了。”

    听到她这套逆转过来的思考模式，不禁令我觉得茨学姐真是一位坚强的女性。

    “重点是，我认为这次的主力会是八真与天灾。”

    “咦？我们吗？”

    “如果要发挥你们两个人的力量，碍事者不在比较好吧？”

    还真是谦逊的说法呀。

    “才没有这种……”

    我话还没有说完，便遭到天灾“我知道了，那就按照唯我殿下说的吧”的回复强行打断。

    “那么，我们可以丢下唯我殿下两人，速战速决攻略‘遗迹’吧？”

    “请你们一定要这么做。但是，我希望进展步调能尽量一致，打开宝箱的时候请你们联络一下。到那个时候，虽然会很不甘心，不过我们会先行撤退。”

    “遗迹”的机关主要有两种。那就是抵达宝箱之前，遍布在“遗迹”四周的机关与将七七七Collection从宝箱拿出来的同时会启发的机关。前者是早就设置好的机关，所以只要保持一定的谨慎程度就能挑战成功，但是后者是触发后才会突然启动的机关，完全不清楚会发生什么事情。

    “那么，就这样进行挑战吧！”

    一副自信满满的天灾，露出天不怕地不怕的得意笑容。

    ※

    “呃，一心大人。您跟我一组真的好吗？”

    与一心一起在右边通道前进的夕，战战兢兢地问。

    “当然。也许反而是我会造成你的困扰也不一定。”

    “不、不会的，才没有这种……”

    听到夕含糊不清的回答，一心反问她。

    “怎么了吗？”

    “嗯……我有点在意您全权交由八真与小不点处理。”

    “有哪里不对劲吗？这次的‘遗迹’也令战场学长感到相当棘手。而且，这么做比较谨慎。”

    “话虽如此，但是全权交由两个二年级的……”

    “那两个人很优秀，能力比我还要更加出众。”

    “才没有这回事。一心大人非常了不起。”

    “谢谢你，夕。不过，这是事实。现阶段那两人比我优秀。”

    他如此说完，令夕不知道该说什么。

    “而且，这次是抢先战场学长的大好机会。因为，无论如何我都想要拿出一点成绩。这种时候，我的角色就是必须好好思考如何灵活运用那两个人。”

    “您居然想得如此深入。”

    夕一边回答一边隐隐约约感觉到唯我一心对战场绯夜抱持着竞争的敌意，不，应该是说自卑感。

    “而且，我有点在意一些事情。所以，我们跟八真不同，多花一些时间谨慎地慢慢前一进吧。”

    2

    “喂，天灾，你怎么想？”

    根据唯我社长的指示，我一边在左侧通道前进，一边询问走在身旁的天灾。

    “什么怎么想？重护。”

    “你认为唯我社长为什么要分成这样的组别？”

    “唯我殿下不是说过了吗？是以我们各自比较好配合的方式分组。”

    的确是这样子没有错。姑且不论唯我社长，如果跟茨学姐同组的话似乎会相当辛苦。不光是我这么觉得，天灾应该也有同感。

    “如果是我们四个人的话，这是适性度最佳的配对，没有错吧？”

    “也是啦。”

    此时，天灾突然“啊”一声，满脸通红。

    “话、话先说在前喔！这种分组配对的适性度，并没有什么深层的意思喔！”

    “你干嘛脸红强调这一点啊？那种事情我早就知道了。”

    “是、是吗！那就好！”

    奇怪？这家伙干嘛脸红成这样。

    “也、也就是说，只是因为唯我殿下有什么特别的想法，才分成这种配对。既然如此的话，他真正的想法到底是什么呢？”

    “极端说起来，唯我社长似乎打算自己轻松纳凉，让我们两个辛苦地去拿七七七Collection……不，这么说太过火了，只是单纯的坏话。不是这样的，应该是说他打算让我们先走一步。”

    “原来如此，我大概了解你想说什么了。然后呢？那又怎么样吗？”

    听她这种反问的方式，代表天灾也有感觉到。

    “没事。我也没打算要怎么样，只是……”

    “重护在这种时候，真的都会想探究对方的想法耶。不过，这也算是重护你了不起的地方。”

    “咦？你在贬我吗？”

    “不，我在夸奖你。不相信别人，只会疑心对方是否有隐藏什么内情的负面联想，简直就是徘徊在地下社会的坏蛋角色嘛！”

    “嗯，果然是在贬我。”

    “所以说，我是在夸奖你。正因为重护是这种人格缺陷者，才配当我的劲敌。”

    “哇塞，还真是令人厌恶的判断标准。还有，别擅自把人当成人格缺陷者好吗！”

    “无论如何，唯我殿下还是特地调整出适合攻略‘遗迹’的环境，这一点不会改变。既然如此，我们只要回应他的好意，拿出成果来就行了。我才不想管唯我殿下私底下到底在想什么。只要做好眼前的事情就行了，不是吗？”

    天灾说得没有错。一味地怀疑猜测是不好的。我一边反省，一边在通道中前进。走没多久就看到出口了。

    眼前是一个四角形的房间。

    “好像没有什么特别的……”

    一瞬间我摆起戒备架势，不过实在没有什么奇异之处，只有看到房间的对面有另外一条通道而已。

    “没办法了。重护，就这样前进吧。”

    什么事情都没有发生，便通过了第一个房间。走没多久，我们再度抵达分歧的通道。

    “到了这里，我们实在没办法继续兵分两路前进。要走哪边？”

    “左边。”

    “是因为？”

    “我打算一直走左边，掌握这个分歧通道的全貌。”

    “原来如此，那就这么办吧。”

    再前进了一阵子之后，又来到与刚刚一模一样的房间。不过，又是什么东西都没有。

    “这里到底是怎么一回事？”

    “就这样前进吧。”

    再一次什么都没有发生，通过房间，前往深处的通道。继续前进之后通道又被分成左右两条。选项则是按照天灾的想法，又走左边。然后来到第三个四角形的房间，终于有了变化。房间的深处是死路一条，不，仔细一看，原来是石墙堵住了通道。正中央露出一块约胸口位置高的长方形石柱。

    “嗯？上面好像有写东西耶？”

    ‘数到三十，便能活命。如不为，道不开。此房间的挑战者以手碰触吾吧。’

    “唔嗯。只要用手碰这里，就会有东西开始运转吧！”

    “呃，你打算……”

    砰――！

    “天灾……你为什么突然伸手碰啊？”

    “哎呀，我只是想调查一下就不小心碰到了。嗯，这个‘遗迹’果然是活的。”

    顺带一提，刚才巨大的声响是我们身后的通道关闭起来的声音。

    然后，冷不防地飞出某种东西。

    “唔喔！”

    我猛然一闪，看到后面墙壁的瞬间我就懂了。飞过来的是弓箭。

    “嗯，也就是说要我们在三十秒之内，不断躲避从四面八方飞过来的箭啊。”

    “现在可不是冷静分析的时候！”

    我拉着天灾的手臂，将她的头压低。

    “没想到会过上这种机关，完全选错了嘛。”

    “现在才谦虚地反省已经太迟了吧！”

    我背对房间中心的开关石柱，戒备着四周的墙壁。机关的构造似乎是墙壁开洞之后，便会从那里飞出箭来。

    就在我如此分析时，又有箭射来。我一边闪躲，当然也没忘记帮几乎动也不动的天灾一把。拉她的手臂、压下她的头，我们同手同脚地继续闪避。在我们不断移动身体窜逃的时候，飞过来的箭突然哔答一声停住，然后响起“叮咚”的声音。看来我们撑过了三十秒。

    “……结束了吗？”

    于是，背后的石柱缓缓没入地面。与此同时，刚刚关上的通道入口，还有反方向的连接深处的通道也现身了。

    “呼，刚刚真危险。”

    我朝这么说的名侦探头上敲了下去。

    “重护，你干什么！”

    “别不管三七二十一就乱碰，好吗！好歹也让我做一下心理准备啊！”

    “针对这一点，我会反省。”

    只有这种时候才这么老实。

    “好了啦！还不快点走，你这没用的家伙。”

    我们就这样离开房间在通道中前进，又过上岔路，再度选择左边的路。然后继续前进，又出现房间。

    第四个房间跟先前的房间完全一模一样，正中央有个高至胸口位置的圆柱，往深处的通道也被堵住了。事不宜迟，赶紧朝石柱一探究竟。

    ‘向挑战者发问，限制时间为十分钟。有勇气挑战谜题之人碰触吾吧。’

    “这是什么意思啊？”

    就在望向写在石柱上文字的我面前，天灾又碰触了石柱。

    咚――！

    “喂！你又来了！”

    背后的通道再度关闭，这次从两侧墙壁冒出无以计数的利针。

    而且，两侧的墙壁好像正缓缓地朝这里移动耶，

    “咦，什么！难道说我们没有解开问题的话，就会变成串烧吗？”

    于是，石柱的一部分突然滑落，下面出现了新的句子。

    ‘问题　　什么都不想就跑到洞穴下面，会看到什么？’

    “……什么？”

    咦，这是什么啊？完全看不懂意思，

    在惊慌失措的我身旁突然碰触石柱的那个蠢蛋，看着我露出一副目中无人的笑容。

    “这下子真的是伤脑筋了耶，重护。真是遗憾，因为我实在太没用了，所以完全不知道答案是什么。所以，就拜托你喽。重护。请你告诉这个没用的我答案吧。”

    即使面临这种状况，天灾却还能一脸乐在其中地笑着。

    这份从容，难道说这家伙……早就已经知道答案了吗？

    “咦，骗人！你也太快解开谜题了吧？”

    “喂喂，你回想一下自己曾经说过什么吧。没用的我怎么可能会比优秀的重护，还早解开谜题呢。毕竟我可是没用的家伙，没・用・的・家・伙耶。我真的什么都不知道耶。啊――这下子伤脑筋了。只能请优等生重护解开这个问题耶。”

    这家伙，看来对我刚才喊她没用的家伙相当怀恨在心。话说回来，怎么办？我完全不知道答案啊。但是，如果不回答的话就不妙了吧？我想想，在洞的下面会看到什么？洞穴？洞？洞底？从那里看到的是……

    “呃……晴朗的蓝天？”

    叭叭――

    就是说啊……话说回来，是我的错觉吗？不觉得墙壁靠近的速度好像变快了吗？

    “唔嗯，看来是设计成答错的话，限制时间就会缩短的机制。”

    “现在可不是冷静分析的时候！”

    “重护，你是怎么啦？不快一点的话，我们就要变成串烧了耶！”

    “你这家伙个性真的很差劲耶！”

    结果，被彻底玩弄一番的我，只能对天灾说“对不起”然后向她低头道歉，才总算获得谅解。于是，天灾阿莎力地说出答案。

    “正确答案是‘窗户’。”

    叮咚――

    伴随着答案正确的声响，逐步逼近的墙也停止移动，冒出来的无以计数的针也缩了回去，墙缓缓后退，回归到原本的位置。

    顺带一提，我询问她理由，似乎是因为“穴的下面无心”（注6）的关系。

    就算她这么说明，我还是完全搞不懂意思。

    “好了啦！还不快点走，你这没用的小鬼。”

    天灾对我嗤之以鼻，并拍了拍我的肩膀。我在心中暗自发誓，以后再也不要对这家伙口出恶言了。

    （注6：窗的日文汉字为“窗”，无发“厶”(mu)的音。）

    我们就这样离开房间，朝下一条通道前进。走了一会儿之后又过到分歧点……不过并不是。

    “只能走右边的通道了。”

    只有跟先前的分歧点一样的转角而已。没有通往左边的路，只有右边有路可走。

    “也就是说……”

    “这里就是分歧点的最左端了。”

    ※

    另一方面，“遗迹”外的待命组。

    “请用，徒然学长。”

    在位于隔壁馆写有提示的那款黑色自动贩卖机买了两杯新鲜果汁的达鲁克，将其中一杯递给坐在长椅上的影虎。

    “不好意思，星野学妹。”

    达鲁克与影虎正坐在距离运动用品专卖店稍远处的长椅上待命。

    “天灾他们没事吧？”

    “别担心。一心他们一定会安全回来。”

    听到啜饮着果汁的影虎这么说，达鲁克说了一声“就是说啊”然后微笑。

    其实达鲁克与影虎两人，还是第一次像这样独处。影虎平常不太会在社办里现身，所以对达鲁克来说，他是一位谜团重重的前辈。

    对于这样的影虎，达鲁克有一件事情无论如何都想问个清楚。

    “徒然学长是忍者吗？”

    有点好奇地询问。话一出口，只见影虎露出一脸惊讶的神情。

    “你、你怎么会知道？”

    达鲁克现在才察觉，影虎打算隐瞒这件事情。

    “只是隐隐约约觉得好像是这样……”

    “呼！还真是敏锐的观察力啊！星野学妹，既然已经被发现了，我也没什么好隐瞒的。没错，我是忍者。”

    虽然对一如往常板着脸说出这句话的影虎感到有点犹豫不决，不过达鲁克还是继续问下去。

    “请问……所谓的忍者，应该都会有一位自己认定的主人，然后愿意为了那个人牺牲生命吧？”

    达鲁克如此询问与自己一样同属侍奉性质的前辈。

    “唔嗯，看来身为外国人的你似乎有些误会。自古以来，所谓的忍者必须与雇主缔结契约，才会产生主从关系。以国外的例子来说，应该是类似自由契约的佣兵。简单说起来，就是建立在金钱之上的关系。”

    “那么，徒然学长现在有受雇于谁吗？”

    “不，我现在还在修行中，尚未成气候，还没有跟任何人签契约。虽然现在的职位是负责谍报工作，不过只是以冒险社社员之一的身分单独行动而已。”

    “原来是这样子的啊。”

    “直到被人承认能够独当一面时，我才会去找雇主缔结契约。不过，那还是很久以后的事情。”

    忍者的世界似乎跟达鲁克原本想象的有点不同。

    “所以说，只要付得出钱，无论雇主是谁都没有关系吗？”

    听到达鲁克这么问，影虎“唔嗯”地点了点头。

    “总觉得刚刚的台词有点色。”

    “……咦？”

    “别在意，是我自言自语。话说回来，刚刚的问题答案是‘就是这样’。不过，你不也是这样子吗？听你这么说，你也是做着负责照顾壹级学妹日常生活的工作吧？星野学妹才是……只要有钱的话，无论是谁都没关系吧？”

    不知道为什么影虎嘴角微微上扬地问，不过达鲁克摇头否定。

    “那个……对在下而言，不是天灾的话就不行。”

    “唔嗯，这句话超级色的。”

    “咦？您刚刚说什么？”

    “别在意，是我自言自语。”

    面对不知道为什么一脸满足的影虎，达鲁克歪着头露出不解的神情。影虎对这样的达鲁克轻声低喃。

    “不过我也不是无法理解你的心情。因为我也有一位无关乎金钱的雇主。”

    “那个人就是指唯我社长吧？”

    听到达鲁克这么问，影虎露出苦笑。

    “呵呵，是吗？”

    虽然被他岔开话题，不过看到那张温柔的笑脸，达鲁克隐隐约约觉得就是这么一回事。

    “毕竟唯我社长个性温柔，还会替大家着想。”

    “喂，又没人说是一心……不过，我的确认为一心有立足于人群之上的资质。以一般人的论点来说。”

    “我懂，社长大人感觉非常可靠呢！”

    想起一心之前对自己的关照，达鲁克这么说。

    “我话先说在前，我只在这里告诉你。这件事情，绝对不能告诉别人。”

    虽然有点为难，不过达鲁克心想，应该是影虎学长觉得有点害羞的关系吧。

    “好的，这是我们两个人之间的秘密。”

    因此达鲁克露出微笑。

    “嗯嗯，星野学妹你果然很色耶。”

    “咦！您、您、您说什么？徒然学长！”

    突然被这么说，达鲁克满脸通红地慌乱了起来。

    “我从刚刚就一直隐隐约约察觉到，你似乎拥有相当浑然天成的情色资质耶。从今以后要好好精进喔。”

    影虎双手环胸，“呵呵”地露出一抹虚无的笑容。

    “什、什么资质啊！”

    徒然影虎虽然是神秘的忍者，但对于那种事情倒是会一脸若无其事地向女孩子投出带着性骚扰含意的超级大直球。

    然而下一瞬间，那位色胚忍者突然瞪大双眼。

    “趴下！星野学妹！”

    头突然被人压下去，达鲁克不禁感到疑惑。

    “怎、怎么了吗？徒然学长。”

    “安静点，是战场绯夜。”

    “咦？”

    “战场绯夜在这里。”

    第二次才终于反应过来的达鲁克大吃一惊。

    “在、在哪里？”

    悄悄抬起头，望向影虎指的方向。一位身穿气派大衣的男人走在那里。

    “那个人就是战场先生吗？”

    “啊啊，不过那家伙来这里做什么？”

    看到距离此处稍远的战场身影，两人不禁浮现出一股不祥的预感。

    而且，那股预感化为现实。

    “徒、徒然学长，战场先生走进那间运动用品专卖店了！”

    “可恶，什么时候不来，偏偏是这个时机！”

    “要、要快点告诉天灾他们才行！”

    听到达鲁克的话，影虎急忙拿出手机拨给一心。

    “……居然打不通？”

    因为对方收不到讯号，于是他挂掉电话，改打给夕、重护、天灾，但都无法接通。伴随耳边传来的收不到讯号的机械音，电话完全打不通。

    “看来地下室似乎收不到讯号，真是失策。总之，先传简讯过去，虽然他们应该都收不到。”

    “怎、怎么办？徒然学长！”

    “……很遗憾的是，现在的我们帮不上任何忙。只能相信一心他们了。”

    这样的影虎与达鲁克注视的前方是战场绯夜。他走进该试衣室之后，无论等多久都不见他走出来。

    3

    “到了啊？”

    放着宝箱的是一间宽广的圆形房间。不过，主题与至今为止的房间稍微有所不同，立着好几根石柱，让人联想到神殿的设计。

    房间中间摆着一个相当眼熟的宝箱。

    “没想到这么快就抵达了。”

    “不过，那也是因为大部分的房间都没有设置机关吧。”

    通过了四个房间，终于抵达那个最左端折返点的我们，在那之后又通过了四个房间。但是，那些房间之中，唯一有设置机关的是第五个房间。之后的房间就跟一开始的两个房间一样，什么机关都没有。

    结果，他们总共通过了八个房间，实际上有机关的仅仅三间而已。虽然很想看成是我们毫不费吹灰之力便过关，不过会这样似乎有其理由。

    通过什么都没发生的房间时，如果仔细观察的话，会发现似乎有某种机关启动过的痕迹。看来并不是没有设置机关，而是机关早就经由某人的手解除掉了。

    “唯我社长他们果然还没来。”

    “而且战场绯夜也不在。”

    天灾推测出来的三个选项中指出，战场先生可能在这个“遗迹”之中，不过似乎错了。

    那么，到底是怎么一回事？如果至今为止通过机关的人就是战场先生的话，为什么宝箱还留在这里？还是他已经闯关成功，将宝箱里的东西拿走了？如果是这样的话，机关有些会运转，有些不会运转也很奇怪。如果饱已经攻略成功的话，机关应该会处于全面停止运转的状态。如果他攻略之后，把别种东西放到宝箱里，让机关复活的话，全部的机关应该都会重新启动才对。

    因此能总结出，这里是在半途而废的状态下遭到置之不理。

    既然如此，又是为什么会变成这样？

    我一边推理一边接近宝箱，然后终于了解理由为何。

    “嗯，看来最后的机关似乎还在，而且好像满棘手的。”

    天灾轻轻笑了起来。

    宝箱跟至今为止在“遗迹”看过的完全一模一样。然而，那个宝箱盖上却放了一个大型的四角棋盘，似乎藉此锁着宝箱的盖子。

    四角棋盘是八行八列的方格阵，上面散放着拼图。其中，只有一个地方没有放拼图。试着将拼图移动至隔壁的空格，发现拼图是可滑动的。

    “我有看过这种拼图游戏，就是利用移动拼图完成整幅图的那种。”

    “似乎是如此。”

    “话说回来，这个拼图数量不少，好像很难耶。”

    我曾经看过三行三列或四行四列的，再怎么样，八行八列也太多了吧？

    “不只是这样子而已喔。重护。”

    “嗯？天灾，你是什么意思？”

    对于有此一问的我，天灾指向散乱的拼图然后说。

    “移动这些拼图，到底是要拼出什么样的图呢？”

    ※

    从一开始的分歧点向右边前进的一心，夕两人小组，现在正经过第三个房间，没有遭遇任何机关便通过了。

    “原来如此，我大概了解‘遗迹’的构造了。因为通道的设计，有点难以摸清楚，不过这个‘遗迹’呈现出所谓的棋盘状。”

    一心在脑袋中画出一个倾斜的棋盘。从角落的“点”开始，首先会过上分岔的通道。走到下一个“点”之前会在“线”的中间处过到房间，经过之后会再次抵达分歧“点”。也就是说，就算分歧点分成左右两边，只要在通过房间之后的下一个分歧点选择跟刚才相反的方向，便能在通过下一个房间之后的分歧点会合。

    “呃，一心大人。我们是不是走快一点比较好？”

    夕会催促正冷静地分析状况的一心是有原因的。

    从刚刚开始，一心就只是做一些不必要的通道墙壁观察，缓慢地前进，根本无法加快行进速度。

    “你不需要担心，夕。攻略‘遗迹’的事情就交给他们两个吧。”

    “虽然是这样，但手机不知不觉之中已经收不到讯号了，早一点跟他们会合比较好吧？”

    “没事的，那两个人一定是被卡在某处了吧。毕竟，这里可是连战场先生都束手无策的‘遗迹’。”

    听到一心斩钉截铁地说，夕不死心地追问。

    “一心大人，您从刚刚到现在到底在找什么？”

    “记号。”

    “记号吗？”

    “虽然是不怎么容易辨别的地方，不过目前到这里为止的分歧点都被标上了小小的记号。”

    夕想起来，在一开始的岔路上，一心曾经蹲下来做了某个动作。

    “那是战场学长标上去的最短路径之类的记号吗？”

    “怎么可能。就算记号都是标在难以辨认的地方，但是那个人不可能留下这种记号。毕竟非常有可能像这次的我们一样，变成提示别人的线索。更何况，构造如此单纯的‘遗迹’路径，只要记在脑袋中就行了。”

    “那么，到底是谁做的记号？”

    “这一点很重要。到底是谁做了这么门外汉的行为？所以，除了分歧点之外，也得像这样进行彻底的调查。搞不好会有什么意想不到的收获。”

    “虽然如此，但是都来到这个‘遗迹’了，却因为偶然发现那种记号之后，就开始一个劲地寻找……”

    “不，我并不是心血来潮才这么做的。在我们进来这个‘遗迹’之前，我就在怀疑会不会有这类东西存在的可能性。”

    “您是说进到这里之前吗？”

    “我们一开始是在咖啡店跟天灾他们开会讨论的吧？从那个时候开始，我就一直很在意某件事情。那个答案应该就在这个‘遗迹’里的某处。因此，我才会从一进来就开始检查各个角落。然后，我就发现了这个记号。”

    “所以您才会让那两个人先走吗？只为了寻找这个记号？”

    “我们的首要目的还是攻略‘遗迹’并且将七七七Collection拿到手。重点是，必须抢在战场学长之前。我并不打算偷工减料，便宜行事。”

    “但是，一心大人您还有别的目的吧？”

    一心点头。

    “如果我推测得没有错，能在这里找到什么线索的话，这将会成为往后收集七七七Collection的重要关键。”

    一心笑着说。然而，听了这些话之后，夕还是无法完全理解一心在想什么。

    花上许多时间慢慢前进的两人，终于来到第四个分歧点。

    将手抵在墙上，蹲在地上的一心来回巡视四周，发现了那个。

    “这边。”

    凭着在转弯角的边缘，接近地板的地方标上的小叉叉，一心与夕和刚才一样一边调查墙壁一边缓慢地前进，然后来到了第四个房间。

    这里与至今为止通过的房间不同。

    “前面没路了。”

    深处没有通道，取而代之的是房间正中央有个奇妙的石柱。

    夕就这样走进房间，一边环视四周一边前进。

    “夕，站住！”

    听到一心的声音，夕停下脚步。

    “一心大人，有什么事情吗？”

    “手机掉在你的脚边。”

    听他这么一说，夕的确发现手机掉在脚边。如果就这样一直前进的话，应该会重重踩下去吧……话说回来，不太对劲。

    “我的手机还在啊。不对，这根本不是我的手机。”

    “也不是我的。”

    那么到底是谁掉在这里的呢？

    打算将手机捡起来的夕，似乎发现了什么，转向旁边。

    然后不由自主地一屁股坐在地上。

    “……一、一、一心大人！”

    一心轻轻将手放在夕颤抖不已的肩膀上，微笑地说“没事吧？”。

    “真令人意外，没想到你会怕这种场面。”

    “不，虽然我很习惯见到血，但还是第一次看到这种的……”

    房间一隅，大量的血迹一路从墙上扩散到地板。

    看到这副光景，夕不禁紧张地咽下一口口水。

    “那边的石柱恐怕就是机关的开关。只要过关的话，就会出现下一个通道。这个‘遗迹’似乎是以这种概念设计而成的。”

    “那、那么这些血呢？”

    “应该是某人曾经挑战这个房间的机关，然后失败了吧。”

    “那、那个人怎么样了？”

    一心并没有回答这个问题。

    “总而言之，这个房间的机关似乎非常危险，我们还是绕远路走别条通道吧。不过，在那之前先把手机还有掉在那里的书包拿到手吧。”

    冷静地如此判断的一心，将掉在地上的手机捡起来放到口袋里，拿起书包。然而，内容物却从不晓得被什么东西撕得破破烂烂的书包里，哗啦哗啦地掉了出来。看到梳子与镜子时，一心马上恍然大悟这是女生的书包。一堆散乱物之中，一心只捡起钱包。

    夕一还看着他的身影，一边思考为什么书包会破成这副德性。

    不，应该不可能。这里只有书包跟手机而已。但是，夕的眼前却残留着大量干涸的血迹。当然并不见任何的尸体。也有可能不是她想象的那样。

    然而，即使如此，夕却隐隐约约地了解到。

    在那里流下大片血迹的人应该已经死在这里了。

    没有尸体，所以没有确切的证据。这是夕的第六感。但是她知道一定有人死在这里。光凭这个地方散发出来的气息就能令她确信这一点。

    夕的喉咙不由自主地咽下口水。

    一心再次将手搭在夕颤抖不已的肩膀上。

    “你不需要勉强自己。如果会害怕的话，随时都可以告诉我。我不会阻止你。”

    听到这句温柔的话语，夕的颤抖自然而然地停止。

    “您别开玩笑了。我会跟随一心大人走下去。”

    夕说完之后站了起来。

    茨夕暗自心想。为什么她会在这里？那个理由相当单纯。

    一切都是为了赢得一心对她的爱。

    为此，茨夕甚至愿意拼上性命。不需要害怕，也没有什么好恐惧的。因为对茨夕这个女生来说，心仪男子的爱就是这么有价值的东西。

    冒险社副社长，茨夕目前对七七七Collection并没有兴趣。

    夕有兴趣的是，钱与心仪的男生而已。

    4

    “你们等很久了吗？”

    看着天灾呆滞地蹲在宝箱前的我，听到唯我社长的声音后朝通道望去。

    “辛苦了。”

    “现在是什么状况？”

    唯我社长与茨学姐朝这边走了过来。

    “我们找到宝箱了，但是这里的宝箱好像是用拼图锁住，天灾正在解读。”

    “拼图啊……原来如此，还真是符合这个‘遗迹’的机关。”

    正在挑战八行八列拼图的名侦探，壹级天灾，嘴里念念有词地不晓得在喃喃自语什么，一味地沉浸在一个人的世界里。

    “那么，八真，你就只是袖手旁观吗？”

    听到站在唯我社长身后的茨学姐出言讽刺，我也只能露出苦笑。

    “老实说，我完全看不懂。图太复杂了，完全看不出完成图会是什么样子。不知道这能不能算是提示，不过其中有八片拼图被固定住无法移动，原本是想以此为线索完成拼图，但是无论是移动哪一片拼图刭被固定住的拼图旁边，看起来都好像有连起来，又好像没连起来。”

    “原来如此，似乎是难度相当高的拼图游戏。”

    “我检查过这个房间，看有没有正确的完成图，但什么都没有……老实说，完全束手无策。我从刚刚就闲得发慌想声援天灾，却被她大骂‘吵死了，给我闭嘴’。”

    “你到底是在搞什么啊？”

    “不说这个了，茨学姐你的脸色似乎很差耶？”

    “……是你多心了吧。”

    如此转移话题的茨学姐，脸上浮现一丝复杂的神色。

    发生什么事情了吗？

    “话说回来，唯我社长你们花了好多时间才走到这里，果然是机关太棘手了吗？”

    “还好，我们避开了似乎比较难的问题，挑战了比较简单的问题。八真你们也是这样才能这么快抵达这个房间的吗？”

    “不，我们抵达这里之前的房间，几乎都被别人破关了。”

    “被破关了？到底是谁？”

    “就是我。”

    出现当场四个人以外的声音，我们不约而同地望向房间入口，然后吃惊地瞪大双眼。

    “战场学长！”

    “嗨！臭眼镜仔。”

    战场绯夜站在那里。

第三卷 第七话 对决

    1

    战场绯夜出乎意料之外的登场，令我与唯我社长、茨学姐不禁绷紧全身。

    “听说有人挑战这个‘遗迹’，所以我才跑来一探究竟，没想到居然就是你啊！臭眼镜仔。不过，我还是要夸奖你一下，没想到就凭你这个臭眼镜仔也能来到这个地步。不对，还是因为你的伙伴太优秀了呢？”

    面对脸上浮现轻蔑笑容的战场先生，唯我社长回以僵硬的微笑。

    “没想到居然有人在监视，你还真是一如往常高深莫测啊。”

    “这种程度对我来说只是基础中的基础。怎么？你们解得开那个宝箱的拼图吗？我正好就卡在这里，无计可施。”

    果然是这样子。战场先生已经攻略到这个地步了。所以，我跟天灾走的路径才会几乎都被解除了。因为我们凑巧跟战场先生走到相同的路径。然后，他卡在天灾正在挑战的拼图上。因此，战场先生才会无法攻略这个“遗迹”。

    “没必要告诉你。”

    唯我社长直截了当地拒绝战场先生的问题，他似乎打从一开始就没打算要跟战场先生保持友好关系。

    “果然不行啊。那么你们还不快给我滚离这里……虽然我很想这么说，不过我可不打算轻易放过你们。臭眼镜仔，你应该了解我的作风吧？”

    “发现碍事者就会斩草除根是吧？”

    “就是这么一回事。你们几个明明知道我盯上了这个‘遗迹’，却胆敢对它出手。既然如此，那我也只好给你们等价的教训才行。”

    站在目中无人地笑着的战场先生之前，紧张感油然而生。

    其中，唯我社长偷瞄了一眼即使在如此状况下，仍然一人默默地瞪着拼图的天灾与坐镇在她面前的宝箱，然后拍了拍我与茨学姐的肩膀。

    “夕、八真，抱歉。我没料到居然会被战场学长发现。事到如今，似乎避免不了一战，而且我也不打算退让。请你们两位做好觉悟吧。”

    唯我社长的表情似乎相当紧绷。但是，从那句话可以听出来唯我社长本身已经下定决心。

    “请您放心，一心大人。一心大人的敌人即是我的敌人。”

    茨学姐露出一副干劲十足的模样。散发出仿佛现在马上就要冲上前的气势。我也不反对在这里跟战场先生打斗。然而，在那之前我必须问他一件事情。

    “抱歉，唯我社长。请先让我跟他说一下话。”

    态度坚定地丢下这句话之后，找便朝战场先生走去。

    “战场先生，你好。”

    “八真小弟啊，没想到你居然是冒险社的人。既然是第三高中又是二O二号室的房客，我的确应该想到有这个可能性。”

    “我听到唯我社长说的时候，也吓了一大跳。没想到战场先生居然是冒险社的学长。”

    “我不晓得臭眼镜仔到底灌输你什么观念，劝你别太老实地接受比较好。混杂着这家伙负面情绪的情报，可信度太低了。”

    没想到他居然这么看不起唯我社长。算了，这是另一码子事。

    “战场先生，你在电玩中心过到吉野D希之前，就已经认识她了吧？”

    “啊啊，是啊。”

    “你为什么会想要袭击她？”

    “袭击？喂喂，这种说法不恰当吧。我只是有事情想问她而已。再说，明明就是那个女生假装不知情。”

    “你雇用小唯接下秘密打工，调查这个‘遗迹’吗？”

    “还真是令人惊讶啊。居然追查到那么深入。”

    “你没想过她的处境会很危险吗？”

    “当然有啊。所以我才会将报酬设定的那么高，当做是危险津贴。不过，她什么成果都没有拿出来就是了。”

    “将报酬……设高？”

    “根据我的见解……应该是说，在这座七重岛上收集七七七Collection的组织都有个共通点，那就是极力隐瞒七七七Collection的事情。虽然现在被当成类似都市传说的谣言，不过没几个人会相信就是了。如果再增加竞争对手，我会很伤脑筋的。所以我隐瞒了这部分的说明，向吉野D希进行委托。我也奉劝她这份工作伴随着危险。在知道这些事情的前提之下，吉野D希接下了这份工作。所以我才让她来调查，有什么问题吗？”

    “这可是会殃及生命的危险耶！怎么可以让女孩子来做这种事情！”

    “呵呵，原来八真小弟是女性至上主义者啊。我是现实主义者。”

    “别开玩笑了！”

    “我没有开玩笑，只是单纯的分析而已。言归正传回到刚才问题的答案上，那又如何？”

    “……”

    “工作伴随着危险性，有什么好奇怪的吗？”

    “这才不是工作！”

    “这真是视野狭隘的看法啊，八真小弟。这个世界上许多工作都伴随着危险性。不过，站在只打算来做个轻松工读工作的八真小弟立场来说，你会产生这种错觉也无可厚非。毕竟对这种人而言，所谓的工作就是做好分内工作然后就会拿到薪水，这样子的规定就是理所当然的。但是，这种制度根本就是错的。所谓的工作极端地说起来，即为拿到报酬的代价就是得实现雇主的要求而订下的契约。更何况我委托吉野D希的可是非法的秘密打工，并没有义务提供雇来的人任何保证吧。本来就是确认过报酬与工作内容，自行评估能承担的风险后，才会接下委托的吧。一切都涵括在自我责任的范畴之内。”

    “小唯她才一年级而已耶！怎么可能懂得这种事情！”

    “这么一来，那就是吉野D希太天真了。不，应该是说太小看这份工作了。年纪比我小又如何？就算她是女生又怎么样？这种借口可不能算是正确的论点。如果不想遭遇危险的话，就别接受秘密打工不就行了？正因为有这么明确的区别，所以这座岛还没堕落。在尚未理解自己参与什么的情况下便工作的人，这个世界上到处都是。我不知道，所以救救我吧。天底下哪有这么好康的事情，你不这么认为吗？八真小弟。”

    到此为止，都是他单方面滔滔不绝地说，而我什么话都反驳不了。因为在我心底深处对这个理论有一定的认知。在我家的家训之中，关于这一点的条文要多少有多少。

    ‘骗人者没有罪，受骗者才有罪。’

    我很清楚这个道理。即使如此，我就是听不惯战场先生的说法。

    “如果你这么重视吉野D希的话，应该要把她摆在柜子里，或是套上项圈再上个锁。八真小弟。”

    很好，我怒了。

    “战场先生……不，战场。我搞清楚了一件事情，那就是我讨厌你。现在已经不能算是为了小唯，只是我看你很火大，所以想把你揍个半死。”

    面对如此宣言的我，战场叹了一口气。

    “如果你一开始就这么说，不就行了吗？拿别人当做自己生气的理由，在我看来根本就是荒谬至极的事情。反正，我也不是没过过只因为看不顺眼就找碴的情况。”

    我与战场彼此互瞪。

    在一旁不发一语地听着我们对话的茨学姐突然“呼哈”地打起哈欠。

    “你们说完了没有？我倒是很想快点揍扁这个家伙耶。”

    听到茨学姐的话，战场“呵”地笑出来。

    “那位女生也真是直截了当啊。”

    “我只是决定要为了一心大人，把你揍到体无完肤。仅仅如此而已。”

    “臭眼镜仔，你还真是找到了不错的部下耶。果然一如往常，似乎只有在骗女人的方面有进步而已。”

    听到这句话的茨学姐突然动了起来。

    “不准说一心大人的坏话！”

    一开始发动攻击的是茨学姐。她笔直地朝战场揍过去。

    她脚步轻盈地使出拳头与飞踢。茨学姐果然懂这种肉搏系的武术。在茨学姐的攻击之下，战场只是一味地防守而已。他架开飞过来的拳头，躲避她的飞踢。

    “怎么，只会东闪西躲的吗？”

    “我只是在等待那个时机。”

    “你是在等什么啊！”

    茨孪姐配合声音使出右勾拳，却只是擦过战场的左脸颊，扑了个空。

    “就是这个！”

    以毫厘之差躲过那一击的战场，正要抓住她的右手。

    “才不会让你得逞！”

    我看准这个时机使出飞踢，将采取防御姿势的战场弹飞。

    “时机抓得真准耶。你为什么会看穿我的目的？”

    我对一边甩着抵挡飞踢的手，一边浮现意外神情的战场，得意一笑。

    “因为我有阿铁这个好朋友！”

    “原来如此，泄漏我的看家本领的就是那个小男朋友啊。”

    茨学姐听到我跟战场这么说，便拍了拍我的肩膀。

    “八真，等一下。这是什么意思？”

    “啊啊，因为战场是使用合气道系统的古代武术，所以似乎能化解我们的攻击，借力使力施展投技。”

    我如此说明之后，便被茨学姐痛揍一顿。

    “这种事情你怎么不早一点说啊！”

    “对、对不起。”

    抚着被殴的脸颊，这次换我站在前面，开始攻击战场。然而，不同于刚才只是一味地防卫，他一边闪避我的攻击，一边进行反击。

    “放弃使用投技了啊？”

    “我没打算放弃，不过你都已经知道这一招了，就算我再怎么等也等不到吧？既然如此，我当然也得出手喽。”

    原本以为战场的攻击是以投技为主，没想到却招招猛烈。

    “你也擅长肉搏武术啊！”

    “八真小弟也满有两把刷子的嘛。似乎不是一般的小流氓。”

    “别用外貌判断人好吗！”

    正面的一击将采取防御姿势的战场打飞。

    “别动！”

    听到那声音，我僵住不动。然后，只见茨学姐将手搭在我的肩膀上，像是要飞过去般翻了一个跟斗，顺势朝战场踢过去。他似乎没料到会有此攻击，直接吃下这一脚的战场朝后退了一大步。我也配合着追击过去的茨学姐，从侧边朝漂亮挡开她攻击的战场用力一踢。

    “唔！”

    因为吃痛而呼气的战场，朝后面跳去，拉开与我们的距离。

    “茨学姐，你也太突然了吧。”

    “没一起踢到你就该偷笑了。话说回来，这么突然亏你还能配合耶？”

    “因为打工的时候一直被揍啊。我的身体已经记住学姐的节奏了。”

    “哼，以你来说表现的还满不赖的嘛。”

    我与茨学姐一左一右分开，两人一起紧盯战场。

    “接下来打算使用夹击啊。原来如此，这对搭档还真是棘手啊。”

    如此喃喃自语的战场，突然解除备战姿势，开始“吸――呼――”地做起深呼吸。

    从鼻子吸入深深一口气，然后从嘴巴慢慢吐气。这是什么呼吸法？而且还不只如此，他一边调整呼吸，一边确认四周。

    我疑惑地看着重复进行深呼吸的战场移动着黑色眼珠。

    他在确认什么？

    “我放弃。”

    于是，战场冷不防地丢出这句话。

    “嗯？怎么，放弃逃跑吗？”

    “别开这种无聊的玩笑了，八真小弟。我是指放弃这种正经的打斗模式。”

    脸上浮现目中无人笑容的战场，脱下气派的大衣。然后露出一身黑衣黑裤的他，无视茨学姐的存在朝我冲了过来。

    当然为了迎击，我也摆好备战姿势。

    然而……

    “咦？”

    朝这里跑过来的战场，在经过眼前的柱子时……

    “消失了？”

    令人不敢置信的事情发生得太突然，我不禁吃惊地呆若木鸡。

    “也就是这种事情！八真小弟。”

    “什么！”

    惊呼出声的是与我有一段距离的茨学姐。

    我循着声音望过去时，正好看见战场的掌心重重打在茨学姐的背上。

    “唔！”

    战场朝身体弯了下来的茨学姐脸部追击，补上一拳，然后又逼近摇摇晃晃的茨学姐，并举起拳头。

    不过，茨学姐也不是那种任人宰割的个性，即使表情扭曲，还是勉强地伸出拳头……

    “不行！”“我等很久了。”

    我的呐喊与战场的笑声同时响起。

    战场摆出佯装要攻击的姿势，抓住茨学姐勉强出的拳，扭转身体。被卷进去的茨学姐飞到半空中，她的背就这样直直落下猛烈地冲撞地板。

    伴随着身体撞到地面的沉重声响传来，茨学姐发出凄惨的叫声。

    战场往下看着承受痛苦的茨学姐，然后抬起右脚。

    “解决一个。”

    高高抬起的后脚跟无情地朝茨学姐挥下。

    “别想！”

    刚才一直在后方看着我们打斗的唯我社长，用身体挡下了攻击。

    单脚站立的战场因此踉呛了一下，不过又立即站稳脚步，朝唯我社长挥拳。

    不过，被唯我社长以毫厘之差惊险闪过，只挥到空气。

    然而不仅只是如此。

    躲开那一拳的唯我社长，做出战场刚才对茨学姐一样的举动，抓住他的手臂打算一口气将他摔向地面。

    “别瞧不起人了！”

    然而就在被丢出去的途中，战场以空出来的手推唯我社长的背，强行逃脱。于是他就这样被半甩出去，摆好受身动作迎接随之而来的地面冲击。

    在使出的投技被躲过的唯我社长身边，茨学姐奋力地想重新站起来，却见她表情扭曲地动弹不得。

    “夕，你不需要勉强，稍微休息一下。”

    我马上朝他们两人飞奔而去。

    “唯我社长，你帮了大忙。还有，战场刚刚用的那招是怎么一回事？”

    突然从我的眼前消失，出现在茨学姐的背后。完全搞不懂是怎么一回事。

    “我站在一边看也很惊讶。战场学长就在你的面前突然没入影子里。”

    “影、影子？”

    “然后，经过一段时间之后突然从夕背后的影子冒出来。”

    “喂，那么荒谬的移动方式是怎么一回事？怎么可能办得到……”

    “的确有可能。只要使用七七七Collection的话。”

    原来是这么一回事。

    “我想起来了，战场学长。你脚下的那双靴子，是你离开冒险社之前，跟我一起到手的七七七Collection吧？”

    听到唯我社长指出这一点，战场大笑。

    “根据七七七的烂命名，就叫做‘影蹼’，是能透过影子进行瞬间移动的物品。这是我爱用的道具。”

    影……原来是这样子。

    此时我想起来的是，第一次见到战场的时候。原本站在二二号室阳台上的他，在肆季小姐登场之后突然消失得不见踪影。

    那个时候他不想进房间，原来是因为不想脱掉脚上的靴予。

    “总而言之，移动时特别戒备影子吧。八真。”

    我一边对唯我社长说的话点头，一边望向他。

    “不过话说回来，我吓了一大跳耶。没想到唯我社长也能使出跟战场一样的投技。”

    刚才的投技百分之百跟战场的招式一模一样。

    “不，很遗憾的是，我本身不会任何招式。”

    “咦？这是什么意思？但是刚才的招式，可不是门外汉使得出来的耶。”

    “居然敢模仿我，臭眼镜仔！”

    这么说的是战场。

    “因为那副眼镜形状改变了所以我才没有察觉，没想到居然会是那个。”

    “因为我不喜欢原本的框就把它换掉了。毕竟有魔法的部分是在镜片上。”

    “所以就把七七七Collection当成时尚配件吗？一般人会这样做吗？”

    “总比拿去卖好多了。”

    听到战场一脸嫌恶的话，我下意识地看向唯我社长，才终于察觉到。

    “唯我社长，你今天的眼镜似乎不太一样耶？”

    “你之前没发现吗？”

    是的，老实说我对男人的眼镜一点兴趣都没有。

    “所以说那副眼镜是七七七Collection吗？”

    听到我的问题，唯我社长迟疑地点了点头。

    “七七七小姐取的名字叫做‘模仿眼镜’，也就是能模仿对手能力的宝物。”

    “这种七七七Collection，你是什么时候拿到的？”

    “第一代冒险社解散时，第一代冒险社拥有的七七七Collection全部都平分给当时的社员。那个时候，今生学姐给我的就是这副眼镜，正式名称是‘吉尔伯特・巴拉姆复制魔眼镜’。原本的镜框不是这样子，因为实在太丑就被我换掉了。它的能力，简单来说就是能模仿透过这副眼镜看到的对方所拥有的知识或技术。”

    “刚才的投技，就是用那副眼镜模仿了战场的格斗技巧？这个七七七Collection还真是了不起啊！”

    面对如此惊讶的我，唯我社长却没有露出任何喜悦之情。

    “不过，对我而言，却是差劲透顶的七七七Collection。”

    “无论如何，那副眼镜都是属于你的宝物啊。臭眼镜仔。”

    2

    “我还以为你绝对不可能使用那副眼镜呢。”

    唯我社长瞪着傲慢大笑的战场。

    “请你放心，战场学长。如你所料，自从今生学姐毕业以来，我的确是第一次使用这个。老实说我并不想用，不过这次就是为了以防万一有这种状况发生，所以才会戴上这个。一切都是为了打倒你。”

    “打倒我……吗？的确，如果不使用那种东西模仿别人，你根本什么事都做不到。”

    “……！”

    听到战场的话，唯我社长的表情变得严厉起来。

    “不过，只能拿出拥有这种废渣能力的七七七Collection，光凭这一点，你这臭眼镜仔就不可能赢过我。”

    战场如此斩钉截铁地说完，顺势朝唯我社长袭击而去。

    “‘吉尔伯特・巴拉姆复制魔眼镜’的确是能复制对手的技巧或知识，不过也仅只如此。”

    唯我社长漂亮地架开直击而来的拳头与飞踢，然而他的表情却在那一次次的攻击之下变得扭曲。

    “并没办法增加身体的强度。所以防御到最后就会忍受不了抵挡的痛楚。也就是说，无论你如何模仿技巧，只要使用者是臭眼镜仔的情况下，也只会是模仿对象的劣质版本而已。”

    唯我社长勉勉强强地持续化解战场的攻击。但是，腹部终究是中了一拳，动作蹒跚了起来。

    “再加上还有时间限制。只能在透过眼镜看对方的时候进行模仿。因此，经过一定时间之后，你就会从模仿眼镜仔恢复成普通的臭眼镜仔。”

    战场打算给蹲在地上咳嗽不止的唯我社长最后致命的一击。

    “想得美！”

    为了避免战场这么做，我朝他冲过去。然而，他却早就读出我的行动。

    拳头被躲开的同时，握拳的手也被他抓住。

    “不妙！”

    “不过，臭眼镜仔做为诱饵倒是满有用处的嘛。”

    我就这样被毫不客气地朝地板猛烈一撞。

    “……！”

    这个投技是怎么回事？完全没办法做出防守姿势，不妙，超痛的啦！

    “你先躺一阵子吧！”

    啪叽！

    承受了立即从地上爬起来的我的一击之后，战场的脸色转变为惊讶的神情。

    “啊――可恶！真的很痛耶！”

    后脑勺好痛、背也好痛、屁股也好痛。还有刚刚被他抓住的右手也好痛。那个混蛋摔人的瞬间，还扭伤我的右手。

    “这真是令人吃惊啊。你还是第一个吃了我一记投技之后，还能马上站起来反击的人。八真小弟。”

    “被你夸奖我一点都高兴不起来！”

    我顺势举起拳头朝战场的脸部袭击而去。

    但是，却被躲开那一拳的战场反过来击中。

    “虽然有那么一瞬间吓了一跳，不过刚刚那一摔的伤害似乎还在，这样我就安心了。你的动作比刚才迟钝。”

    “吵死了！”

    然后他再度抓住我完全被怒气驾驭的一击，再度狠狠撞向地面。

    “唔！”

    应该是不同于刚才的投技，不过疼痛是一样的。

    战场往下看着就这样倒在地上动弹不得的我。

    “不愧是从头着地，应该昏过去了吧？”

    “才没……那么容易……”

    我躺在地上伸出右手，揪住一时轻匆想查采我状况的战场胸口，然后以左手拳头朝他的脸部击去。

    “唔！”

    战场吃下那一记之后，摇晃了起来。我可不会让你逃脱！

    不过，战场也不是省油的灯。他将手伸向我抓住胸口的右手，然后手指紧紧掐入我手肘内侧。

    “痛！”

    因为吃痛而抖了一下，不由自主地缩回原本揪住胸口的手。然而，战场的攻击并没有因此结束。他顺势抓住我的右手，打算使出关节技。

    情况不太妙，于是我只好强行拉回手，想站起来拉开距离。然而，他却不轻易放过我，用脚尖对想站起来的我使出一记下颚踢。

    我伴随着疼痛被踢飞，不过总算是拉开了我们之间的距离。

    但是我这边受到的损害相当严重，只能勉强揍到战场一拳。

    “呼――哈――”

    “八真小弟，不错嘛。”

    “吵死了，给我闭嘴！”

    距离再度缩短，不过，这个行动其实是诱敌之计。

    因为我看到在战场身后站起来的唯我社长，正对他使用招术。

    唯我社长从身后逼近战场。是“吉尔伯特，巴拉姆复制魔眼镜”的关系吗？那瞳孔看起来仿佛带着红色。于是，他就这样从背后朝注意力被我引开的战场的太阳穴，给予一击。然后步伐蹒跚地再对转过身来的战场施加一击。

    “所以说，就算是相同的技巧，你的拳头还是太轻了！”

    战场挥开唯我社长的拳头，反过来攻击他。不过，冷静地迎战的唯我社长，打算使出投技。察觉这一点欲避开的战场，将身体往后一带。配合他的动作，唯我社长也向前踏出一步，以肘击攻向战场的胸口。战场表情扭曲变形，不过事情还没有结束。他的双手缠住打在自己身上的那只手臂，向上扭起。唯我社长吃了这一记，赶紧从站立的状态向前翻滚，挣脱那双缠上来的手。

    “好强！”

    一来一往的摔投与攻击。也许是因为拥有相同技巧，进退之间才能够如此激烈吧。令人不禁看得入迷。

    “唔！”

    然而，唯我社长过没多久便神情一暗。我望向他，才发现那双瞳孔的红色正逐渐消失。

    我隐约察觉到道具的效力消失了。

    “你死定了！臭眼镜仔！”

    强硬地揪紧唯我社长胸口的战场，顺势将他扛起，摔向地板。然后毫不留情地以后脚跟猛踹倒地不起的唯我社长腹部。

    “唔啊啊啊！”

    唯我社长的惨叫声在现场回荡。

    “一心大人！”

    看到那副光景朝战场飞扑而去的是，终于重新站起来的茨学姐。

    然而，那种盛怒之下的冲刺是相当危险的，可能又会被摔出去。

    我移动疼痛的身体，想办法追上去，企图跟刚才一样化解掉投技。

    战场看到这样的我们，露出笑容。

    “没用的。”

    移动了数步的战场，目标是眼前的柱子阴影。

    “糟了！”

    于是，只见战场没入影子里。

    “可恶！跑去哪了！”

    我赶紧巡视四周，但是却看不到他的身影。

    在哪里？他移动到哪里去了？

    十秒、二十秒，越找不到他的身影，心情就变得越来越焦躁。

    叩！

    朝向某个声音的来源望去。什么都没有，不对，是小石头？

    “在这――里。”

    于是我望向背后传来的声音，吃了战场一拳。

    与摇摇晃晃地向后退的我擦肩而过的是，怒气勃发的茨学姐朝战场冲去。

    结果如预料般，茨学姐再次飞舞在半空中，然后撞向地板。

    倒在地上呻吟的茨学姐，似乎没办法立即站起来。

    看到这副惨状，我终于领悟到。

    不妙，战场绯夜。这家伙真的太强了。

    不仅能够使出类似合气道的技巧，还有那双叫做“影蹼”的靴子实在是太棘手了。能在影子走间自由移动，而且似乎还能像刚才一样，隔一段时间之后再出现。老实说我完全掌握不到攻击的时机。这再怎么说，也太作弊了吧！我说真的。

    “真是太难看了，重护。”

    我朝声音望去。

    壹级天灾直挺挺地站立在上了锁的宝箱之前，视线正望着这里。

    “从刚刚就一直盯着宝箱拼图的女朋友啊。已经解开谜题了吗？”

    战场开玩笑地问。似乎不认为她有办法解开谜题。

    但是，我知道。

    “啊啊，解开了。”

    如果是天灾的话，百分之百会这么说。

    3

    “喔？”

    这么笑的战场，立即潜入身旁柱子的阴影。

    我下意识地环视四周。

    “我看看。”

    朝声音看去。不知道什么时候出现在宝箱旁的战场，将视线落在设置于宝箱盖子上的八行八列拼图。

    “女朋友，这是怎么回事？拼图没有完成啊。”

    “已经完成了，在我的脑袋里。”

    看到天灾露出一副无所畏惧的笑容，战场皱起眉头。

    “这是什么意思？”

    “就是这个意思。我已经解开那个拼图的谜题了，答案就在我的脑袋里。”

    战场不屑地对咚咚地敲着自己太阳穴的天灾嗤之以鼻。

    “真是没意义的虚张声势。”

    “我可不是虚张声势喔。”

    “那就解开来啊！”

    “我不要。”

    “我最讨厌那种说无聊笑话的家伙。”

    “是吗？那真是太好了，对你而言，我似乎不是你最讨厌的人。”

    面对仍然露出一副无所畏惧笑容的天灾，战场扬起拳头。

    “快住……”

    于是，天灾在半空中飞舞。

    原本就很轻盈的天灾，仿佛玩笑般飞得老远。

    “……天灾！”

    然而，我马上察觉到战场的神情有异。

    “可恶！太大意了。”

    突然压住腹部蹲下的战场，瞪着倒在地上的天灾。

    “电击棒。它的威力我敢打包票，不过那件衣服似乎有做过什么手脚。”

    脸颊被揍，眼角泛着泪光的天灾，一还高举拿在手上称为电击棒的小型机械，一边洋洋得意地笑。似乎是被揍的时候，也招呼了战场一下。

    “我、我早就习惯这种小把戏，当然做了不少预防措施。”

    “不过你好像很痛苦耶。没事吧？这样子还能潜入影子里吗？”

    一瞬间，战场的脸色大变。

    “混账！我要杀了你！”

    提高怒气伏特的战场，打算以遭受电击而呈现麻痹状态的身体再次袭向天灾。

    不过在那之前，就被我挡住了。

    “挡路，滚开！”

    喀啦！

    还真是令人通体舒畅的感觉啊。右拳击中战场脸部的触感通过脊髓，刺激着大脑。这是一种接近快感的感觉。然而，不够，还不够。在没有打死这个混账家伙之前，这股怒气实在难以平息。

    啊啊，我话先说在前，并不是因为天灾被痛殴我才大动肝火的。我只是刚好在这个时机变成这样而已。没事的，我现在非常冷静。

    我只是非常冷静地怒发冲冠而已。

    被揍的战场一脸不敢置信地看着我。面对这样的战场，我二话不说立刻从正面揍了第二拳，不过这一击被他以双手交叉的防御姿势抵挡。

    那又怎么样！

    “看我的啊啊！”

    “什么！”

    我硬是将拳头钻入防御的两手之间，补揍战场一拳。

    身形显得摇晃的战场，似乎想拉开距离，不过我可不打算让他脱逃。

    “重护，现在电击的效果还在，那家伙无法潜入影子里！”

    “嗯，我知道。”

    没有人能够在身体还残留着麻痹感，呼吸紊乱的状态下潜入水里。

    所以，我再次赏了他一记。

    喀哩！

    由下朝上挥出去的奋力一击，重重地陷入战场侧腹部。

    “唔！噗！”

    完全骨折的触感传了过来。承受那奋力一击之后，呻吟不已的战场潜入影子里。不过这次很明显跟前几次不同，他从距离我数步之遥的影子里出现，仿佛只是用双脚逃跑而已。

    当然，预测到这一点的我，在他出现的时候立即踢了过去。

    被踢飞躺在地上的战场，马上站了起来。

    “呼――呼――呼――”

    只见他拼命地想调整紊乱的气息，但是眼里已染上一股惊愕之情。

    “‘影蹼’……模仿划水的蹼啊。果然有七七七命名的风格。”

    听到我冷静地说，战场一脸不耐烦地吐出一句。

    “正式名称似乎是‘游影的湿长靴’。第一次从七七七那里听到这双靴子的名称时，我倒是觉得没想到七七七除了命名没格调之外，还能一句话揭露道具的能力。”

    战场绯夜脚上穿的七七七Collection“游影的湿长靴”的能力，不是只从这个影子移动到那个影子，而是潜在影子之间。完全符合天灾说的“潜”这个关键词。也就是说，战场并不是在影子里行走，而是在影子之中游泳。至今为止战场使用的呼吸法，就是为了在水里进行长时间潜水的深呼吸方法吧。也就是说，只有在闭气的时候能够潜影。出现的时间有落差，正好能用来证明这一点。出现时间有落差，不，应该是说潜入影子中、在影子中游泳，要花上一些时间。反过来说，截至目前为止他并没有瞬间移动。能够令人产生如此错觉就是那一次，也就是战场自己介绍“影蹼”能力的时候。“能透过影子进行瞬间移动的物品。这是我爱用的道具。”战场如此说，也是为了让我们对这个能力产生错觉的虚张声势。

    在稍远之处摇摇晃晃地站起来的唯我社长，理解地说“原来如此，原来是这么一回事啊”。

    然而，战场却笑了。

    “能够这么早察觉这双靴子能力的小女朋友也不错，还有只因为她一句话，就瞬间理解一切的你也很了不起，八真小弟。不过，你别高兴得太早。我也不会因为这样就无法潜入影子里。”

    战场似乎是判断再也没必要隐瞒，于是大大地深吸一口气，扑向附近柱子的阴影。

    我戒备地摆出备战姿势。

    “真是棘手的能力。”

    虽然我们的确是知道了能力，但这并不是一下子就能想出处置对策的宝物。不过，如果不想办法解决这个影蹼，绝对赢不了战场。

    “八真，我有个想法。”

    唯我社长接近我，将他的想法告诉我。

    “真的吗？”

    如果这是真的，那我们就能打败战场。但是，这个作战计划有一个弱点。

    唯我社长应该也了解吧。他的表情显得相当严肃。

    “那么，就来试试看吧。”

    这么说的是在我们身旁聆听的天灾。

    然后，天灾以非常大的声音，呐喊着某个荒唐至极的事情。

    ※

    战场第一次用“游影的湿长靴”潜入影子时，眼前的世界变成只有黑与白存在的世界。

    所谓的黑，是在影子中延展开来的无垠黑暗。所谓的白，在外面的世界是在太阳照射之下产生的无数影子，在影子之中是照耀黑暗的白色光芒，也有通往外面世界的出口。

    在那样的影子世界里，一如往常地潜在其中的战场冷静地分析八真重护。

    他散发的氛围似乎有所改变。即使对他发动攻击，还能不屈不挠地重新站起来。但是进行到这个地步，他的力量与速度，还有头脑的敏锐度突然大大提升。

    虽然不知道理由为何，但是他完全切换了模式。

    一边忍受着侧腹部传来的刺痛，战场为了与重护保持距离，在影子中游泳，从白色且安全的影子窥伺外面的世界，然后跳出去。

    果不其然，露出一脸等着对方攻击过来的神情并摆出备战姿势的重护，一副困惑地看着拉开距离的战场。

    我可不打算现在攻过去。首先得重新调整好状况。稳住呼吸，才能尽量潜久一点。但是，只要一呼吸侧腹就会疼痛。重护造成肋骨骨折的那一招非常有效。因此，能潜入影子的时间也变得相当短暂。

    面对这样的战场，重护并没有马上攻过来。令人感谢的是，他只是默默地看着自己调整气息。

    “话说回来，你对于这个宝箱的拼图谜题了解到什么地步？”

    如此询问的是抚着脸颊的天灾。

    听到这句突如其来的问题，战场不禁皱眉。

    “小女朋友，你以为我会告诉你吗？”

    战场一边回答一边猜测她的意图。实在很难认为那个小女生已经解开宝箱的开锁方法。应该只是单纯地想从这里探出情报，打着想知道线索的鬼主意吧。

    不过战场原本就没有任何类似线索的线索。

    他完全不知道那个八行八列的拼图解答。

    战场抵达这个房间，然后看到那个宝箱的锁已经是三个星期前的事情。然后他拍了照带回去之后，花了很长的时间摸索许多组合，但是每一个图案都相当复杂且极其相似，大部分的拼图都能与好几片拼图组合起来。其中多是错误的组合，最重要的是他完全不晓得正确的图形是为何，因此目前处于完全找不到任何答案的状况。

    听到调整着气息的战场这么说，天灾则是说“原来如此”，然后露出一副天不怕地不怕的笑容。

    “似乎是这么一回事，重护。”

    “这是一个不错的参考。不过，话说回来你还是一样，老是喜欢这样试探东试探西的，天灾。”

    听到重护的话，战场不禁眉头紧锁。

    他在说什么？这是什么策略吗？

    战场思考了一下，不过立即判断对方是为了让自己感到混乱的虚张声势，便把这个想法赶出脑袋。

    于是战场的呼吸终于调整好了。

    “让你久等了，八真小弟。我要上喽！”

    “尽管放马过来吧！”

    向自己招着手的重护，果然跟刚刚为止有所不同。

    战场再次扑向影子之中。一边在黑影之中潜行一边接近重护，窥探着白色的世界。他能非常清楚地看见重护正在戒备四周。这个圆形房间里，立着好几根柱子，照明从背后打来，因此产生许多影子。也就是说，这里可以说是战场运用脚下的“游影的湿长靴”能力的最佳环境。

    这次稍微多花一些时间吧。

    就算他知道我会从影子里跳出去，但是在不知道何时从何处出现的状况之下，只能随时随地集中精神。

    潜影的时间差，也会替对方的心理带来焦虑效果。

    他订下这个作战计划，然而左侧却传来疼痛。

    拉长时间果然太勉强了吗？

    即使如此，战场还是硬挤出十秒的间隔，观察重护的样子，然后从他的影子跳出来，一鼓作气揍下去。

    “很好，我等很久了。”

    从影子跳出来的同时便朝重护飞扑而去，然而战场却遭到他的拳头击中脸部。

    怎么可能！为什么？

    战场感到焦虑不安，但现在不是做这种事情的时候。

    呼、呼吸！

    在跳出来的同时遭到攻击，没有呼吸到空气的战场，猛然往后一退。

    “别想呼吸！”

    重护顺势攻击过来，挥动拳头。勉强使出的攻击，对战场而言可是瓮中之鳖。只要轻轻将他的攻击转换方向，就能轻易地让对方失去平衡。打算将当身技（注7）转化成投技才是战场的真正目的。然而，现在不是做这种事情的时候。

    （注7：日本自古传承武术，对要害之刺、殴、打、踢等攻击技术总称。）

    好、好痛苦。

    无法呼吸的痛苦，从战场的选择之中夺走当身投技这个选项。结果，重护的攻击再度殴到战场。被揍倒在地上的战场咳嗽不已地吸着气。重护当然不会放过无防备的他，打算在战场重新站起来之前多揍他几拳。但是，战场这次也不会乖乖挨打。战场弯下膝盖摆出战斗姿势，在蹲低的状态下闪避重护的攻击，然后用力一拉，造成重护失去平衡，向前跌倒然后将他甩了出去。

    令人满意的投技。

    然而，看到之后，战场大吃一惊。

    明明被摔出去却在笑？

    他马上知道理由为何。

    啪叽！

    即使被摔出去飞在半空中，重护仍然以另一只拳头强行揍向战场。

    太、太愚蠢了！

    重护非常漂亮地撞向地板。然而，使出投技的战场则是被意想不到的反击吓了一大跳。

    被丢出去的对方受损程度明显较大。这边只是承受了飞在空中脚步不稳的一击，杀伤力并不大。

    但是。

    “不痛不痒耶。”

    战场看着一脸毫发无伤地站起来的重护，感到战栗不已。

    这家伙是怪物吗？

    刚才的投技相当完美，怎么可能会毫发无伤。但是，却完全看不出来。而且我还反过来遭到他的攻击，明明将他摔了出去却受到伤害。

    这个状况，如果是平常的战场绯夜一定能毫无问题地冷静应对。但是事情发展到这个地步，战场已经失去了那份冷静的判断能力。

    自己的投技完全没效，而且摔飞对方的话，还会受到损伤。

    这个想法支配了战场的脑袋，对眼前的重护产生一股莫名的恐惧。

    结果，战场选择的攻击方法是对自己最不会产生损伤的攻击方法，也就是利用“游影的湿长靴”的能力，潜入影子里。

    他马上潜入影子之中。没办法进行长时间的潜影，但是，只要一直躲在对方的后面，就能进行单方面的攻击。

    这次没花太久时间。战场过没多久便从右侧的柱子阴影飞了出来。

    “好，辛苦你啦！”

    飞出来的同时，重护朝这里挥来的一击再次逮到战场。

    跟刚刚一样，完全看穿这里的时机。

    “轻视它的结果，就是你忽略了‘吉尔伯特・巴拉姆复制魔眼镜’的应用能力。不过，截至今天为止从来没思考过这一点的我，也没资格说别人就是了。只不过，战场学长以前曾经被你瞧不起而遭到抛弃的七七七Collection之中，搞不好也有这种东西喔？”

    他无法否定。听到一心指出这点，战场的脑袋瞬间浮现出好几个七七七Collection。

    似乎追溯起之前的想法与内心情绪的战场，勉强地扯了扯嘴角。

    “真是了不起，你果然很厉害。比我还有天赋、头脑又聪明，而且很强大。我从以前就一直很崇拜你这些地方，但是，即使如此……今天是你输了。被极度瞧不起的我纠正出意料之外错误而感到愤怒的你，今天输得相当凄惨。”

    窃笑不已的一心所说的话，重重地刺入战场的胸口。对于完全读出自己的思考，甚至连语言上的情绪都被看穿，完全被一心说中的战场，匮怒地从身体深处大吼出声。

    “臭眼镜仔！就凭你这种小喽也敢瞧不起我！”

    战场潜入附近的影子，一鼓作气游向宝箱的影子，跳了出来，朝一心袭击而去。

    完全无视于从身后袭来的战场，无力地靠在宝箱旁的一心，喃喃自语地说。

    “终于能够拿下你了。”

    于是，战场这时才察觉到一抹身影，朝从影子跳出来的自己袭来。

    “你要对一心太人做什么！”

    战场从影子跳出来的瞬间，八真重护并不在附近。

    只有茨夕已经严阵以待。这绝对是唯我一心的布局。露出仿佛肉食动物般笑容的夕的拳头逼近中，战场才发现自己完全中了一心的挑拨。

    喀啦！

    4

    “唯我社长！”

    靠在宝箱旁的唯我社长对不禁脱口大叫的我举起手。然而，他的呼吸相当紊乱，似乎很痛苦。

    我赶紧将视线转回茨学姐与战场身上。

    奋力一击之后，茨学姐使出猛攻。战场则是在从影子跳出来时被击中下颚之后，就几乎站也站不稳了。然后，茨学姐又疯狂地连续攻击。

    “看我的！”

    战场因侧边揍来的一拳，显得摇摇晃晃。看到这副情景，茨学姐打算来个最后致命的一击。

    “我等很久了。”

    于是，战场的瞳孔光芒一闪。

    他缠住茨学姐大动作的一击，顺势将她摔向地面。

    中了三次投技，呻吟不已的茨学姐似乎不可能再站起来。

    我立即跑了过去，然而战场似乎不打算继续追击倒地不起的茨学姐。

    他只是上气不接下气地喘着，窥伺这边。

    然后低声说出。

    “我放弃。”

    “你说什么？”

    举起双手的战场，吐出混着血的口水，朝丢在地上的那件大衣走去。

    “老实说，我没想到事情会变得这么棘手。继续下去的话实在太不划算了，所以我要抽身。就是这个意思。”

    “你到底是什么意思？我不懂！”

    战场一边穿上大衣一边说。

    “就算我继续花更多时间打倒你们，也没有任何好处的意思。就算我打败你们，也不会有任何收获。”

    听到战场的话，天灾眯起眼怀疑地问。

    “那么，你也要放弃那个宝箱里的七七七Collection？”

    “不，我可没这种打算。我不认为她能够解开宝箱的拼图。所以，我认为你们不可能打开那个宝箱。也就是我打算不予理会。”

    “你是说要夹着尾巴逃跑吗？”

    “随便你怎么说，八真小弟。我不喜欢白费力气。而且，我是根据我自己的判断行事。”

    战场丢下这句话，朝通道的方向走去。

    听起来似乎真的打算就这样回去。

    喂喂喂……

    “喂！站住！这算什么嘛！混账，别开玩笑了！事情还没有结束！胜负还没有分晓！你跟我必须要分出谁赢谁输才行！”

    战场对着乱吠一通的我大笑。

    “真是热血啊，八真小弟。不过，这种事情你就自己慢慢玩吧。我可不打算在这里这一么做。”

    面对完全解除战斗状态的战场，除了愤怒之外实在无法燃起其他情绪。

    喂、喂喂！哪有人都已经进行到这个地步才退出的啊！

    “别开玩笑了！”

    面对我突如其来的袭击，战场立即摆起架势应战。

    “真是听不懂人话的小鬼。我都说已经结束了。”

    “那是你自作主张的说辞！还没有结束！”

    我完全靠蛮力揍下去。在他步伐蹒跚时，踹他一脚。

    果然，身体受了重伤，动作也变得迟钝。

    “喂，重护！继续下去也没有意义！快住手！”

    天灾大喊。

    “吵死了，如果不把这家伙揍个半死打倒他，我就是不甘心！”

    我一边呐喊一边揪住战场的胸口，出拳击向他的脸。

    “……嘻嘻嘻，啊――哈哈哈！”

    听到那个笑声，我不由得停下手边动作。不禁入神地呆望着被揍还嘻嘻哈哈大笑不止的战场绯夜。他的笑声在四周回荡。

    “还真是敢说耶，八真小弟。打倒我？”

    “别以为我是在说笑，我要在这里击溃你！”

    “嘻嘻嘻，很好。这种自以为是的模样，实在是很棒！果然要是没有这种鲁莽的家伙，气氛就热闹不起来。我就答应你吧，八真小弟。我奉陪到底，接下来要来真的喽！”

    如此宣言的战场，举起右手，用食指咚地一声敲了一下我的右胸口。

    “八真小弟，要小心喽。你的右肺现在已经‘喀啦’一声被捏烂，呼吸不过来会很痛苦。”

    “嗯？你在说什……”

    喀啦！

    “唔！”

    我不禁远离战场，压住胸口。

    这是怎么回事？没办法……顺利呼吸？

    我一边压住胸口一边摇摇晃晃，战场用食指对着朝后退的我。

    “比想象中的还痛吧？你是第一次感受到内脏传来的疼痛吗？内脏器官被绞住的痛可是相当痛苦的喔。跟外伤不同，光是压住并不能缓和任何的痛楚。”

    没想到会如战场所言，一股强烈的疼痛袭向右胸口。胸口里产生仿佛被某种东西握住的疼痛，因为过度的剧痛我不禁压住右胸，但是对疼痛完全没任何帮助。令人不禁想放声大叫，但是我无法顺畅呼吸，更别提大叫出声。

    光是将身体缩成一团蹲在地上，就已经耗尽全部的力气。

    “那么，这次换我了。”

    战场朝我的太阳穴狠狠一踢，我滚向地上。虽然想要强忍着胸口的疼痛站起来，但是实在太痛完全无法集中精神。最重要的是我无法呼吸，紊乱地喘着气，完全束手无策。结果，战场一脚踏向只能压住胸口，缩在地上的我的头。

    “混、混账……”

    “别这么瞪我啊，八真小弟。那么接下来，就来打碎你的右手臂吧。这么一来，你甚至没办法压住疼痛的胸口。”

    听到指着我的战场这么说，我不禁感到毛骨悚然。

    于是，立即响起“啪叽”的刺耳声响。

    骗、骗人的……吧？

    我的右手无力地垂落在地上。

    动不了，完全动弹不得。

    ……这是……怎么回事？

    “喂喂，你应该要感到很痛啊！不这样的话就不好玩了。”

    然后，战场踩住我碎掉的右手臂。

    “唔！”

    我一边忍耐痛楚，一边在脑袋里整理思绪。

    发生什么事？发生什么事？发生什么事？我完全搞不清楚。怎么可能会有这种事情……不，有可能。是七七七Collection。这家伙一定是使用了什么七七七Collection。不过，到底是什么？到底是什么？还有……要怎么样才能对付这种拥有不可思议力量的七七七Collection？

    “这就是所谓的形势大逆转吧。你放心，八真小弟。我不会让你轻易解脱，我会慢慢地玩弄你，最后再好好垃杀了你。”

    面对战场那冷酷的表情，我不禁感到绝望。

    不妙！这下子糟糕了。我会死，真的会被杀死。必须做些什么才行。即使我拼死命地转动脑袋，但我的头脑里只能得出一个结论。

    拥有如此压倒性的能力，我实在无能为力。赢不了，我会在这里被杀掉。

    “嘻嘻嘻……”

    “喂喂喂，八真小弟。你是绝望过头，头脑的螺丝都松了吗？”

    也许战场说得没有错。原来如此，当事情到了无可挽回的地步时，人类还笑得出来啊。的确。我的右肺可是一瞬间就被打烂了耶？战场的能力简直是压倒性地强大。这下子该怎么办才好啊。不过，无论做什么都赢不了吧。啊――啊，真是逊毙了。看到对方退缩还硬是找碴想分出胜负，袭击过去，干脆一点的话就省事了。接下来的结局已经决定好了吧。一步一步地被对方玩弄至死，The　End……嗯，我可不希望这样。老实说，我还不想死。如果死掉的话，就无法遵守跟七七七之间的约定了。

    既然如此，我要不要在这里乖乖地乞求对方饶命呢？也许用额头撞地面，舔他的靴子的话，战场先生会愿意饶我一命。

    抛下自尊诚心诚意地道歉，请求他的原谅。喏，重护？

    我用成熟的意见自说自话。

    不过，答案早就已经很明显了。

    别开玩笑了！谁会向这种混账王八蛋低头啊！我绝对不要，如果向这家伙低头的话，只会让他更加沾沾自喜而已！我绝对绝对不想输给这个家伙！

    绝对不会承认自己不如他！我不会原谅这家伙的！

    我不会原谅让小唯感到害怕的这家伙！也不会饶恕揍了天灾的这家伙！

    最重要的是，我绝对不会原谅让七七七感到悲伤难过的这家伙！

    因为怒气而脑充血，反而令我冷静下来。

    我真的是为了小唯而做吗？这的确是主要因素之一。

    那么我是为了天灾这么做吗？当然，我绝对无法原谅他揍了天灾的事情。但是，我已经奉还他十倍了。

    既然如此，是为了七七七吗？他对七七七态度冷淡的确令我很火大，但是七七七又不期望战场先生被揍个半死不活。

    这样的话，我到底是为了什么才如此坚持要打败战场？我为什么会对战场先生这么火大？

    答案立即浮现。

    什么嘛，还不是为了自己。

    因为战场先生是二二号室的前任房客，所以在我心中认为他有可能是取代我拯救七七七的人。

    为了七七七，找出杀害七七七的犯人。这对现在的我来说是非常重要的人生目标。被老爸断绝父子关系，我也没有特别朝许自己以后要做什么，目前只是就这样顺其自然地生存的我，唯一能够让我抬头挺胸好好加油的事情就是为了七七七，找出杀害她的犯人这件事情。

    所以我讨厌这样的自己所拥有的目标，有可能被别人、被战场先生夺走。

    所以我才不想输给战场先生。

    如果输给战场先生，那就代表我不如他，那我就会失去为了七七七而努力的意义。只要一想到这里，要我承认这点，就令人感到害怕。

    什么啊，原来是这么一回事啊。

    在完全了解到是怎么一回事的瞬间，总觉得令人感到难为情起来。

    唔哇，我还真是小心眼耶。因为这种事就火冒三丈，只有小鬼头才会这样吧。紧紧抓住那渺小又廉价的自尊，怎么能长成酷炫又时髦的成熟男人。这样子根本没办法受女生欢迎吧，我是说真的。而且啊，我原本就不是那么热血的人。又不是为了女生，只为了自己的自尊心之类的就赌上性命跟人家一决生死，实在很没意义。现在这个时代根本不流行这种的，实在是太划不来了。

    所以，现在还是只能成熟一点，冷静应对才是上策啊，重护。虽然打算对自己谆谆教诲自我开导一下，但是无论如何就是没办法平复心情啊。

    因为就是这样子嘛。

    那么，我到底是从什么时候、在哪里、为了什么而拼命呢？

    是为了接下来的机会或是别的机会、下一次，还是为了那个时候来临时、总有一天绝对会面临到一决胜负的瞬间之类的，虽然用嘴巴说很简单，不过也许的确就是这么一回事吧？

    但是啊，我又不知道那种事情到底会不会来临。为什么我会知道现在时机未到，而那个时候总有一天一定会来临？

    话说回来……

    现在这时候选择逃避的家伙，到了那个时候也不可能赢。

    我是这么认为。

    现在都没办法保护自己仅存的渺小自尊，未来的我还能守护什么呢？往后的人生之路，可是会过上精彩万分的高潮迭起，打算在那个时候赌上性命一决胜负吗？这样的我，现在甚至连自己不想让步的心情都无法贯彻到底，到底还能有何作为？

    什么都做不到。如果不在这里战斗下去，等到那个时候也绝对无法战斗。

    “那么，接下来要毁掉哪里呢？”

    我瞪着如此这般开始品头论足的战场，冷静地思考。

    接下来只会在战场那令人摸不着头绪的能力之下，身体四处被一步一步地毁坏殆尽吧。既然如此，在事情走向最糟的结局之前，最能够行动的是什么时候？

    只有现在了吧。

    “战、战场……先生……我有事情……想麻烦你。拜托你……来。”

    “嗯？你说什么？”

    “……来。”

    “听不到耶，八真小弟。”

    于是轻匆大意低下头来的战场。

    过来过来快过来，右手虽然已经废了，不过我还有左手腕。一边的肺也被弄烂痛得要死，身体也没办法好好行动，即使如此我的嘴巴还能活动自如。只要有这个就能将你这混账打到十八层地狱去。只差一点点，再把头低下来一点吧。这么一来，就能用左手抓住你，然后从脖子狠狠咬下去。

    就算我是到此精疲力尽死亡的凄惨命运，我也绝对不会逃避！挣扎到最后的最后，守护自己不想退让的事情。

    这就是我，八真重护！

    只差一点点，再一点点……

    砰！

    枪声突然响起，我吃了一惊。

    战场也抬起头看向声音来源，然后笑了。

    “居然还偷藏枪械，这女生到底是什么来历啊？”

    “放心，这是改造的模型枪。子弹也是橡胶制的，就算被击中也死不了。只不过会非常疼痛而已。”

    如此将枪口朝着战场的是名侦探・壹级天灾。

    “哼，光凭这种东西就想威胁我吗？还真是了不起的王牌啊。”

    “你应该感谢我才对吧。刚刚重护打算对你做什么喔。”

    听到天灾的话，战场向下望着我。

    混蛋！干嘛多嘴啊！天灾！

    “好了，我有个提议。”

    “什么提议呢？小女朋友。”

    “要不要到此解散呢？”

    5

    “哼，你想得还真是美好。你以为这样子就能扯平了吗？”

    “我就是这么认为。所以，到此为止吧。”

    “那你就自己一个人结束吧，小女朋友。既然都到这个地步了，我就要贯彻到底。”

    战场的脚加重了踩在我右手臂上的力道。

    “唔！啊啊啊……”

    声音因为被踩到的痛楚擅自泄漏出来。

    天灾对脸上浮出残忍笑意的战场，微微一笑。

    “这样好吗？我已经看穿你能力的真面目了喔？”

    听到这句话，战场不禁停下动作。

    “你说什么？”

    “那个力量是七七七Collection吧？”

    “那又如何？如果你已经知道的话就说出来听听啊。说出这到底是什么力量啊！”

    “很遗憾的是现在没办法说。”

    听到天灾奇妙的说法，战场叹了一口气。

    “又在故弄玄虚了啊。”

    “并不是这样，我有不能说出来的理由。因为不说出来就是我的交涉筹码。”

    “嗯？这是什么意思？”

    “我的要求只有一个，那就是结束这场战斗。你们彼此不能再有任何纷争、抢夺，让这件事情到此为止。但是，等到我一揭穿你的能力时，就没办法这么做了。”

    “喔？”

    听到这句话，战场凝视着天灾。

    “你似乎对此有兴趣。要我继续吗？”

    “真有趣，就让我洗耳恭听吧。”

    天灾一边将枪口对准战场，一边缓缓说。

    “这个状况，乍看之下似乎是你压制住重护，但事实上却非如此。你只不过是借助那个能力的恩惠，才能压倒重护而已。”

    “狡辩。现况就是我居于上风，这代表一切。”

    “的确是这样子。但是，反过来说，如果没有那个能力的话，立场就会再度逆转过来。重护会再次对你露出獠牙。”

    战场对露出无畏笑容的天灾嗤之以鼻。

    “这个一只脚都踏进棺材的人，还能干什么？反正……”

    “啊啊，还是别在那里虚张声势了。浪费时间。我已经看穿你的能力了，事实就是如此，知道这一点就够了。”

    话说到一半就被天灾打断，战场一脸不悦地瞪着她。

    “那你就揭穿啊。这么一来，你们就能够获胜了吧？”

    “不过，也不能百分之百这么说。所以，我才希望能在此跟你达成协议。”

    “咦？这是什么意思？”

    “只要我揭穿你的王牌，恐怕就会是重护获胜。但是，又不能说是真正地获得胜利。因为我无法否定，也许你拥有跟这个能力相同的别张王牌的可能性。”

    “……”

    “就如同你刚刚也说过的，你跟重护之间的战斗已经完全变成消耗战了。正因为如此，只能战到某一方真正被击溃为止才会停手。但是，对我而言这个状况，实在是一点都不好。因为我的确会受到你们之间战争的余波影响。”

    “你是指？”

    “接下来是假设性的内容。如果我继续看穿你手上的王牌，我还能安然无事吗？刚才的影蹼也是如此，看来你似乎对别人掌握到自己拥有的七七七Collection的能力这件事情，抱持着相当强烈的戒心。”

    “……”

    “我就明白说了，我很怕你。所以我希望能避免继续看穿我不想看的事情，背负不必要风险的可能性。所以，我才会提议希望这场战斗就到此为止吧。”

    “别、别开玩笑了……天灾！说、说出来，我一定会在这里杀了这家伙！”

    天灾对着如此大叫的我，摇了摇头。

    “抱歉，重护。我最讨厌打赌了。在无法百分之百确定的情形之下，我不打算听你说的话。”

    “你、你是说不相信我吗？”

    “啊啊，我不相信。我才没有落魄到要去相信一个凄惨地倒在地上的家伙。反而是踩着你的那个男人比较可信。”

    听到这句话，我心中的情绪超越怒气转化成不甘心。

    “你被甩了耶，八真小弟。”

    “吵、吵死了！”

    “好了，言归正传。我想说的就是这件事。”

    如此说完，天灾丢出拿在手上的枪，举起双手。

    “放过我们吧。就是这样。”

    看到天灾的表现，战场开心地大笑。

    “还真是一副自以为是的态度啊，小女朋友。”

    “这是我的天性，别放在心上。”

    “如果我不答应呢？”

    “这是我为了保护自己性命的行动。正所谓穷鼠也会啮猫，虽然我的战力不足，但是还能给倒在那里的男人一些建议。接下来就是赌注了。如果你还留了一手，我们有可能输给你。当然也不是没有赢的可能性。但是，妇果你已经没有其他张王牌的话，只要我告诉倒在那里的家伙，你使用的能力是什么，那一切就会画下句点。”

    “哼，威胁得还满像有那么一回事的嘛。”

    “这不是威胁，是事实。我希望事情能如我所想，赌自己能存活下来的可能性，只有这一点没有其他。”

    “还真是拼命啊，女朋友。”

    “很不巧，我没打算要把自己的性命赌在这种没意思的地方。我想在更高的舞台一决胜负。”

    “关于这一点我有同感。我也觉得死在这种地方实在太划不来了。”

    “看来我们意见一致，那么你的答案是？”

    “有何不可，结束吧。”

    战场将踩在我身上的脚放下

    “还有另外一件事。请你答应我，从今以后，再也别接近吉野D希。”

    “啊啊，那件事情啊。当然，我可不想再被误会成跟踪狂。这样你满意了吗？”

    “够了。”

    “话说回来，我好像还不知道你的名字。愿意的话，可以告诉我吗？小女朋友。”

    面对战场的询问，天灾正大光明地报上自己的名字。

    “壹级天灾，名侦探。”

    看到抬头挺胸指着自己的天灾，战场开心地笑了。

    “是吗？你的名字我记住了，华丽的名侦探殿下。”

    “你的名字是？”

    “什么？一起经历了这么多，你还不知道我的名字？”

    “知道是知道，但是你还没向我报上名字。”

    “原来如此，那么重新自我介绍一下，我是战场绯夜。”

    “本名呢？”

    “嗯？就是战场绯夜啊。”

    “是吗？我记住了。”

    如此报完名字的战场，最后从上向下看着我。

    “你捡回了一条命，八真小弟。要感谢那了不起的女朋友喔。”

    “混账……给我记住……战场绯夜……”

    “那是我的台词吧。八真重护。我认同你是我的敌人。下次一定要做出一个能令我们双方都心服口服的了结。”

    战场绯夜一脸愉悦地大笑，然后离去。

    战场离开之后，天灾走近了我。

    “没事吧？重护……唉，怎么可能没事。”

    我瞪着从上向下看着我的天灾。

    “干嘛？那个反抗的眼神是？”

    “吵死了，闭嘴。”

    “哼，不高兴你那热血的决斗被泼冷水吗？”

    “……没有。”

    “这次是平手，你就这样想吧。”

    因为自己的想法被看穿，总觉得心情不舒服。所以，我岔开话题。

    “话说回来，你真的知道是怎么一回事吗？”

    把我的身体折磨成这副惨样的谜般能力，到底是什么？询问似乎看穿这一切的天灾，她却一脸毫不在意地阿莎力回答。

    “谁知道啊。”

    “什么!那刚刚是？”

    “啊啊，虚张声势。所以，我刚刚说不相信重护你也是虚张声势的一种，请你放心。“

    “笨蛋，反、反正我又不在意！”

    “是这样子的吗？那就好。”

    天灾一脸若无其事地回答。

    “不过话说回来，把一切赌在那种虚张声势上，你还真是‘讨厌’赌博耶。喂。”

    “才没有这回事，这可是有一点点根据的。”

    “根据？”

    “根据我刚刚观察的结果，这个谜样的能力拥有压倒性的力量。必须一字一句说出来才能使用的一面倒游戏。能单方面地把对手打个半死。就是这样子。”

    说完“啪嗒啪嗒”地拍着我的天灾继续说下去。

    “但是，这么一来我就产生了一个疑问。那就是为什么他会保留这么强大的能力而不使用呢？“

    “应该是留下来当作王牌吧？”

    “没错，就像字面上的意思的‘王牌’。没必要一开始就使用，但是他有好几次可以使用的时机。那就是在影蹼的能力被揭穿，开始遭受到我们反击时，还有被茨殿下揍到明显处于劣势的时候。但是，实际上他使用的实际却是最后的最后，‘战场绯夜要逃跑了。但是，却被重护穷追猛打。’的这个时机。这一点明显有问题。”

    “是吗？但是我不觉得有什么奇怪耶？”

    “不，真的很奇怪。就跟你对眼睛有特别癖好一样奇怪。根据唯我殿下的话，战场似乎是个效率主义者。从刚刚听到战场说的话，就能确定这一点绝对没错。他似乎很喜欢使用‘不划算’之类的字眼。那样子的战场，实在很难令人相信他会把王牌一直留到最后关头。我不认为他会把能力保留到自己都快濒临死亡，使用这种超没效率的手段。想到这里，我就有了这样的假设。战场绯夜自己宣布继续打下去没有意义，所以打算离去。但是，不知道哪里来的自以为是的KY笨蛋，居然穷追猛打地攻击过去。但是，战场已经满目疮痍，根本没有体力把那个KY笨蛋击退。结果，战场只能分出胜负。就是那个能力。”

    “这是什么意思？”

    “也就是说战场绯夜老鼠，而你是猫。把老鼠逼急了也会反过来咬猫，就是这个结果。虽然我还不晓得战场的能力是什么，但我推测那是必须面临那种状况才能够使用，似乎有着某种缺点的能力，也是身位效率主义者的战场原本不打算在这次的战斗中使用的能力。原本不打算使用，但是他却不得不用。所以才会变成这样。也就是……”

    “也就是？”

    “那是他最后一张王牌。如果那个也被看穿的话，战场就玩完了。所以他只能接受我的提议。就是这么一回事。”

    听到她这样滔滔不绝地说，我根本就超越惊讶而达到呆若木鸡的境界。

    在那种状况下，居然还能如此详细地分析事情，然后表演出这么精彩的桥段。我率直地对眼前的名侦探刮目相看，壹级天灾实在是一位相当了不起的家伙。

    “呼，心情总算是好一点了。”

    “嗯？什么啊？”

    “因为这次都没有我身为名侦探能够大大活跃的场面，能这样说一连串的话，我也满足了。果然告诉别人是一件很开心的事情。”

    真的是很受不了耶。

    “好了，话也说完了，我有一件好消息要说。重护。”

    “嗯？又怎么了？”

    “似乎可以看到躺在那边地板上的茨殿下的小裤裤。”

    喂喂，这种时候我还以为你要说什么……

    “呃，哪里！是哪边啊？茨学姐倒在……咳咳咳咳！”

    咳嗽不止，我鞭策着疼痛不已的身体，想移动身体，不妙！右胸口果然痛死了！

    “想也知道是骗人的吧。你这个大色狼。”

    “天灾！你这混蛋……喂，你在做什么啊！”

    “就像你看到的一样，我正在摸重护已经碎掉的右手。”

    天灾趁我为了看茨学姐视线离开的空隙，开始这么做。痛死人的地方被上下齐手，我也疯狂地大叫。

    “好痛！真的很痛，快住手！”

    “这么痛吗？”

    “当、当然啊！都碎了耶！”

    “是吗？那再让我多摸一下。”

    揪――

    “啊啊啊啊啊呵啊啊啊啊……！”

    啊，不妙！叫得太猛……喘不……过气来……惨了，意识……离我好远……

    “快点缺氧昏过去吧。我会攻略‘遗迹’的，你放心。”

    听到天灾这样斩钉截铁地说，我不禁想起刚刚的事情。战场潜入影子里的时候，她突然大声喊出那个宝箱的秘密。

    “不过，无论如何幸好你没事，重护。”

    看到如此温柔微笑的天灾，虽然氧气不足还是令人心中小鹿一撞。

    她、她、她用这可爱的笑容说什么啊！

    “因此，如果你死在这里的话，我就会失去竞争对手。”

    于是我对脸上浮现一脸天不怕地不怕笑容的天灾，在心中暗自吐槽“也是啦”，然后失去了意识。

    “战场学长。”

    走在通道中的战场，听到背后传来的声音而停下脚步，转过头去。

    “什么事？臭眼镜仔。”

    追上来的是唯我一心。

    “我有些话，无论如何都想告诉你。”

    “什么话？”

    “第一代冒险社时期的我，其实并没有什么期望的事情。只不过是身为冒险社的一员，就自以为是地认为自己也成为了英雄之一。继续当冒险社的一员，从某方面来说也算是我的愿望。我自己也隐隐约约察觉我只是在模仿今生学姐或是战场学长你们这些学长姐而已。即使如此，我还是闭上眼睛假装没有看见。但是，第一代冒险社的最后，从今生学姐那里接下这副眼镜时，我真的大受打击。其实今生学姐早就已经看穿我的心思。不只是今生学姐，还有战场学长等学长姐应该也都发现了吧。我并没有任何心愿，只是一个想赖在冒险社不走的伪造品。”

    “现在不也是如此？”

    “不是的。”

    听到一心迅速回答，战场不禁盯着眼前的学弟瞧。

    “那么，你冀望什么？”

    “超越你们，站上顶点。”

    “你说想超越我们？”

    “战场绯夜、今生霞，还有天城大圣。还有其他在这座七重岛上挖掘着‘遗迹’，为了把七七七Collection拿到手而在岛上四处奔波的挑战者们。我要超越比我优秀的全部挑战者，这就是我的愿望。”

    “你要为了这个原因收集七七七Collectionc？”

    “如果不这么做的话，无论经过多久我都是居于你之下的存在。没办法消除我这已经根深柢固的想法。只要这个想法没有消失，无论经过多少时间，我都无法认定自己是最棒的。无论经过多久，我都只会是看着某人背影的存在。”

    于是，唯我一心向战场绯夜宣告。

    “我期望的是没有任何人站在我之前的世界。”

    “超越我们站上顶点啊。”

    “原本最近就增加了不少，我认为必须要打倒的后进。”

    战场的脑袋中闪过刚才的两人脸孔。

    听到如此直率地回答自己的一心，战场“哼”地笑了出来。

    “我之前也说过，我没有权利阻止想要寻宝的人，也不打算阻止。你就好好加油吧。”

    如此说完，战场便踏入附近的阴影之中。

    “后会有期啦，唯我。”

    战场已经消失不见的通道中，一心嘴角缓和了下来。

    “我这次有好好说出来了吧？”

    至今为止，只要一站在战场的面前就会畏畏缩缩地什么话都说不出来。但是，如今的一心即使站在战场之前，也能堂堂正正地说出自己的想法。

    应该是因为在先前的战斗之中，他产生打倒了战场的想法。

    但是，严格来说他并没有获胜，只是跟重护他们一起击退战场而已。

    如果只有自己一个人的话，什么都做不到吧。

    所以，一心不认为自己已经超越战场。他知道自己还落后在战场绯夜身后很远，只能凝望着战场的背影。

    “即使如此，总有一天我一定会超越他！”

    为此，一心首先下了一个重大的决定。

第三卷 终章

    利用“游影的湿长靴”的能力，游到他事先在地上准备好的目标影子顺利逃脱的战场绯夜，为了调整紊乱的呼吸，便在逃脱出来的仓库角落一隅坐了下来。然后，他回想起刚才一心说过的话。

    “如果收集到七七七Collection的话，无论是什么愿望都能够实现，偏偏他追求的只是那微不足道的‘自信’。”

    这就是唯我一心真正追求的东西吧。

    在战场的立场看来，实在是无聊透顶。但是对一心而言，并非如此。

    如果要战场说的话，那个叫唯我一心的男人只是个毫无才能的平凡人。拼命努力的结果，只是学会了如何讨好别人的能力而已，如果一人就什么都成就不了的平凡人。而且，战场知道一心本身也强烈地感受到这一点。从某方面来说，唯我一心是个怀有自卑感的人。但是，即使如此一心也没打算要做些改变。明明知道这一点，却还一脸若无其事地傻笑。所以对战场而言，一心只是个臭眼镜仔。

    但是，在他不知道的过去一年之间，一心似乎改变了。

    “那家伙已经越过霞留下的讯息了啊。”

    明明只知道跟在我们身后、模仿我们的作为，居然还好意思自认为能与我们平起平坐的一年级小鬼。

    这就是毕业的今生霞随着那个七七七Collection一起留给唯我一心的讯息，也是种讽刺。

    “真是的，霞就是这样子的家伙。”

    毫不客气地让对方知道自己的心思。彻头彻尾都维持一贯的率真，彻头彻尾都不会动摇，还有彻头彻尾都如此耀眼。

    因此，才会成立第一代冒险社。因为全部的社员都很喜欢今生霞。

    然后战场也从那样的今生霞那里得到了七七七Collection。

    他没问她的意图为何。但是，战场已经看穿她的意图。

    所以，他将东西卖掉了。

    他可不打算要因为那种忠告改变自我，战场绯夜才不可能会做这种事情。

    战场绯夜不会产生任何动摇。彻头彻尾都会维持率直，彻头彻尾都会拥有贪念，只往自己认为正确的道路前进。无论要做出什么牺牲也在所不惜。

    所以，第二代冒险社才会这么干脆地瓦解。不，甚至连一开始的雏形都没有。

    接下来，第三代冒险社……会变得如何呢？

    “算了，反正他们也干不了什么大事。”

    不过话说回来，里面掺杂了几个有趣的家伙。

    壹级天灾，还有八真重护。

    他一边回想他们的脸孔，一边将视线落在自己右手食指上的戒指――七七七Collection“死神的呢喃”。能够向对手下达强烈暗示的这个能力，如果是在一对一的战斗中便能发挥出相当强大的效力。然而，如果是一对多的战斗，有可能被识破这一点，因此他极力避免使用这个能力。暗示毕竟只是暗示，如果被看穿只是暗示的话，就没有效果了。这么一来，这枚戒指就只会沦为普通的装饰品。

    这次的战斗中原本打算绝不使用这个能力，后来却不得不用，也是因为自己很久没有被逼急了吧。战场在心中这么想。

    “这么一来，这场胜负的难度似乎提升了。”

    战场扬起嘴角，但是却又马上冻结住。

    “‘战场绯夜挑战“遗迹”时，一定会事先找个人迹罕至的地方，用灯光制造出阴影当做遁逃的退路。如果想狙击他的话，那里就是最佳场所’。原来如此，真田文香说得果然没错。”

    听到那道声音，战场摆出备战姿势。接着，现身的是一位拥有一头黑色长发的女人。带有一股清澈之美的五官，似乎隐含着一丝冷漠。

    这女人是谁？

    战场加强戒备，但因为背后出现的另外一位女生，吃惊地眼睛瞪到不能再大。

    “怎……怎么可能！你为什么会在这里？七七七！”

    站在那里的是龙娘七七七，盘据幸福庄二二号室的最强大的地缚灵。

    怎么可能，不可能会有这种事情。不可能会发生这种事情。

    但是，绝对错不了，她就站在那里。

    因为眼前无法令人接受的现实，感到混乱不已的战场所采取的行动，就是逃亡。再度从用来当做“遗迹”逃生口的影子逃到影子世界里的战场，使出全力在影子的世界里游着。以逃跑来说，“游影的湿长靴”可以说是相当有用处。

    但是，他进入影子没多久，便看见影子世界被未曾见过的光芒团团包围。

    这是什么？

    转过头去的战场吃惊地瞪大眼睛。

    原本只有自己能进入的影子世界里，出现自己以外的入侵者。绽放出耀眼光芒的无数锁炼，卷住战场的身体，将他束缚起来。然后强行将他拖到外面的世界去。

    “唔！这、这是什么？”

    从仓库墙壁里生出无数条光之锁炼束缚住战场，他在浮起几公分距离的状态下，完完全全被墙壁绑住。

    “当然是七七七Collection啊。”

    如此回答的是将某种东西插入墙壁里的龙娘七七七。那是一把黄金楔子，再加上束缚住自己的黄金锁炼，很容易就能联想出那个楔子的能力。

    然而，听到七七七声音的战场，更加感到惊讶。

    “男生的声音？”

    “因为我没听到这个女生的声音啊。不过，看到你露出那副异常害怕的模样，我就知道外表伪装得相当成功。”

    是假货！这么想的瞬间，战场不禁安心地吐了一口气。然而，身体却冒出一股不可思议的寒意与冷汗。

    黑发女人站在这样的战场面前。

    然后，高举起来的拳头，揍向战场的腹部。

    “唔，你、你做什么……”

    “别误会，这是因为‘做为情报费，请帮我揍他一拳’，真田文香这么说。还有，这也算是一个警告，别妄想从我们手中逃脱。因为呢，我们必须要请你吐出许许多多有关七七七Collection的情报才行。”

    听到黑发女这么说，冒牌七七七慌张出声。

    “等一下，雪姬！你一下子跳太多了吧。就算你再怎么样不爽，也不能做得太过火。”

    被冒牌七七七称做雪姬的女人，冷冷地瞪了她一眼。

    “你说话还真是有趣呢？好动阿松（注8)。本小姐到底有什么好生气的？”

    “不，就是之前你目击到少主令人大受打击的画面以来，心情就一直很差。”

    （注8：赤冢不二夫作品，六小福的六胞胎之一，好动阿松。活泼好动又机灵。）

    “啊啊，那件事情啊？就是你之前在这个购物中心里假扮成女人，从真田文香的弟弟・真田弹那里购买真田文香与少主的情报时，遇到偶然出现在那里的少主跟不晓得打哪冒出来的来历不明眼镜女抱在一起的画面，被陪你来的我目击到的那件事情吗？哼，还以为你要说什么，看到那种事情又能代表什么？我可完完全全没有任何想法。”

    “不，那个瞬间，雪姬你散发出来的杀气撼动了半径三公尺以内的空间，而且绝对还使得栖息在这座岛上的全部鸟禽类都啪沙啪沙地振翅高飞而去。”

    “还真是有趣的玩笑。”

    “不，我是说真的。”

    “你到底是要我说几次，我完全没有放在心上。‘明明之前才刚说喜欢我’之类的，我也没这么想，也没有不知道为什么有一种想哭的冲动之类的情绪，也没在那之后做出马上跑去厕所抽抽噎噎地哭着大喊‘少主这个笨蛋’之类的行为。”

    “嗯，我知道了。是我的错，所以别再说了，雪姬。总觉得你似乎一直滔滔不绝地说出一些不应该说出来的事情。”

    “我真的一点都不在乎！”

    “所以我就说我知道了啦！喏！”

    战场对将自己晾在一边说着奇妙对白的两人，战战兢兢地问。

    “你们两个到底是什么人？”

    听到他的疑问转过头来的黑发女人，邪气一笑。

    “就称呼我们为‘祭’吧。”

    ※

    深夜的幸福庄二二号室。龙娘七七七对正大光明地从坏掉的门走进来的那位人物，微微一笑。

    “欢迎回来，天灾。重护呢？”

    “躺在医院里，七七七殿下。”

    如此回答的天灾，一脸疲倦地坐在坐垫上。

    “你的样子还真是狼狈啊。”

    “因为差一点被崩坏的‘遗迹’牵连进去的关系。”

    于是，天灾将带回来的七七七Collection放在桌子上。

    “如何，这次的‘遗迹’很难吗？”

    “最后的宝箱的确有点棘手，不过没什么大不了的。”

    “喔――你怎么办到的？”

    “首先跟唯我殿下一起将茨殿下与昏过去的重护搬出‘遗迹’之外。然后请在外面待命的达鲁克他们叫救护车把重护送去医院之后，再次进入‘遗迹’，打开宝箱，从崩坏的‘遗迹’中逃脱……不过，话说回来，那个宝箱的拼图还真是过分的机关啊，七七七殿下。”

    “咦？是吗？”

    “因为那个八行八列的拼图，只不过是虚张声势的装饰而已。什么都不用做就能简单地拆下来的假货。也就是说，那个宝箱打从一开始就没有上锁。”

    “唔哇！还真是过分耶。”

    “到达那里的‘遗迹’挑战者，无论走哪一条路都一定得挑战八个像是简单小游戏的机关模式。等到宝箱终于出现在眼前时，看到上面附有那种拼图，无论是谁都会这么想吧。‘宝箱被锁上了。跟截至目前为止一样，必须解开那个拼图才能打开宝箱’。但是，其实那个拼图根本不具有任何意义，只要拉开就能轻易拿到宝物。就是这样子。”

    “喔，原来是这样子的啊。”

    “不过，也不是完全没有意义就是了。”

    “是吗？”

    “那个拼图隐藏着正确的回头路提示。”

    “你说正确的回头路？”

    “那个‘遗迹’里的构造，虽然有无数的分歧，但是从宝箱拿出七七七Collection之后触发的，便是只能行经正确路径才能逃脱的机关。那条路径顺序其实就是固定于棋盘上的八片拼图位置。”

    “原来如此，好厉害喔。天灾。”

    看到七七七用力的拍手，天灾露出一脸喜形于色的表情。

    “但是，我最近不想再看到‘遗迹’了。又不能出锋头，还很累。这才是真的划不来吧。”

    “呵呵，果然是天灾的风格。”

    天灾询问一脸笑容可掬地听着自己说话的七七七。

    “对了，七七七殿下。你应该有全盘掌握‘遗迹’的地点与藏在其中的七七七Collection，还有‘遗迹’里的机关情报吧？”

    “呵呵，是这样子的吗？”

    如此回答的七七七，只是一味地微笑。天灾对她的笑容露出苦笑。

    “算了，就当做是这么一回事吧。那么，赶快告诉我这个七七七Collection是什么吧。我明天还得去向唯我殿下他们说明。”

    “当然……对了，天灾。”

    “什么事？七七七殿下。”

    “这个真的就是那个‘遗迹’里的东西吗？”

    天灾望向指着放在桌子上的七七七Collection的七七七，皱起眉头。

    “这是什么意思？七七七殿下。”

    “……不，没事。什么事情都没有，我问了奇怪的问题。我想想，这个就是……”

    如此这般，经过了好一阵子的说明之后，这次换七七七问天灾。

    “我问你喔，天灾。这次挑战‘遗迹’的时候发生什么事情？总觉得重护都不太愿意告诉我这次的状况，我认为他一定隐瞒了我什么。”

    天灾仿佛在思考般，双手抱胸对七七七说：

    “谁知道。没有什么特别奇怪的事情……不过，如果真要说的话，就是我们第一次跟冒险社以外的人争夺宝物吧？”

    “喔，跟谁？”

    “一个叫做战场绯夜的家伙。”

    七七七听到名字时吓了一大跳，不过立即说“是吗？原来是这么一回事啊。”然后一脸开心地微笑。

    “嗯？七七七殿下，你在笑什么笑得这么开心？”

    “没事，什么事情都没有。对了，别说这个了。天灾，要不要来打个赌？”

    七七七神情愉悦地竖起食指。

    ※

    “原来如此，一边的肺被捣烂，右手臂还碎掉了。”

    时间来到星期五的傍晚。地点是常光顾的附近诊所。从南方红购物中心被抬上救护车的我，不知道事情的经纬到底是怎么一回事，也不知道为什么自己会被送到常光顾的附近诊所来。我现在的所在位置是其中的诊疗室。然后，坐在我面前的是，可以说是熟人的医生。

    我对那位医生的问题回答说“是的”。

    “然后呢？”

    “……为什么现在已经治好了？”

    今天花了一整天进行精密检查的结果，无论是照X光还是断层捕描都没有任何异常。

    跟战场的打斗过后睡了一晚的我，虽然有被打伤与扭伤的痕迹，除此之外可以说是相当健康的身体。

    “我说你啊，脑袋没问题吗？怎么？因为太寂寞就撒这种谎吗？我知道青春期会有烦恼，但是请别把我当成倾诉的对象，好吗？”

    这个医生对患者说了很过分的话耶。应该拯救人命的人，怎么可以说这种话啊。

    “总而言之，可以请你回去了吗？”

    我真心认为虽然他的技术的确很高超，但是为人真的是太差劲了，这个医生。

    因此，我只短短住了一天就出院了。

    “恭喜你出院。”

    在医院的入口迎接我的是名侦探。

    “这是真心的吗？”

    “当然是……场面话。”

    活在这个世界上日子还真是不好过啊。

    于是我们便两个人肩并肩朝公园移动，坐在长椅上。

    我递给先坐下来的天灾的是，在附近的自动贩卖机买来的两杯罐装饮料。没有重蹈以往的覆辙，这次两罐都是甜甜的果汁。

    好了，无论你选哪一种都可以。

    “我想喝咖啡牛奶，去附近的便利商店帮我买来。”

    听到名侦探出乎意料之外的回答，吃下三次败仗的我，只好喝两罐甜甜的果汁。

    “……嗝。话说回来，我的伤到底是什么时候治好的？”

    我真的不知道。

    面对歪着头不解地问的我，咕噜咕噜吸着咖啡牛奶的天灾一脸若无其事地回答。

    “你原本就没有受伤，应该没有治好这种说法吧。”

    “……你刚刚好像若无其事地说了什么很不得了的话耶？名侦探。”

    “有吗？好了，言归正传，重护。”

    如此说完，天灾便从口袋拿出那个，丢给我。

    “这个是？”

    “在南方红购物中心‘遗迹’里面的七七七Collection。”

    我下意识地将视线落在手掌里，有着绳子的皮袋。似乎是在我昏过去之后拿到手的。透过相当厚实的皮革，也能感觉得出来里面放了某个坚硬的物品。

    “在你躺在病床上的时候，我已经向七七七殿下打听过那个宝物的能力了。”

    “干嘛又擅自进入别人家里啊。”

    “因为门还是一样没修好啊。”

    “这可是非法入侵，给我记住……然后呢？这是什么东西？”

    “似乎是‘能看到过去的事情耶’的样子。”

    取的名字还是一如往常般逊……呃，等等！

    “喂，难道说这个是？”

    “使用这个的话，似乎就能看到过去发生的事情。”

    我下意识地凝视着手里的皮袋，吞下一口口水。

    梦寐以求的七七七Collection，现在就在我的手里。

    “骗人的吧？真的吗？”

    总觉得事情发生的太过突然，毫无真实感。话说回来，这个该怎么使用？

    “其实，我会把这个七七七Collection带来这里没有其他原因，而是前来讨论所有权的。”

    “所有权？”

    “今天午休时间，我们在冒险社的社办讨论过了。从结论来说，这个七七七Collection看是我或是重护要拿去都没有关系。”

    “咦？唯我社长呢？”

    “他这次似乎打算PASS。还说‘放学后去跟重护讨论一下吧’，就把我赶出来了。”

    到底是怎么回事？因为对唯我社长的野心没有帮助吗？不过能够看到过去，应该也有相当的利用价值吧？

    “似乎是因为这次能击退战场绯夜，他就已经心满意足了。”

    “原来如此。唯我社长似乎相当被战场先生瞧小起啊。”

    “对了，重护。你想要这个七七七Collection吗？”

    “这一个嘛……”

    很想要。就在我想这么回答的时候，突然想起一件事情。这个是南方红购物中心里的七七七Collection，也就是我与七七七做了约定的那个七七七Collection。也就是说，根据我与七七七之间的约定，我不能持有这个宝物。而且，还完全不能使用。

    但是，话说回来，如果使用这个的话，绝对就能知道谁是杀害七七七的犯人。

    我到底该怎么做？看到如此伤脑筋的我，天灾喃喃地说。

    “跟七七七殿下之间的约定吗？”

    “……嗯。”

    “但是，你似乎很想要。”

    “……其实我非常想要这个。”

    “这样有什么关系，毁约就好了啊。”

    “咦？”

    “你仔细想想，反正七七七殿下又没办法离开那个房间一步。只要重护在房间之外持有这个宝物，七七七殿下是不会知道的。”

    她说得没有错。而且，使用这个也是为了七七七。就算毁约，也是……

    “算了，该怎么做由你来决定吧。我都可以。”

    “这样好吗？身为名侦探，这个七七七Collection应该会有用处吧？”

    “的确，拥有这个能力的话，无论是什么事件都能立即解决。”

    如果能够窥探过去，便能看到当场发生的事件全貌，所以无论是什么事件百分之百都能解决。

    “这样的话……”

    “但是这样子就太无趣了。所以我才不需要那种东西。”

    她斩钉截铁地说。

    听到这里，我不禁笑了出来。还真是非常有天灾风格的理由啊。而且还满帅气潇洒的，不过只有一点点而已喔。

    幸好有听到天灾的心声，我才能打消原本萦绕在我心中的念头。

    “天灾。”

    “什么……这是什么意思？重护。”

    天灾瞪着将七七七Collection还给她的我。

    “我也不需要这个，你拿着吧。”

    “今天到底是吹什么风啊？”

    “因为我跟七七七约定好，不能使用那个七七七Collection。”

    “有什么关系，你就偷偷拿着吧。偷偷摸摸做坏事不是你的专利吗？”

    唔，没办法反驳。

    “的确。但是，现在偷偷地收下这个宝物果然还是不太对。”

    为了七七七，却要毁掉与她之间的约定。毁掉与她的约定，这样真的是为了七七七吗？

    我想，应该不是。

    我的确是为了七七七而寻找七七七Collection。

    但是，为了想帮助的对象做些什么事情，毁掉与她之间的约定，根本不能算是替对方着想。

    这只是为了自己，只是单纯的私心而已。

    想帮助别人的行为，绝对没必要做到这个地步。

    只有率直地抬头挺胸帮助对方，才能真正帮助那个人。

    天灾对得出如此结论的我，露出一脸不悦的表情。

    “别说这么多，给我用！”

    “不，所以我就说不用了。”

    “别说这么多，喏！”

    面对坚持到有点强势的天灾，我感到不解。

    “……似乎有点奇怪。喂，天灾。你隐瞒了什么事情？”

    当我对她投以怀疑的限神时，天灾脸上浮现死心了的表情。

    “啧，看来是我赌输了。”

    “赌？”

    “我跟七七七殿下打了赌。”

    “你是笨蛋啊。跟七七七打赌是绝对赢不了的啦。”

    对方可是最受到上帝眷顾的地缚灵大人啊。

    “吵死了。”

    “那么，你们打赌什么？”

    “重护会遵守跟七七七的约定，还是打破约定。”

    “呃！不会吧！”

    好、好危险。如果使用这个的话，马上就会被七七七发现。

    “顺带一提，我刚刚说的那个能力也是骗人的。”

    “咦？是吗？”

    也就是说……原来是这么一回事。

    总结来说，刚刚的对话内容都是七七七设下的陷阱。为了判断我到底会不会毁约。话说回来，七七七这么不信任我啊？

    “不过，七七七殿下还斩钉截铁地说‘重护绝对会遵守约定’。”

    “……是吗？”

    很好，这句话我就收下了。还真是令人开心无比的一句话啊。感谢啦！

    “顺带一提，我相当确信你绝对会毁约的。”

    “你真的很差劲耶。”

    我可没在开玩笑，我是真心这么想。

    嗯？等一下？

    “呃，所以说，那个七七七Collection真正的能力到底是什么啊？”

    我指着天灾手上的七七七Collection。

    “其实是只要使用这个，似乎就能看透半径十公尺内的人身上的衣服。”

    “不妙，我突然变得超级想要！”

    “骗你的。”

    “这点小事我也知道。真是的，真要骗人的话也说个比较象样的谎吧。”

    哎呀呀，这家伙还真是不擅长说谎耶。

    “其实是能将达鲁克变成女生的七七七Collection。　J

    “本世纪最珍贵的秘宝出现了！”

    打从心底的呐喊！

    “这也是骗你的。”

    “你别闹了！这个世界上有所谓能够撒的谎跟不能够撒的谎！这点程度的道理你都不懂吗！从小学一年级从头开始念吧！你这混蛋！”

    天灾一脸扫兴地看着我跪倒在大地之上，朝着这个无法令人相信有上帝存在的世界呐喊的模样。

    就在我疯狂呐喊，找回平日的冷静时……

    “好了，玩笑就开到这里吧……”

    “你刚刚真的是开玩笑的吗？”

    “玩笑就开到这里！真正的能力到底是什么啊？”

    “这个叫做‘避邪护身符’，正式名称为‘圣矛之碎片’。据说这个袋子里面，有神话故事里流传下来的神圣长矛的碎片，能够驱魔。”

    “……总觉得这个效果太过笼统，听不懂到底是什么意思。”

    魔是指什么？魔？

    “不过，既然是这么没意义的东西，就算我拿走也没关系吧。那么，我就收下。”

    的确，名侦探与魔分别属于完全不同的领域，可以说是相当无缘。对名侦探来说，再也没有比这个东西还更没用的吧。

    “话说回来，你跟七七七打赌的赌注是什么？”

    “布丁一个月份与咖啡牛奶一个月份。”

    原来如此。

    “但是，天灾输的话就算了，如果七七七输的话，你要怎么征收咖啡牛奶？”

    七七七又不能离开房间一步，而且她也没钱吧？

    “想当然耳，是要由你来支付啊，重护。”

    “就是说啊。”

    真是危险。还好我没有说要使用那个七七七Collection。

    “不过，那种约定就别遵守了啦！”

    “唔哇，这个名侦探还真是差劲耶。”

    “名侦探绝对不会输的！”

    “还真是有趣的黑色幽默啊。”

    我就这样跟天灾在公园长椅上东拉西扯地聊个不停时，眼前突然有救护车急驶而过。当然，我完全不在意那种事情。

    也完全没有察觉到是谁坐在上面。

    ※

    “吉野同学，有学姐找你。”

    星期五放学后，正在将教科书与笔记本收到书包里的吉野D希，听到同班同学这么说便抬起头来。

    一瞬间，她联想到的是前些日子变熟的二年级学姐，梦路百合香，不过她猜错了。叫D希出来的是一位从未谋面的学姐。从她的领带颜色可以得知是三年级学生，看起来似乎非常活泼的美女学姐。

    “你好，你就是吉野D希吗？”

    “是、是的，我就是吉野D希！”

    “我是三年级的茨夕，请多指教。”

    “请、请多指教，茨学姐！”

    夕立刻将那个拿给D希看。

    “啊，这个是我的手机！”

    正确说来，是一个月前遗失的上一支手机。绝对错不了，虽然液晶屏幕上有裂痕，似乎已经坏掉了，但是她对手机上面的刮伤跟吊饰都有印象。绝对不会错，这个是D希的物品。

    “其实这个是我前几天跟钱包一起捡到的。抱歉，我擅自看了里面。所以知道是我们高中的学妹之后，想说与其拿去警察局倒不如直接拿来还你。”

    听到夕的话，D希不禁感动地直直盯着她。

    “真、真的非常谢谢您，茨学姐！您真是太贴心了，谢谢您！”

    面对露出灿烂笑容的D希，夕说“真是太好了”并回以微笑。

    “要麻烦你一件事，因为东西放在我们社办里，可以请你跟我一起过去拿吗？”

    “好的！当然！”

    于是D希就这样跟着走，然后被带到位于社办大楼四楼的其中一个房间。

    “茨学姐，请问您是什么社团的？”

    “我们是冒险社。”

    “咦？听起来好像很有趣耶！”

    夕打开社办的门走进去，紧跟在后的D希吓了一跳。

    “你好。”

    因为房间里面，有个从来没见过的陌生男子。

    是个戴着眼镜，看起来相当帅气的男生。D希一瞬间觉得有点恐怖，但是看到他露出温柔的气息，便没有那么害怕了。

    “请坐吧。”

    走进房里的D希，在那位学长的催促之下在桌子前坐下。

    “我去泡茶。”

    看到夕学姐的笑容，D希不禁慌张地说“请、请别这么费心了”。不过，看到她马上端出来的茶，还带着第一次看到的色泽，D希虽然感到疑惑，还是一口气喝个精光。

    “这、这个茶好好喝喔！”

    “真是太好了。”

    马上就把茶喝光的D希，笑容可掬地来回看着两人。

    “对了……您说捡到了我的钱包……”

    “是啊。被我们放在仓库里面保管。夕，可以请你现在去拿过来吗？”

    “我知道了，一心大人。”

    夕点头，离开了社办。因此，可想而知，现在社办里只剩下D希与戴眼镜的学长而已。

    “这么说来，我好像还没自我介绍？我是唯我一心。请多指教。”

    “请、请多指教！唯我学长！”

    “对了，吉野学妹一个月前好像曾经下落不明？”

    “咦？啊，是的。与其说是下落不明倒不如说是无法联络，所以才会变成这样……”

    奇怪？为什么这个学长会知道这种事情？D希暗自在心里怀疑。

    “你之前待在月读街吧？”

    D希吃了一惊。

    “为、为什么会知道？”

    “你认识八真重护吧？他是我们社团的。”

    “啊，原来是这样子啊！所以才……”

    虽然了解，但是八真学长也说太多了吧！重护在D希心目中的好感度大幅下滑。

    “但是，你为什么会待在月读街？你从以前就跟三颗骷髅的人有交情吗？”

    “不，其实我也不太清楚，只是我醒过来之后人就在月读街了。那个时候收留我的就是三颗骷髅……”

    “你说醒过来是什么意思呢？”

    “我还记得前一天晚上待在宿舍房间里，但是下一次睁开眼却已经在月读街了。”

    “你还记得那是几月几日发生的事情吗？”

    D希回答当天的日期之后，一心“嗯”了一声，手抵在嘴边。

    “原本待在宿舍的房间里……但是，还真是奇怪耶。”

    “嗯？什么事情很奇怪？”

    “因为那一天，吉野学妹你不是跑去进行秘密打工吗？”

    听到那句话，D希的心脏噗通噗通地狂跳。

    “您、您在说什么啊？唯我学长。我、我去秘密打工？您指的是那个绝对不可以做的那个打工吧？我才没有做过那种事情！”

    秘密打工的事情，D希也曾经听同学或朋友说过。但是，她不记得自己有做过那种事情。

    “才没有这回事吧。我刚刚也得到负责中介的真田护实了。真田弹，你应该认识吧？”

    噗通噗通心脏再度狂跳不已。

    ‘咦？你想要接受秘密打工。可以是可以，但是我们这里都是一些非法的打工喔，真的要做吗？’

    D希感到不知所措。因为脑袋里闪过了自己不记得的情景。

    “理由似乎是因为你想要筹钱替室友・骏河绫买生日礼物。真田因此相当感动呢。”

    噗通噗通心脏再度悸动不已。

    ‘真是太感人了！我对这种事情最没抵抗力了！如果是这样的话，我不会说什么！有什么事情就尽管说吧！’

    我想起来了！我为了买礼物给绫，所以升上高中以来，第一次跑去打工。但是，因为我太笨手笨脚，才刚进去就犯了大失误，马上遭到开除。因为发生过这种事，我变得害怕去打一般的工。但是，无论如何我都需要钱，所以才会着手秘密打工。

    负责中介的真田学长一开始也是极力劝阻我去做秘密打工。但是，我说明理由之后，硬是拜托他答应。因为我无论如何都想要买一个很棒的礼物送给绫，送给我最喜欢的好朋友。从国中以来就一直生活在一起的好朋友，做为升上高中的贺礼，所以我想买稍微高价一点的礼物给她。

    “于是吉野学妹你才会选择了调查建筑物，这个看起来非常简单却拥有高额报酬的打工。而委托人的名字就叫战场绯夜。”

    噗通！

    ‘怎么来了这么一个小孩子啊。电话里也确认过了，也许多多少少会有些危险性，你真的要做吗？’

    ‘没、没问题！我一定会完成的！’

    对了，那个时候，他有说很危险。即使如此，我却没有放在心上。因为我暗自心想，也许会受伤不过一定没问题的。

    “然后，你就被战场学长带到南方红购物中心去了。”

    噗通！

    ‘哇！我还是第一次来南方红购物中心耶。’

    接下来我被带到位于二楼的运动用品专卖店。进到试衣间之后，我大吃一惊。

    “你通过镜子后面的门，走到地下室去了吧？”

    噗通！

    ‘要我调查这下面吗？’

    ‘没错，希望你走到地下室，帮我调查其中的构造。如果有什么事情的话，就打手机联络我。’

    听他这么说，我便走下楼梯。走到地下室之后，在通道中前进。里面有分歧的通道，我很犹豫到底要走哪一条。因为我是路痴，为了迷路时以防万一，便想说可以做一下记号。但是，如果是标在显眼的地方，也许会被误以为是涂鸦，因此遭到责骂也不一定。所以最后就悄悄地在难以辨别的地方打上叉叉记号。

    “在通道里前进的你，触发了第一个机关。”

    “……对！我只是随意碰一下，结果房间的入口就突然关上，还有针从墙壁上飞出来。我当下吓得脑袋呈现一片混乱的状态。但是，上面说只要回答问题就可以了，所以我好不容易说出解答之后，又出现新的通道……但是，因为实在是太恐怖了，所以我打算求救。结果，手机却收不到讯号……我打算要走回去，但是我想起当我走下楼梯的时候，战场先生把入口关了起来，没办法从里面打开……所以，我只能硬着头皮前进……”

    “然后，你又继续前进，接下来在第四个房间里，你……”

    “我？”

    噗通……噗通、噗通、噗通、噗通、噗通、噗通。

    那瞬间，D希的头脑里浮现出令人不舒服的景象。

    噗滋的声响从她的身体四处传来。她的身体立即感到相当难受，身体好痛，好痛，好痛……身体被染成鲜红色，那些是从自己的体内里涌出来的血，一滴接着一滴喷了出来，完全停不下来……

    面对这难以理解的记忆，她不禁捂住嘴巴。从头脑深处涌上来的陌生记忆，令D希的身体不由自主地喀哒喀哒颤抖起来。

    不行！我不想想起来、我不想想起来、不可以想起来、不可以……

    “我！我？我……我？我、我……”

    面对如此颤抖不已的D希，一心极度冷静地询问。

    “吉野D希学妹，你是拉布列康吧？”

    听到一心说的话的瞬间，D希的脑袋里变得一片空白。

    ‘你不想死吗？’

    身体痛得要死，意识逐渐朦胧之际，她听到了这个声音。

    “……是、谁？”

    ‘你不想死吗？’

    “我、不想死。”

    ‘希望我救你吗？’

    “……请、救救……我。”

    ‘无论要你做什么都可以？’

    “要、要我做什么都可以……所以，请救救……”

    ‘那么，订下契约吧！’

    吉野D希缓缓站了起来。

    “吉野学妹？”

    D希接近随着自己一起站起来的一心，然后朝他的胸口扑了过去。

    刺入！

    一心在接住D希的瞬间，表情变得扭曲。

    D希离开之后，一心向下望着自己的身体。

    从腹部喷出鲜红的血。

    “……哈哈，这是骗人的吧？”

    一心直直地朝地板倒下。

    刺中一心的刀，被D希握在手里。直到刚才为止，明明还没有这种东西，却突然出现在D希的手里，被她紧紧握住。

    染血的刀子，“喀哒”一声掉在地上。D希眼睁睁地看着刀子从自己颤抖不已的手中滑落，摇摇晃晃地走了出去。

    “不可以被发现的……却被发现了……怎么办？我……到底该怎么办才好……要逃，我必须要逃离这里……”

    吉野D希的泪水不断从眼睛落下，从脖子到右侧锁骨上令人毛骨悚然的龙形胎记正蠢蠢欲动。

    ※

    数分钟之后，七重岛的联络网上，某一网页被更新了。那是没有人会去注意的网页。但是，该网页对于知道七重岛上埋藏著名为七七七Collection的宝藏之人而言，因为某个理由相当著名。

    两年前曾经进行过最后一次更新之后就再也没更新的网页，写着某个讯息。

    好几人立即察觉到了。

    盘据在幸福庄二二号室的地缚灵・龙娘七七七也是其中一人。

    托过去曾经住在这房里的今生霞的朋友，真田文香帮她安装的程序之福，她立刻知道那个网页更新了。

    “喔，是谁碰触了禁止代码啊。”

    暂停打网络游戏的七七七，一边用汤匙舀了一口布丁，一边紧盯上面的讯息，喃喃自语地说。

    “也就是说拉布列康主办的‘游戏’要开始了吗？”

    那位地缚灵一边吃着布丁一边回忆起两年前。

    上次是今生霞获胜，因此拿到了秘藏七七七Collection之一的“能预测人生的镜子”，正式名称为“卑弥呼之镜”。这次是谁能获胜，得到其中之一的秘宝呢？还是说……

    “参加者全部败北，然后七七七Collection全都遭到没收呢？”

    龙娘七七七埋藏的宝藏3　　完

第三卷 后记

    我是不是赶不上潮流呢？

    最近偶然兴起了这个念头。理由就是我没办法顺利使用智能型手机。

    要碰触画面输入文字，我却常常碰到旁边的字，搞得自己心烦意乱的。用手机上网搜寻时也是，老是会按到原本不打算按的地方，手机自己连到不晓得哪里的网页，搞得自己心烦意乱的。“话说回来，到底是谁想出这种触碰式屏幕的啊！真的很难用耶！”此时此刻还会对开发了划时代技术的人们恼羞成怒。因为这种理由对智能型手机敬而远之的作者，最近才知道自己的手机附有声音输入的功能（事到如今才发现）。只要碰触屏幕就能够启动，接下来只需要说话，手机就会自动帮我搜寻的功能，使用之后因为出乎意料之外的方便性而感到吃惊不已。“这还真是不错。智能型手机干得好啊！”一副自以为了不起的态度。

    就在这样的某天发生了一件事。外出时，打算拿出便条本写东西时，一时之间实在想不起来“到底”的汉字怎么写。想说用手机查一下，但是我又极度厌恶在触摸屏上输入文字。不过，没关系。因为作者我还有最近刚学会的声音输入功能这个手段。因此，便对着手机说。

    “ㄉㄠAㄉㄧˇ。”（注9)（校注：拼音为dao di）

    结果居然搜寻到“童贞”这个字。

    “……”

    似乎是我的发音不正确。于是我用咖啡润了润喉咙，再度挑战。

    “ㄉㄠAㄉㄧˇ。”

    搜寻结果是“童贞”。

    “ㄉㄠAㄉㄧˇ！”

    搜寻结果是“童贞”。

    我真的生气了。结果就是，等我察觉时才发现我在咖啡厅的开放式露台一隅，以高于常人一倍的音量，重复用声音输入“童贞”这个字十次。

    最后，我还是用触碰式屏幕查。只花了短短几秒就搜寻到了。

    因此，最近非常厌恶用声音输入功能。

    请世上的技术开发人员们，接下来务必请各位开发出能用思想输入文字的功能吧。

    最后是感谢的话。

    AKARINGO老师，非常感谢您。责编阁下，您拯救了我。本人由衷感谢协助让此书能够顺利问世的各位。

    （注9：日文的“到底”跟“童贞”同音。）

    还有，真的非常感谢购买此书的各位读者。

    下一集我也会好好加油的，还请大家多多指教。

    二一二年　　七月某日　　凤乃一真

第三卷 插图



spin-off 序章

    网译版 翻译 笔君@水域小说组

    迄今10年之前――

    欧洲的某山里，在四面被陡峭重山环绕的针叶树林中，那幢建筑坐落于此。

    散发着某种神秘气氛的建筑物，在严峻的环境中不曾腐朽也不曾改变，一直存在于此。

    凭借秘术张开的结界，与外间完全哥觉得建筑，是某宗教组织极隐秘的管理着的书库。

    知道书库的存在以及其中保管的来路复杂的书籍的人，只是极少的一部分。

    就是朝着这样特别的书库，越过风雪呼啸的雪上，突破抗拒不速之客的结界，一位入侵者踏入进来。

    在公开的记录上，这个书库已有10年之久无人问津，在非公开的记录上，没准这位入侵者还是头一个。

    书库里面，与外面冻入骨髓的寒冷不同，几乎感受不到寒冷。倒不如说，裹着防寒用具的入侵者反倒会觉得热。

    入侵者掸掉身上的雪，将身上的东西一件一件慢慢剥下。卸下包袱，脱掉上衣，随后摘下胖胖的帽子的时候，巨大的护目镜下露出了可爱的少女面孔。

    大而圆的眼睛，丰润的嘴唇。从帽子下解放出来的黑发直落腰际。

    少女「呼」地叹了口气，最后将卷在脖子上的围巾取了下来，两手抓住两头猛力一挥。

    如此一来，围巾上的水滴飞了起来，发出「滴、滴」的奇妙声音。少女一撒手，围巾在空中咕噜咕噜的翻滚着，四只脚漂亮的落在了地面。

    「七七七还真是粗暴啊」

    还为会是围巾的东西，其实是只小动物。

    一眼看去，是只拥有几近白色的银色皮毛，小个的狐狸。那感觉目中无人的眼神一点都不可爱，奇妙鼓起的大尾巴分外惹眼。不过，这只狐狸不仅仅是只狐狸。要说为何，那便是它说人话。

    「是小亮牙冬眠不好吧？」

    「不凑巧，咱与这种寒冷土地的生活无缘呢。若不被七七七拖来，一辈子都不打算过来」

    被自己叫做小亮牙的狐狸对这位少女――龙之娘七七七坏笑起来。

    「是我不好啦。不过也没办法不是？进入这里需要小亮牙的力量啦」

    这么说道的七七七挠了挠脑袋，随着这个举动，小亮牙露出了一种舒服的表情。

    「然后，在这里么？封印那个恶魔的书？」

    七七七轻轻颔首，目光投向书库深处。

    「那个恶魔在历史文献上少则登场三次。有时作为散播死亡的存在，有时作为被勇者打倒的存在，而有时作为赋予财富和荣耀的存在」

    「呼、不过说起来，这些解释还真是因时而异的不同呢。受不了、人类还真喜欢擅自决定往昔战胜过的事物呢」

    对小亮牙伴随着呆然的叹息的人类批判，七七七呵呵一笑。

    「的确是这样呢。不过，这种东西没准真的存在哦」

    嘀咕着意味深长的话，七七七走向了建筑深处。小亮牙也默然地紧随其后。

    这里是秘藏的书库，虽然收纳了大量的历史文献与藏书以及稀少的魔法书，可七七七并没有多看一眼，一步一步走向书库深处。中途有各种各样的陷阱阻碍着身为侵略者的七七七的行进，但要阻止从世界各地获得的大量秘宝以及中意的精灵魔兽相随左右的七七七，无论物理上、精神上、甚至魔法都统统不可能。到头来，这些陷阱没有一个能够停止七七七的入侵。

    没费多少工夫就发现了通往地下的隐藏阶梯的七七七和小亮牙，毫不畏惧的缓缓走下台阶。

    「然后呢？那个所谓的恶魔是真家伙？」

    「文献上有各种描述哦。有说，它一吹气可以掀飞森林，一拳可以粉碎大地。它的睿智掌握一切的绝望，只要听闻它口中编织的话语就会发狂，然后自绝」

    「还真是个危险的恶魔呢」

    「真的很可怕哦。到底是怎样的恶魔呢」

    虽然这么说着，可小亮牙却只看见了七七七的脸上跃跃欲试的表情。

    走下楼梯的同时，虽然还有许多机关袭击了七七七，可七七七还是让它们确实沉默了。就这样煞无其事的在通道里前进着，不久便到达了封印之间入口。

    「话说、七七七。你找到这本书后到底想做什么？」

    「不是明摆着么」

    看着七七七笑嘻嘻的脸庞，小亮牙无奈的叹了口气。

    「问了咱也是白问，反正你会说带回七重岛吧」

    「就是这么回事。其实呢，至于会不会付诸行动，要等遇到恶魔后才能决定呢」

    这时，小亮牙那鼓起的大尾巴嗖地竖了起来。

    「……难道说，准备在这里解开那个恶魔的封印么？」

    「这不是当然的？」

    面对七七七笑着如此回答，小亮牙无言的调转头去。七七七则死死抓住了它的大尾巴。

    「因为，在外面解开封印会很要命吧，发生万一怎么办」

    「万、万一是什么啊！不就是非常危险的事情么！不要啊，咱才不要死在这种鬼地方！」

    「我也不想死哦」

    「所以……」

    「所以鼓起干劲灭了恶魔吧」

    「你・坑・爹・啊！这个时候应该脚底抹油吧！」

    「不过、脚底抹油很无聊吧」

    对笑嘻嘻的七七七的本意，小亮牙胡乱的抵抗者。

    「不要、不行，咱才不要见什么恶魔！」

    「诶、都到这儿来了，你就死心吧！」

    七七七粗暴的扛起小亮牙，打开了封印之间的大门。

    目标的书，马上映入了七七七的视野。

    在绽放光辉的魔法阵中心，被墙壁上伸出的锁链束缚数重，保管森严的厚厚的一册书。它的封面是毛骨悚然的纯黑皮革。虽然没有字，作为替代却绣有不可思议的纹样的黄金色刺绣。

    当亲眼撞见这个的时候，七七七的瞳孔就好像发现新玩具的小孩子一样，绽放着好奇心。

    「快・住・手！」

    无视掉吓得缩成一团的小动物的发言，箭步侵入魔法阵的七七七站在了恶魔之书的面前。七七七的眼神满怀期待，径直伸出手，毫不畏惧的摸了上去。

    瞬间，束缚书的锁链被全部弹飞了，独自一人打开了书。

    与此同时，从书里放出了巨大的能量，几欲将七七七他们吹飞。

    「……唔哦哦哦哦哦哦哦！」

    随后，伴随着撕裂大气的咆哮，恶魔的身姿出现了。

    此后，龙之娘七七七大张（旗鼓）……悄悄从书库带了几本书拿了回去。其中就包含一本绣有黄金色纹样的黑革书。

spin-off 名推理1 一级天灾极不情愿的名推理

    1

    这个地方充满了异样的紧张感。

    洋馆餐厅里聚集了5个人。从昨夜开始一直下着的暴雨激烈的拍打着玻璃，昏暗的灯光照亮了在场聚集的人们。他们的表情焦躁而沉淀有猜疑心。

    这也无可厚非。

    因为今时今刻，这幢洋馆里发生了连环杀人事件。

    仿佛伴随昨夜开始的暴风雨而来，猎奇杀人事件已经让两个人变成了冰冷的尸体。

    由于暴风雨将外界完全隔绝，孤立的洋馆中的互相猜疑也到达了极限。

    在这个情况下，让所有人聚集在同一个地方是有原因的。

    被叫出来的这些人中，其中一人如此说道……

    「哼、我知道犯人是谁了」

    生还的5个人中作出这种推理的，是一位少女。

    在这个恐怖的一夜里偶然认识的少女，有着和17岁不成比例的身高与标志容貌。波浪形的金色头发闪闪发光，那充满魅力与诱惑的瞳孔有着笔直刺穿对方的气势。绽放无畏笑容的嘴唇十分可爱，仿佛看一眼就会被吸引住。

    然而，她的穿戴最为引人注目。服装的搭配与头上的帽子，嘴里叼着的烟斗。这些东西不由让目睹的人联想，她到底是何方神圣。

    名侦探。

    沐浴在大人们羡慕的视线中，少女流利的叙述着这幢洋馆里上演的巧妙杀人手法。交织着诙谐的语调，嘲弄的笑容浮现出来。

    名侦探的这番推理几乎点出了某个人物的奇妙行动。

    被如此指摘的男人，额头上淌着油汗，开始了难看的说辞。

    不过，少女决不会这种无意义的言语有迹可循。

    辛辣的推理彻底击溃了男人的辩解，男人的逃生之路被重重拦住。

    在无言以对走投无路的男人面前，少女美味的吸了一口烟斗里的烟，凌厉的指向男人，然后喊道

    「犯人就是你！」

    静寂之余，男人当场崩溃了……其实没有。

    要问为何，那便是事情并未如少女所愿。

    「嗯，哪里搞错了」

    少女将手搁在嘴边，一边原地走来走去，一边考量着方才使用的决胜POSE。

    「果然很俗吧？还是应该加入更多的独创性？不过会不会太奇葩？」

    顺便一提，在少女思考这些的时候，其他的登场人物全都一动不动。

    要问为何，那便是这一切都是少女的妄想。

    「好嘞、决定了」

    于是，少女再次指向男人（虽说如此，这次手的位置比上次要高，指的角度有微微向下修正），扬起下巴，另一只手弯折地插在腰上，再次喊起。

    「犯人就是你～！」

    听到略带卷舌的叫喊声，这次犯人终于当场跪倒，认命了。

    看到这些，少女露出了满意的笑容。

    紧接着又重复一次，然而这一切都是少女的妄想。

    即便是妄想，当然与现实的情景截然不同。

    这里并不是发生杀人事件的暴风雨中的洋馆，她的衣着搭配也、就是……该说是非常遗憾呢，或许基于现实有必要做出向下调整。

    不管怎样，少女的行为也不能说是完全架空。

    少女有在好好切实实行这个行为。

    脑中呈现出今后有可能遭遇这种情况的想象（又是想当然的妄想），实际运动身体来决定自己想到的帅气POSS.

    简言之，就是规模宏大的过家家。

    在妄想中漂亮的让让人无话可说的少女，但在现实中有差异。

    与妄想相违，小个子少女用想到的POSS指出的对象，是碰巧此时撞到枪口上来的西装女性。身材挺拔而纤细的美女，美丽的头发在后脑盘起，给人一种清洁的感觉。

    「你说谁是犯人？」

    对出现在铁栅栏的对面的女性，少女露出无畏的笑容。

    「哎呀哎呀，这不是小叶奈么」

    看着铁栅栏对面露出吃惊表情的老相识，少女因妄想不同的现实气愤得捶胸顿足。

    「别对我直呼其名」

    「哼，事到如今还想装作不认识」

    少女现在，对自己所处的状况不该无动于衷，而却摆出奇妙自大态度。被这位少女叫做小叶奈的女性深深叹了口气。

    「这是何等不光彩的事，你该知道的吧？算了，要好好叫我不动明小姐」

    「这厢失礼了，不动明警部阁下」

    「还有，嫌疑人少女A，你这是在牢笼里做什么呢？」

    目前拘留中的少女，鼻子「哼」了一声。

    「诚如所知。由于在这莫须有的罪名而在拘留之中，感觉时间浪费的太可惜了。所以在模拟演练」

    「模拟演练？」

    「就是，如何最帅气的POSS将犯人逼到走投无路」

    「……」

    「嘛、要用赶潮的说法就是……」

    「就是？」

    「空气名推理」

    面对眼睛放光开始乱叫的少女，被称为七重岛警察署・特别青少年犯罪第二课的美女警署的不动明叶奈警部露出了扫兴的表情，开始嘎啦嘎啦地玩弄起跌栅栏的钥匙。

    「你获释了，常客的嫌疑人少女A」

    听到不动明警部的话少女「哎呀哎呀」地耸耸肩。

    「真是的、这里的警察到底要抓错几次才甘心啊。误判逮捕未成年人将其关进牢里，在本土可是大问题哦」

    「那你别每次都跑到事件现场附近作出可疑行为啊！不好意思，这座七重岛上跟是不是未成年人还是学生都没关系。那种差别在这个岛上不存在哦，犯罪的话会按成年人的基准进行裁决。嘛，现在也没必要给你说这些就是了」

    这样的解释的确不为人所接受，少女谙熟这个岛上的系统。试问为何，那便是因为少女就是这个岛上的一名学生。

    从牢房里出来的少女站在了不动明警部的面前。

    「那么，我再重新介绍一次，小叶奈」

    「所以别对我直呼其名」

    「都说了别叫我嫌疑人少女A。我不是什么嫌疑人少女。是名侦探・一级天灾」

    这名少女・一级天灾，犀利的指向自己。

    2

    日本本岛遥远的南方，有一座名为七重岛的人工岛。为了将独立的教育体系与多分枝的学科教育变为可能，海量设施与最新研究设备一应俱全。这座诸多学生追捧的梦想之岛，大概是在12年前诞生的。在统治机关与其所属的大量毕业生的功劳下，这座岛得到了蓬勃的发展，并且人工岛也在扩张，现在已经有容纳10万人生活的傲人规模。总人口约八成是学生，介于拥有着大量特殊处理办法与特殊运行机制成立的这座岛，别名被称作『学生特区』。

    「娑婆的空气就是新鲜呢」

    沐浴在警察署外面1日不见的阳光下，天灾伸了个大懒腰。

    「就因为说这种话你才是嫌疑人少女A」

    「你知道了，小奈叶？『娑婆』是指没有自由的堪忍世界的佛教用语哦」【注：娑婆在日语中有出狱的意思】

    「诶、我知道哦。『娑婆的空气』是从这里派生出来，在江户时代的吉原被使用的次。被酒池肉林所渲染的吉原被视作极乐世界，而它外面什么都没有娑婆」

    听到这些话的天灾，脸红起来。

    「是、是么。居然拿吉原来举证，不愧是成年女性」

    「喂、别说得那么奇怪」

    「果、果然是那个么？难耐焚身的欲火，打着问话的旗号抓住路边的男生，然后做出各种羞耻的事情么？」

    「谁会做啊！别满脸通红扭扭捏捏的问些奇怪的事！那边的警卫，别叽里咕噜的！」

    在警察署入口那边「糟了、是真的？」「我也想被问话啊」偷偷摸摸讨论起来的警官们唰地敬了个礼，然后回到了自己的位置上。

    「你看、嫌疑人少女A，给我果断回家！都有人来接你了！别再过来了！」

    顺着不动明警部指向的方向，可以看到一个可爱的孩子正满脸笑容的挥着手。

    「所以别再搞错把我抓进去了啊，小叶奈」

    扔出这句话天灾，站在了走进身边的星复锒克的面前。

    「我来接你咯，天灾」

    星复锒克负责着贴身照顾天灾。有着直达肩头的长黑发与浅黑色肌肤特征的外国人，露出了女孩子一样的可爱笑容，是个有种叫人想入非非的危险气场的男孩子。……这一点绝没有搞错，再度重申一次，是男孩子。尽管看上去多么像可爱的女孩子，尽管在天灾命令的威逼下穿上了女孩子的衣服，星复锒克还是担任天灾助手的男孩子。

    天灾站在达尔克的面前，突然全力拉起那张悠哉的脸。

    「好、好痛、好痛啊」

    「有你的、达尔克。在那个时候竟敢丢下我逃跑」

    说的是昨天天灾被警察逮捕时候的事。被完全不听取自己发言的警官们团团围住，甚至还被关进去的天灾，目击了藏在稍远处的达尔克一溜烟逃走的背影。

    「按道理来说吗，那种情况应该和身为主人的我一起被捕啊」

    「但、但是，两个人一起被捕就没那么简单就获释了吧？『就算牺牲掉一个人，另一名生还者还可以想办法』」

    「这是哪里学来的小知识？」

    「此前，在我代替天灾被捕的时候，天灾说过的不是么」

    「……」

    想不注意到都不行。以前好像的确在被警察逮捕的时候，让达尔克顶替自己然后逃走，对不久释放后的达尔克说出了这种话。

    结果，从无法进行追击而开始「唔唔唔」地低吟着的天灾手上获得释放的达尔克，揉着隐隐发红的脸。

    「实际上这次也由于马上想到了办法，马上就获释了吧？」

    「姆、嘛、确实呢」

    「总之，那个、您受苦了」

    突然低头还有这种见外的说话方式，是从哪儿学的？

    「肚子饿了么？我做了三明治哦」

    就在达尔克高高举起手里的篮子的时候，天灾的肚子发出了「咕咕咕」的洪亮声音。

    两人立马来到了附近的公园，坐在了长椅上。当达尔克打开篮子的时候，貌似很好吃的三明治显现出来。

    「给，餐巾」

    天灾板着脸夺过达尔克笑呵呵地递出的餐巾擦过手，立刻伸向了三明治。第一个拿到手的是莴苣和熏肉的三明治，空腹的天灾立刻「啊呜啊呜」地大快朵颐起来。中途，达尔克特制的蜂蜜芥末酱的味道扩散开来。劲脆的莴苣与香嫩的熏肉的口感叫人无法形容。

    「给、咖啡牛奶」

    在这个三明治塞赛爆嘴巴，正好需要饮料的绝妙时机，笑脸的达尔克将纸盒包装的咖啡牛奶递了过去。当然，吸管已经插好了。

    天灾一脸不爽的接过纸盒，「兹噜兹噜」地用咖啡牛奶将三明治冲了下去。

    被「沾到嘴上咯」这么说道，「嗯」地回应之后，达尔克擦了擦天灾伸过来的嘴，马上又「给、请再用一个」的递出了篮子里的三明治。

    对这般无微不至的达尔克，天灾在心里咂舌。

    好家伙、达尔克。还想放出来之后就骂到你哭为止，结果这不是完全没空抱怨么。

    反正有的是机会把你弄哭，这次就放过你吧。天灾如此心想，一边伸向了下一块三明治，完全落入了达尔克『回避天灾发火的作战』里。

    吃饱喝足的天灾，问起了正在收拾的达尔克。

    「于是呢？果然这次也用了那个方法么，达尔克？」

    达尔克微微颔首。

    「是这样不错。不这样的话，天灾也没那么简单获释吧？」

    天灾每当发生事件就有很高概率出没，作为出现在现场附近作出可疑举动的奇怪的嫌疑人少女A而被警察盯上，但每次都能轻松释放，其实是有原因的。简单来说，天灾的获释是因为有人对警察施压。

    这位人物的名字，是一鹤春秋。12年前创建这座七重岛的7为学生・别称GREAT7的其中一人，现在这座岛上最顶端的支配者。

    说实话，天灾其实与一鹤春秋有着个人联系，是当出事的时候能够占到好处的关系。其实不仅仅是这样，就天灾自己来说，极端的不想受一鹤春秋的照顾。

    不过天灾这次也没心情责备使出这个手段的达尔克。

    毕竟要让警察闭嘴的就是权力者的压力，再没比这个更见效的了。

    可是其结果，就是无法推脱借用权力的请求。

    「嘟嘟」

    就像是瞅准了时机一样，顺着的喇叭声看去，一辆黑装的高级外国汽车泊在公园的前面。

    「咕」

    尽管天灾不由自主的摆出架势，却仍未能为车上下来的人物并非一鹤春秋这件事松一口气。

    从车上下来的西装的年轻男子，名字叫做一桥悠也。

    一桥悠也到去年为止在七重岛中央大学专攻经营学，以主席毕业的高才生，现在在这座七重岛的核心的七重岛统括理事会中，担任一鹤春秋左膀右臂的人物。

    而且，个子还与天灾非常接近。

    「工作辛苦了」

    然而这般胡乱低下脑袋的悠也，正是对达尔克灌输奇怪知识的人。

    「哼，来的竟然是悠也」

    「我是代一鹤先生的来的，一鹤先生很忙啦」

    在悠也微笑着催促下，天灾和达尔克坐进了高级外国汽车的后排座。在内部宽敞的空间里，有着对坐的两个座位。天灾和达尔克坐在一侧，悠也在另一边坐了下来。

    猛然向驾驶座看去，一位女司机映在了反光镜里。这位有着严厉的目光以及齐至眉梢的美丽刘海的人，名叫石神雾夜，是担任悠也的秘书兼保镖的有能女性。

    雾夜别开天灾的视线，缓缓开动汽车。

    「于是呢？这次为什么被捕？」

    悠也即可开始听取事由，天灾望向窗外，不高兴的说道

    「走在街上的时候发现了可疑的学生微妙的在意着周围，在同一个地方转来转去，所以姑且观察了一下」

    「也就是说，以为会发生什么犯罪事件咯」

    对顺着天灾的说明进行补充的悠也，天灾点点头。

    「那为什么被抓？」

    「犯人达成犯罪行为已在意料之中。因为我准备在最显眼的地方将其抓获，所以推导出了实行犯罪后的逃跑路线，在人流最大的地方进行待机。可是……」

    「可是？」

    「预料之外的是，还没给男人现行的时间，接到举报的经常就以出乎意料的速度早早到达了」

    「然后结果就是，犯人在天灾蹲守的地方跟前被警察逮捕了，然后看到天灾偷偷摸摸地观察情况的可疑行为，像以往一样被当成了行迹可疑的人物，再然后就被怀疑与犯人有关系而遭到逮捕。就是这样吧」

    天灾不悦的点点头。

    「好好解释不就好了」

    「我有好好解释。对任何人的提问我都『我是名侦探』的回答了。不过，在说明为什么会出现在那里的理由的时候，却被『为什么知道的那么清楚』这样逼问同犯人的关系。所以再多的解释也是白费唇舌，不如说是在对牛弹琴才对。谁叫对方一个劲的怀疑我是共犯呢」

    「原来如此，你说的基本明白了。之后我会给一鹤先生说的，不过，我能对天灾说几句么？」

    「说说看」

    「行事方式不得要领的话，是没效率的。明明洞悉了状况，却太过纠结目的而抓不住成果。在判断材料充足的前提下，是不是有更为切实的方法呢？是吧？」

    听着悠也微笑着如此说道，天灾撅起嘴。

    「这种事我知道」

    「但若是办不到的话，就别提知道了」

    「所以不是这个理由啦！名侦探应该更这样……总之必须是特别的存在！」

    天灾发言就像孩子在无理取闹。然而听到这些，悠也却并不吃惊，因为他已经完全理解一级天灾一直都在遵从自己的想象而行动着。当然，她不擅长对别人传达自己的的点子和想法，然而其结果就囊括了无法抓住成果的事实。

    「『想象很重要。无法想象的人，将会一事无成。但如果不能将它传达出来的话，它不过就是单纯的妄言罢了』」

    「你在胡说」

    「我说的是事实」

    天灾「哼」了一声索然无味的别开视线。

    「嘛、我并不想说三道四。天灾想做什么，尽管去做好了」

    悠也的微笑，并没让天灾的心情有所好转。

    「只不过，有时的行动确实不敢恭维。明知道涉及犯罪却将人放着不管，直到犯罪发生都视若无睹确实不太好」

    听到悠也的正论，天灾保持着侧脸扔出话来

    「犯罪的学生是不得已而进行偷盗的，恐怕是受到了威胁。右腿的动作有些不方便，有可能在犯罪之前被施加过暴力。还是应该做次身体检查。有可能身上到处都是青一块紫一块的。如果不是就是顾及他人的感受，他不是会伤害他人类型。恐怕在警察问话的时候自己会直招供认罪吧，但这不是真实。只要调查一下那个犯人的身边，一定能查出什么」

    天灾滔滔不绝的说着，全是些摸不清脉络的东西。但悠也立即叫起了自己秘书的名字。

    「雾夜」

    「明白，马上联络不动明警部」

    「给一鹤春秋说，这样就不欠他的了」

    「毕竟拿出些什么了呢。如若不然可消不掉借一鹤先生的债哦。『没有成果就没有结果』」

    「那个男人还真是性质恶劣」

    天灾吐露出对一鹤春秋的不满。

    盯着这样的天灾，悠也收起笑容。

    「那么言归正传，也就是说天灾，正因为认为像是出现伤者这类的严重犯罪发生的可能性极低，才会默认发罪的发生么？」

    「就是这么回事」

    「但这种可能性也绝不是零」

    「所以了解的话就要将犯罪防患于未然？」

    「我是这么想的」

    「哼，那名侦探就不能登场了啊。在事件发生后华丽的将它解决才是名侦探。在事件开始前将事件结束掉，这绝不是名侦探该做的事，是警察的工作」

    「我觉得这个想法或许没错，但并不正确。天灾就那么想出名么？」

    「目标不是出名并，是成为名侦探」

    对天灾独特的说话方式，悠也露出苦笑。

    「那么，就算万一实现知道了对我的暗杀计划，天灾也会置之不理么？」

    「在悠也被杀的前一刻我会救你了。因为这样最亮」

    就在如此回答的瞬间，车子粗暴的拐了个急弯。

    由于反作用力，天灾倒进了身邻座的达尔克的膝盖里。

    「天灾、没事吧？雾夜，发生什么了？」

    「不、没什么，失礼」

    虽然得到了这样的回答，但天灾并没有放过雾夜透过反光镜死死瞪向自己的视线。

    「哼，就因为悠也喜欢神吹，才被那个护卫瞪了啊」

    这般宣告之后还是被瞪着，天灾佯作不知的别开脸。

    「虽然刚才问过了，你真的会救我么？」

    天灾重重的叹了口气。

    「无聊的事情就别问那么多次啊。……我可没沦落到要舍弃兄妹之情啊」

    「真不可爱，天灾」

    「是啊。又阴沉，别摸我头，你这笨蛋大哥！」

    「我们结婚吧，天灾」

    「大哥、你白痴啊！瞎扯什么啊！」

    于是，车子在一马平川的道路上一个急转漂移之后，悠也的狗头撞到了窗户上。

    难逃将达尔克当做缓冲气垫的命运，天灾对车在平摊到路上侧滑的理由没有没必要进行推理。要问为何，因为透过反光镜的自己正被死死的瞪着。

    不久，车停在了七重岛统括理事会的本部大楼门前。

    「那我就先告辞了，之后我会想雾夜全部交代的，希望能好好接受惩罚」

    在高耸的大楼前面，听到走下车来的悠也的这番话，天灾不解的看了过去。

    「惩罚是？喂、怎么回事啊，悠也？」

    「这不是当然的？『净会给周围添麻烦，希望稍微反省一下』，一鹤先生是这么指示的」

    「真的是那个男人的指示？」

    「嘛、虽然是我进言的」

    留下笑嘻嘻的悠也。汽车缓缓驶离。

    「魂淡。给我记住、悠也！」

    「要加油哦。我爱你，天灾」

    「吵死了，闭嘴！」

    目送着窗口探出头来乱喊起来的天灾，悠也心想

    一鹤春秋并不打算惩罚天灾，但作为悠也个人觉得这是有必要的。可即便如此，以自己的判断基准给与按照自己所不能理解的行动原理行事的天灾，到底对不对呢？这个决定是不是下错了呢？

    这点悠也也并不清楚。

    3

    填在乘坐的车子，到达的地方是位于岛中心的一鹤春秋的宅邸。

    通过设有保镖的正门，穿过宽敞的庭院，巨大屋子的姿态出现了。

    建有能将全岛净收眼底的高台的三层院落，堪称货真价实的豪宅。

    在停车场下车后，天灾在雾夜的引导下走向的地方，是眼前耸立的大屋……才怪，是庭院一角的仓库。

    雾夜从口袋里取出钥匙，将离大屋颇有些距离的仓库大门打了开开，于此同时，满布尘埃的空气漏了出来。

    「从现在开始，你就整理这里」

    吃惊的天灾朝仓库里面望去。

    有学校的教室那么宽敞的仓库里，架子整齐的并排摆放着，可却完成谈不上有好好利用。大量的物件杂乱的塞在架子里面，放不进去的东西干脆直接倒在地上。而且带进来的东西由一端堆满了仓库，就是这番景象。

    「为什么我非得做这种事不可啊？」

    「这是一鹤社长做出的判断」

    「别开……」

    「『若是不从则交易破裂，就把你再塞进拘留所里』，是这么说的」

    这句话让天灾不得不缄口，最后不高兴的点了点头。

    「明白了，我做。我做就行了吧。喂、达尔克，果断搞定吧」

    「不、这要你一个人来做」

    「你说啥？」

    「我知道星妇一起的话，你会把把所有事情都推在他身上，然后自己什么都不做」

    正中靶心。对着嘴巴扭成へ字的天灾，雾夜淡然的继续下达指示

    「打扫完毕后，希望能把要的东西和不要的东西区分开来，整齐的归纳到架子上。至于怎么判断，就全权交给你了。星野君，请跟我走一趟。有事想要你帮帮忙」

    听到雾夜的话，达尔克「诶？可是」地不知所措起来。

    「你帮我忙就是交易的其中之一」

    「达尔克，去帮雾夜阁下」

    对天灾的命令，达尔克勉为其难的点了点头。

    「那就有劳了。做完了希望到宅邸的办公室来」

    说完这些，雾夜朝大屋走了出去。达尔克微笑留下了「天灾、加油」这句话，小跑着朝雾夜身后追了上去。

    被独自一人留在仓库的天灾将视线重新投向仓库，眉头紧锁。

    「这个仓库到底从什么时候开始闲置的？」

    踏进仓库的天灾拨开尘臭的空气，准备先打开跟前的窗子。不过，这次灰尘扬了起来，咳嗽不止的天灾，心情锐减。

    「库、麻烦死了，要逃走么？」

    可是就此逃走的话，可以清楚的看到因违反约定，被一鹤春秋的私人军队毫不费力的追到，最后扭送给警察的情景。到头来还是「只能做了么」地嘟哝着开始作业的天灾，不到十分钟又完全放弃了。

    天灾屏住呼吸，游移不定的坐在了放置在仓库一角的红色沙发上，精疲力竭。

    「哈、哈、为、为什么名侦探非做这种事不可」

    拥有自己不愿意的事情完全不想去做的堕落体质的名侦探，她灰色的脑细胞正为『到底什么时候才能脱离这个鬼地方？』这一命题开动着。而就在此时，那个变化发生了。

    「嗯？」

    天灾好像听到了什么四下张望起来。

    好像是谁的声音。低语的声音。就像从地底响起的男人的声音。感觉有人一句接一句的唱着咒文，但完全听不清内容。

    四下张望之余，这间仓库果然只有天灾一个人。是从外面么？天灾这么想到，到外面一看，结果低语的声音消失了。

    也就是说，是从仓库里发出的声音么？

    为了查明原因，天灾再次走进仓库。顺着低语的声音，一边避开杂乱堆置的破烂一边前进，然后来到了仓库的一角。

    天灾竖起耳朵，将架子上随意放置的小物件一一清除后，一本书的从下面露了出来。

    这是本奇怪的书。有图鉴那么大那么厚，外皮却用的是毛骨悚然的暗黑色皮革。而且奇怪的是，这本书没有的封面没有类似标题之类的样子，作为替代的是金线绣成的某种纹样。

    而且，书里正发出着声音。

    就职，就像在对天灾说「来碰吧、来碰吧」一样。

    多么毛骨悚然的书。普通人一般会踟蹰着，然后不悦地逃开吧。

    「嗯哼」

    可是，一级天灾毫不迟疑的突然摸了上去。

    要说为什么，自然是以往内对「碰上去会怎么样？」这种事感到好奇了。

    结果，那个突然发生了。

    触及的瞬间，从书里发出了让人错以为会将其撕碎的强大冲击。

    这个冲击让天灾仰了个个儿，仓库里灰尘漫天飞舞。

    「咳、咳、咳……」

    因为漫天飞舞的灰尘不住咳嗽，天灾连忙跑近窗户伸出脸去，先确认了一下碰过书的手有没有什么事情。

    「刚、刚才那是什么？」

    天灾靠着窗户回过头去，眼睛看向了那本书。

    明明没有风，书却擅自打开了，啪啦啪啦的翻动着。

    不过，比这种事稀奇百倍的现象，在天灾的眼前发生了。

    尘埃落定的仓库中，出现了一个人影。

    忽然出现的是一个高挑的男子。而且不仅仅是个男人，突然冒出来的男人全身赤红。赤红的头发赤红的瞳孔，赤红的大礼帽，用赤红布料制成的西装，还有赤红的皮靴。

    男人同天灾四目相望，细长的眼睛眯成一条缝，曼声笑起来。

    「哎呀、多亏你能听到吾辈的声音，触碰那本书呢，小姑娘。请先容许我表达感激之情，感谢感谢。哎呀、不过说起来，和人类的，而且还如此可爱的小姑娘说上话已经阔别10年了呢，性格SHY的吾辈心头小鹿乱撞呢」

    对一边笑嘻嘻开朗说着一边走近的男人，天灾不由张开架势。

    「你是什么人？」

    「诶、吾辈？看不出来么？你有好好看么？」

    「我只看到一个一身红的怪胎」

    「是这样么。哎呀、说道我辈之种族的标志颜色果然是黑与红呢。感觉黑色太平常了就试着统一成了红色，怎么，不好看么？」

    「我问你到底是什么人啊！？」

    看到天灾加强戒备的样子，男人从胸前口袋里取出一张白色卡片，笑着递了出去。

    「说完了。吾辈是这样的东西」

    地出来的白色卡片上，写着『恶魔』的字样。而且文字的旁边画着长有尾巴和翅膀的恶魔图案在白色卡片里「嘎唔――」地咆哮着。

    「恶、恶魔？」

    「YES，吾辈是恶魔」

    男人幽幽地露出笑容。

    4

    在仓库里一碰到奇妙的书就出现了一个全身赤红，自称恶魔的男人。

    天灾用看精神病人的眼光看着这样的恶魔，恶魔对天灾微笑起来。

    「就是这样，请称呼吾辈巴力」

    天灾盯着如此自我介绍的男人。

    「嗯，可疑人物还说什么。你是怎么进来的」

    这座一鹤邸应该安保万全才对。

    「就算这么问，不过刚才我也说过了，应该是『从这本书里』这样回答的吧」

    巴力指向的，是天灾之前触碰的那本其妙的书。

    真的么？不过男人出现的时机与天灾触碰书的时机恰好一致。

    不过，可是……

    「打扫的怎么样了？」

    此时，雾夜的身影出现在了仓库入口。看来是来巡视天灾又没有好好打扫。

    雾夜一边环视仓库的状况，一边走到天灾他们跟前。

    「至少看上去有动手呢」

    「不、雾夜阁下！这个可疑人物才是问题啊！」

    对雾夜淡定的举动，天灾连忙地指向巴力。

    「可疑人物？你到底在所什么？」

    「这是我的台词！就现在，雾夜阁下身边不就有个家伙一边跳着奇怪的舞一边作出性骚扰的行为不是么」

    在高声叫喊的天灾所指的方向，在雾夜身边，恶魔巴力一边说着「喂、喂、敢无视吾辈就让你见识一下吾辈那个犀利的家伙哦」这样的话，一边开始脱下衣服。

    「还是老样子，你的话叫我无法理解呢」

    「所以听我……」

    「我不想再听你无聊的话」

    冰冷的眼神让天灾的话停了下来。

    「说什么也不会允许你逃跑的。明白了就赶紧继续打扫吧」

    留下这句话，雾夜离开了仓库。

    望着她那背影怒火中烧的天灾，抽起掉在地上的手掌大小的布偶，瞄准雾夜的后脑勺使劲丢了出去。

    

    霎时，布偶扣在了天灾附近的墙壁上。

    「看来架子上的东西掉下来了呢。你可得用心收拾哦」

    将背后丢来的布偶头也不回地一脚踢了回去，天灾盯着作出不可思议的行动的雾夜，双手举起，不高兴地说了句「知道了」。

    看到雾夜就这么离开了仓库，天灾将滚落在地上的布偶奋力踢飞。

    「见鬼，那个冷血女」

    雾夜的态度让天灾怒火中烧。

    但现在的问题并不在此。

    问题是，雾夜完全无视了这个男人。

    并不认为是没发觉。毕竟这么显眼的男人就在跟前。怎么回事？

    「真的是看不到么？」

    「也是呢。毕竟这个时候能辨认吾辈形态的，就只有碰过书的小姑娘你了」

    巴力流利的给出回答。

    不愿相信，但光看雾夜的反应就无法否认。

    「还是有些无法接受么？关于吾辈是恶魔这件事？」

    「我知道啦，先穿上衣服」

    身穿红色平角内裤，带着红色领带的性骚扰恶魔，说着「不好意思」开始穿上衣服。

    「这个奇葩的现象，你……不、那本书是『七七七收藏』么」

    「吼吼，早点说你知道七七七收藏就省事了。七七七的确给封印我的那本书命名为《能与恶魔对决的咒书》呢。我常常想到，虽然承认七七七那出类拔萃的才能，可惜取名字方面实在令人遗憾」

    龙之娘七七七是创立这座七重岛的GREAT7的群龙之首，早在10年前死于谜之事件中。在她那莫大的宝藏中，有一部分称为『七七七收藏』的东西。它们是龙之娘七七七生从世界各地巧（取豪夺）……收集起来的为数众多的世纪秘宝，而且它们都具备不可思议的力量。

    天灾也有不薄的机缘，亲眼见过其他的七七七收藏。

    由于这件事，天灾开始好奇。

    「与恶魔对决是？」

    这是之前恶魔说过的话。

    「Yes。触及这本书将吾辈召唤出来的人，背负着同吾辈对决的宿命」

    「那是什么？和其他的七七七收藏还真是差的十万八千里啊」

    就天灾所知道的，七七七收藏应该能自由使用的它所具备的各种各样的特殊能力的东西。

    「希望你不要把这本书和那些个七七七收藏相提并论，小姑娘」

    「什么意思？」

    恶魔啪叽地打了个响指，同时，黑革的书轻轻飘了起来，然后飞到了恶魔的手中。

    「这本书，被称作灾厄的七七七收藏」

    「你说灾厄？」

    「Yes。拿到这本书的人得不到任何东西，也用不了任何特殊能力。只是散布绝望，将其回避罢了。以上是这个七七七收藏」

    看着呵呵笑起的恶魔，天灾皱起眉头。

    「的确是个奇怪的能里。但若是这样……」

    「对，在吾辈出现的那一刻起，无数的诅咒便已从这本书中解放了。已经散布到整个岛上了吧」

    「你说，诅咒？」

    「诚然，这正是指的书中散布的绝望」

    「具体是什么？」

    「孕育死亡的『刻印之咒』。刻上这个诅咒的东西，绝对会孕育出死亡」

    「就是说，遭到诅咒的人会死掉咯？」

    「也有这种可能，但也不仅限这点」

    「那么，那个人会引发什么事件，杀掉某人咯？」

    「也有这种可能，但也不仅限这点」

    恶魔一边嘶哑咧嘴的笑着，一边连续作出含糊的回答。不过换句话说，这个诅咒无疑会引发这类凶恶事件。

    「哼，的确是性质恶劣的七七七收藏。不过不仅仅是这样吧？」

    「敢问是？」

    「你之前说过的，『只是散布绝望，将其回避罢了』。已经散布出去的东西却用了『回避』这个词。这就表示，这本书的能力，也有着打破这个状况的某种方法，没错吧？」

    被天灾这么一问，恶魔开心的破颜而笑。

    「哎呀，真是位出色的表姑娘。没想到不作任何说明，一下就能看穿到这个地步。诚如所言，这正是本题所在哦，小姑娘」

    「什么意思？」

    「小姑娘找出四散在岛上的诅咒，用这本书与吾辈一决胜负。然后战胜吾辈，打消诅咒，解救受到诅咒的人类」

    恶魔一边作出说明，一边「Yeah、燃起来了」地叫着莫名的情绪高涨起来

    「原来如此，这就是七七七收藏《能与恶魔对决的咒书》的能力吗」

    「正是如此！从小姑娘将吾辈召唤出来的那一刻起，小姑娘就肩负起了与吾辈全心全力地一决胜负的使命！来吧，小姑娘，为了这个岛上的爱与和平，同吾辈来场堂堂正正的比试吧！」

    「我拒绝」

    时间定格在了天灾挺胸道出的这句话上。

    「……呃、你说啥？」

    「没听见么，我说『我拒绝』」

    「……不、不不不、且慢且慢，小姑娘。是那个么？因为说的过于唐突而感到无法理解么？我懂的，那就在说明一次吧。这次就用那个吧，用传说中的勇者风的短剧来……」

    「不劳费心。某种程度上已经理解了。就是说放着你爱怎样怎样的话，岛上就会发生各种凶恶的犯罪事件是吧？」

    「嘛、简单来说是这样。……话说，不是好好理解了么。所以同吾辈决一……」

    「都说我拒绝了」

    「不、都说这样以来这个岛会变得很糟糕啦」

    「就那样才好」

    「……哈？」

    「不是很棒么」

    「你说什么？」

    面对不禁回问的巴力，天灾「哼、哼、哼」地露出了露出了让恶魔也有所畏惧的邪恶笑容。

    「我说过这很棒了。换言之，现在这个岛上由于死之诅咒蕴藏着各种凶恶事件发生的可能性，处于极度危险的状态，就是这个意思。」

    「是、是这样没错」

    「也就是说，现在这座七重岛上到处都充满着让我大显身手的机会不是么」

    「诶？那个……」

    「库库库、真是太棒了啊，恶魔。没白复活啊。从现在开始，肆无忌惮的量产凶恶事件吧」

    「咦？啊嘞？好奇怪，为什么会变成这样？」

    「没啥好担心。我会将发生的事件一个不剩的全数解决」

    「不、所以应该为了不让这些发生，同吾辈决一……」

    「哼、恶魔，你蠢啊？难得的凶恶事件，竟然要在事前将其扼杀不让发生么。这样我名侦探就不能大显身手了」

    天灾扬嘴一笑。到这里，巴力总算对这次复活自己的这个女孩是个有些特别感性的人，有了初步的感觉。

    「那个……好吧，我明白了，小姑娘。吾辈知道小姑娘是个有着性格缺陷令人遗憾的孩子了，请与我就生命的可贵进行对话吧。你、可信、神之、存在？」

    「不要随便把人家当成令人遗憾的孩子。再说，我才不信恶魔啊神啊什么的。嘛，我本来就不信神什么的，名侦探只会相信自己的头脑！」

    与奇葩的性格正好相反，遗憾的名侦探戳着自己非常遗憾的胸部，唰地摆出了决胜POSE。这个身姿连恶魔都看入了神。

    「哇、看来这次要和一个厉害的孩子对决了。吾辈该如何是好？」

    「另外还有，恶魔啊。不知是不是造化弄人，让我将你复活了。替我打扫这个仓库才算礼数吧」

    最后一句意义不明的话，让巴力各种不知所措。

    「诶？打扫么，让吾辈来？吾辈是恶魔啊？」

    「打扫跟是人类还是恶魔没有关系」

    「不、虽然也许是这样没错……不过吾辈，在魔界也算得上地位显赫的上位恶魔哦？」

    「打扫跟是上位还是下位没有关系。礼节重要，为表感激之情，这正是你该做的」

    「当真？」

    「当真。不然还有什么？明明之前还给想给我道谢的，结果只是嘴上功夫？」

    「不、不是那个意思……」

    「所以，展现你那颗感激的心吧。你还说什么自己是上位恶魔，连人的礼节都做不到么？不是阶级决定品性么？难道伟大的上位恶魔大人，连这种小事都做不到么？」

    天灾哼哼笑着。

    「不、不、吾辈不是那个意思……」

    「哼，就会嘴巴叽里咕噜的」

    总感觉话题倒向了奇怪的方向，焦虑不安的恶魔抱起双手开始思考。

    「……啊、知道了。那就这样吧。吾辈努力打扫完这里。相对的，小姑娘来和我决一胜负，怎么样？」

    「都说我没准备和你决一胜负，之前都说过的吧」

    「不、所以说，不管那时有没有干劲，实际还是不对决，这些事情先放在一边，首先是能不能保证这种体制。说实话，叫吾辈散布诅咒，果然就无法进行对决了，这样对吾辈来说会很困扰啊。所以小姑娘先签署同吾辈决一胜负的契约书，之后再由着小姑娘的意思要不要紧新诡谲，这样的流程可以不？」

    上位恶魔磨娑着双手，点头哈腰的开始示弱。

    「总感觉，你像是那种叫人签订奇怪文件的黑心业者啊」

    「不不不、请不要把吾辈和那些放高利贷的相提并论。吾辈可是之名血统的恶魔啊，是真的。吾辈可是很给力的哦。认真起来就算没有巨神兵也可以再现『七日之火』哦」【注：典出宫崎骏老师的《风之谷》，终极兵器『巨神兵』在七日之火将世界付之一炬】

    对着这般威严扫地的恶魔，天灾无可奈何地转过身来，点了点头。

    「哼，既然说到这个份上，那就签吧」

    说完，痉挛的恶魔露出了欢呼时的表情。

    「真的么！太谢谢了！不、真是帮大忙了。要这样下去，吾辈、真的会一事无成的」

    「于是？要签哪里？」

    ，巴力翻开手中的书的里封，向从胸前口袋里掏出自己的钢笔的天灾递了过去。

    「啊、是这样的，这个里封不是列着几个名字么？能写在最下面么？」

    那里列有几个文字序列。

    「这是名字么？」

    「是曾经与我对决过的人们的名字」

    「夏……奴」

    「喂、不要看前人名字！这是违反礼仪的啊！」

    「话说，上面写的那个汉尼拔，就是那个汉尼拔么？」【注：汉尼拔・巴卡，北非古国迦太基著名军事家。】

    「不是、不是、是莱克特！沉默的羔羊那个」【注：汉尼拔・莱克特，托马斯・哈里斯小说《沉默的羔羊》中的主角】

    「话说，为什么你如此精通现代neta？」

    「这个，被七七七各种……咯呵咯呵」

    「哼，算了」

    总感觉隐瞒了好多东西，可天灾还是毫不介意的在里封上写下了自己的名字。

    「这样契约就完成了」

    看到签名，恶魔扬嘴一笑。

    此时，以书为中心再次爆发了，仓库之中的尘埃激烈的飞舞起来，天灾再次仰个儿跌在地上。

    「咳、咳、咳」

    「啊、没事吧，小天灾」

    天灾握住了巴力递出的手。

    「抱歉」

    「不不不、是我没解释清楚」

    对拉起来后回过一礼天灾，巴力乐呵呵地微笑着。

    「说起来我还有件事想问，可以？」

    「嗯？什么，小天灾？」

    「为什么同你对决过的人的名字里面，没有七七七阁下的名字？」

    天灾写下名字的上面，是英文拼写的『Jeanne（珍妮）』。

    也就是说，并不认为同这个巴力对决的珍妮这个人物，就是将这本书带进七重岛的龙之娘七七七。这是怎么回事？

    「这很简单哦，小天灾」

    巴力露出看似很遗憾的表情，然后说道

    「就是，七七七没有得到同吾辈战斗的资格」

    没有资格，天灾得到了意外的回答。

    生前，牵头创造出这座七重岛，之后还纵横世界，收集世纪秘宝的龙之娘七七七竟然没有资格。

    真有这种事？

    天灾偶然回忆起依附在自己隔壁屋子的地缚灵吃着布丁的身影。

    「……哼。对于总有一天将以名侦探之名轰动世界的我来说，拥有这样特别的资格是应该的」

    回过头来的天灾扬嘴一笑，得出了这个结论。

    不管如何，这种话题已经告一段落。

    「那么恶魔，故偶按给我把这个仓库打扫得干干净净吧」

    「明白，小天灾。不管小天灾什么时候回心转意，请马上与吾辈一决胜负」

    「哼，非常遗憾，这样的机会一辈子都不会有的」

    留下恶劣的笑容，天灾向仓库背过身去。

    被留下独自一人的恶魔，目光落在了手中的书上。

    「哎呀哎呀，话说这次的对手还真是个不得了的小姑娘呢。比其他人的性命更优先自己的舞台，的确是个有趣的孩子。不过会不会真的这样选呢，选择牺牲他人来得到自己的舞台」

    恶魔扬起嘴，脸上浮出邪恶的笑容，啪叽一个响指。

    5

    将一切推给恶魔的天灾走出仓库，得意洋洋的走向了一鹤宅邸。途中在宽敞的内走廊不知与几名佣人擦身而过，敲了敲1楼办公室的门，在得到「请进」的回复后打开门。

    办公室里面相当宽敞，除了摆放着3张桌子等，待客用的沙发，还有大窗户上摆着观叶植物，实在是洁净而高档的空间。

    这间办公室并非为在一鹤宅邸执勤的人物准备的屋子，而是在七重岛统括理事会工作的人拜访一鹤宅邸之际使用的工作地点。备用的个人电脑也准备就绪，却没怎么被使用。雾夜跟前打开着笔记本电脑，在其中一张桌子上进行作业。

    「打扫完了么？」

    雾夜一度停下了敲击键盘的手制，问向天灾。

    「哎，圆满完成了」

    「好吧，我现在很忙所以等下再去看，要是没打扫干净，你懂的吧？」

    「哼，不要对名侦探说第二次」

    即便对盯住自己的雾夜给出如此回答，天灾还是有些担心起来。

    那个恶魔，没问题吧？

    「话说达尔克在哪儿？」

    「啊嘞？天灾，结束了？」

    回头看去，端着盆子穿着可爱围裙样子的达尔克走入了办公室。看来是去大屋里让餐厅都相形见绌的厨房里沏茶的样子。四方的银色托盘上摆着白瓷茶壶与茶杯，还有盘子里盛着的桃子和水果刀。

    「那么雾夜阁下。责任我也尽到了，差不多可以不必叨扰了吧？」

    「G、无妨」

    被雾夜投去冰冷的视线，天灾转身离去。

    「走了，达尔克」

    「等等，天灾。我就雾夜小姐送上红茶」

    乒呤乓啷准备起来的达尔克用茶壶向茶杯里注入红茶，放在了雾夜的桌子上。

    「给，请用，雾夜小姐」

    「多谢，星妇」

    这温柔的微笑，连天灾都觉得美丽。

    天灾背过这份笑容，连同达尔克一起将办公室甩在了后面。

    「啊、等等我，天灾」

    达尔克行了一礼，将围裙换给了雾夜，连忙在后面追了上去。

    离开一鹤宅邸的本宅的天灾和达尔克，朝正门走了出去。

    「达尔克。都让你做了什么？」

    「嗯，好像，只有整理文件和沏茶？」

    「真是简单的工作啊」

    「嗯，雾夜小姐很温柔啊。工作的时候也细心给我解释，一点也不坏哦」

    对着笑眯眯的达尔克的脚，天灾卯足全力踩了下去。

    达尔克疼得蹲了下去。

    「干、干什么啊，天灾」

    「吵死了，闭嘴」

    达尔克连忙跟在了健步如飞，气鼓鼓的主人身后。

    「天灾那边怎么样呢？比预计的要早呢？」

    「哎、由于出现了一个奇怪的恶魔，所以打扫推给他了」

    「……总觉着，把打扫推给恶魔，这想法真厉害、不过……首先恶魔是什么？」

    「貌似会将诅咒散布到，这个岛……」

    此时，天灾的脚步自然而然的停了下来。

    「？怎么了，天灾？」

    达尔克马上站定转过身来。指着脸，吃惊表情的天灾指着达尔克的脸。

    「喂、达尔克。你的左脸怎么了？」

    「？脸上粘了什么东西么？」

    达尔克摸着自己的脸。

    「去照照镜子」

    达尔克抱怨着「就算让我照镜子也……」，四下张望着，朝庭院的水池走去，朝水面探过头去。

    「什么也没粘着哦」

    逼近达尔克的天灾，将手放在了达尔克的脸上，用手指揉搓着那个左脸。

    「疼、冷啊，天灾」

    「这是啥啊？」

    达尔克的左脸上贴着……不、刻着某种刻印。那是毛骨悚然的黑色纹样。而且最奇怪的，中间排列着6个数字。

    然而这个数字的存在，昭示着这个刻印不单单是刻印这件事。

    「库，什么啊，这个数字是？」

    数字正在减少，从达尔克的皮肤上。数字一个刻度一个刻度的变化，就这个数字用60进制表示，正在不断减少这几点考虑，很容易想到这表示的是时间。

    问题是，这表示的到底是什么时间，表示的是怎么回事。

    「喂、天灾，在这种地方……羞、羞死人了」

    脸被摸着，被用认真的眼神凝视着，扭扭捏捏的达尔克脸被托了起来，天灾拉起达尔克的后脑，将达尔克的脸接近极限的压往池塘的水面。

    「再问你一问，达尔克。真的没看到左脸的奇怪刻印么？」

    「说、说什么？刻印？那种东西怎么可能有嘛」

    天灾愈发的头疼起来。

    达尔克看不见。不，不对，是只有自己能看见么？

    天灾的脑海中，立刻浮现了之前遇到的恶魔的那张脸。

    『刻上这个诅咒的东西，绝对会孕育出死亡』

    「见鬼！」

    天灾焦急喊道的瞬间，顺势将达尔克的脸捂到水中。

    「啊」

    天灾连忙放开了荡起激烈水花，两脚死命挣扎的达尔克，达尔克总算猛地露出脸来。

    「咳、咳、好、好过分啊，天灾」

    头发和衣服都变得湿漉漉的达尔克，咳嗽着摆出一张要哭出来的表情。他左脸刻印的时刻是『01:58:16』。数字还在不断减少。

    看着达尔克这张脸，天灾开口

    「达尔克，给我先呆在这儿」

    「诶？」

    「我不说好呆在那儿绝对不要动！听好了，一步也不要动！」

    「怎、怎么这样，都是成这样了～」

    「行了，给我闭嘴听话」

    被天灾的怒吼声吓了一跳，达尔克不住的点头。

    天灾从口袋里拿出手帕丢给达尔克，转身朝仓库跑了出去。

    「哎呀哎呀，小天灾。回来的真早呢」

    天灾猛然打开仓库大门，映入眼中的，是之前那满布灰尘物件散乱的景象焕然一新，整理得干干净净漂漂亮亮，闪烁着宛若新品光辉的仓库内部。

    而中间，是坐在纯红沙发上翘着腿，在不知从哪里拿来的豪华桌子上，向王公贵族一般用茶具享受喝茶的巴力的身影。

    不过天灾将这般槽点满载的状况抛在一边，逼近巴力。

    「那是你这魂淡做的好事？」

    「那是指的什么？」

    「达尔克脸上的刻印啊！」

    巴力品味着红茶，呵呵一笑

    「原来如此，这么快就找到第一个诅咒了啊。真是侥幸，我这次的对手运气还真好呢」

    也就表示，达尔克脸上刻着的是『刻印之咒』。

    「那东西要怎么解除？」

    「哦呀？跟之前的态度不一样啊。心境怎么变了，小天灾？不是同吾辈决一胜负什么的无所谓么？所以放出那种东西就行了。这样一来，不久就会以小达尔克为中心发生事件哦。还请稍安勿躁，等待那一刻的到来吧」

    像是把人当做小笨蛋的口吻，让天灾朝笑嘻嘻的恶魔怒气冲冲的俯视过去，然后……

    「库库库，喵哈哈哈哈」

    开始怪声笑起来。

    笑过一会后，天灾死死盯住被这出乎意料的笑声吓蒙了的巴力。

    「原来如此，看来是我小瞧你了。不愧是传说中的恶魔。给力的机关还真多不是」

    「机关？那是啥？」

    「哼，算了。我知道你这家伙可以在某种程度上操纵你所谓的那个刻印。是在往后有用的资料」

    「什么意思？」

    天灾在饶有兴致的看向自己的恶魔正面的椅子上坐了下去，露出了无畏的笑容。

    「我改变主意了，来一决胜负吧。然后我要让你体无完肤的跪地求饶」

    听到天灾的宣言，恶魔嘴角上扬

    「无妨」

    巴力打了个响指。

    托盘径自动了起来，将茶杯放到了天灾面前，从茶壶里注入了香醇的红茶。

    「先来一杯」

    拿起茶杯的天灾，品味着香气。

    「格雷伯爵么」

    「是从吾辈中意的产地拿来的东西。放心吧，人喝也没事」

    天灾毫不畏惧的啜了一口。

    「嗯，果然不甜就不好喝呢」

    看着天灾颦蹙着脸将茶杯放下来，堂堂道出了孩子气的发言，巴力开心的笑了起来。

    「那么容我详细说明决斗相关内容」

    6

    巴力将黑革上绣有金色纹样的书放在了桌上。

    「这本书的正式名称是《伊索尔德的封印书》，这本魔书正是封印吾辈的东西，吾辈领域的力量根源，联通吾辈与这个世界的东西」

    看了看如此说道的恶魔翻开的书页，天灾皱起眉头。

    「白纸？」

    优质的羊皮纸一张一张翻过。可是上面，竟然没有一处染上文字。

    「本来这里记有关于吾辈的一切事情。可是由于之前被天灾触摸到，上面文字已经全部消去了。那么，那些记号怎么样了？」

    对巴力的提问，天灾将想到的事情脱口而出。

    「那些文字就是诅咒，是这样？」

    「回答正确。也就是说『刻印之咒』的正体就是构成吾辈自身的文字」

    「那些东西成了诅咒么？」

    「这就是所谓的恶魔啊，小天灾。将其存在自身的毒，更何况是吾辈等级变换而成的，只是让人类认识到就会发狂的猛毒哦」

    「哼，姑且接受了。继续说」

    恶魔点点头。

    「让四散开来的刻印之咒，最终回到这本书上的方法有两个。其一，发动刻印，直至某人死亡之时。接触人类之死而感到满足的文字群，会自主回到书里」

    「就是说，什么都不做的话就会有诅咒相同数量的人数死掉么。于是，诅咒的数量是？」

    「这个保密，不如说吾辈自己也没有掌握。这本书上写有的16万3426字。最多有可能导致这么多人死亡。不过诅咒的数量并非单纯的文字数。所谓文字，集合成单词才有含义，才能构成文章。之上还能组成节、形成章。至于上面所记载的文字是如何区分，表达什么意义，吾辈也不甚了解。但有句话要说，文字聚集的意义越大，其诅咒就会越强，酿成更有高度与难度的难解事件，就是这么回事」

    「原来如此。那么就你所说的，让刻印之咒回到书里的另一个方法，就是『我来解开谜题』了，没错吧？」

    听闻天灾的推测，恶魔开心的点点头。

    「诚如所言。不愧是小天灾，这场较量真叫人期待呢」

    「哼，什么较量。你那刚才的方法本来就充满矛盾不是么」

    「哦？怎么说？」

    「如果假定由于刻印之咒引发了杀人事件后，我开始对事件进行推理。但是那个时候，已经满足的我刻印之咒就已经回到了书里。也就是说，在解决时间之前就了事了。这根本不是较量，本末倒置了不是么」

    「的确是这样。现实世界就是如此呢」

    「？什么意思？」

    看了看狐疑的天灾，巴力用手指轻轻敲打着桌子。

    「也就是这么回事哦，小天灾。对小天灾来说，由于刻印之咒今后无疑会在现实世界中引发杀人事件，而小天灾会去往杀人事件发生后的未来进行解决，就是这么回事」

    「莫名其妙啊？」

    「与其结识，不如亲眼所见来的有效呢」

    于是，巴力将手搁在了敞开的书的白纸上。

    变化发生了。

    「什！」

    突然，天灾从椅子上站了起来。周围的景色猛然一变。

    之前仓库里面还确实整理得漂漂亮亮，可如今天灾他们周围，变成了无垠的灰色荒野，而且被血一般赤红的天空所笼罩。

    灰与赤，只有这两种世界中，天灾他们的桌子确立于此。

    「这、这里是？」

    「吾辈在伊索尔德的封印书中制造的，『惨剧未来』」

    「你说『惨剧未来』？」

    「这是被称为，由感染『刻印之咒』的人所引发的，本不可能存在的死亡未来。如不解开『刻印之咒』，这里发生的事件必定会造访现实世界的未来。然后，这里还是吾辈与小天灾一决胜负的舞台。小天灾在这里挑战刻印之咒的谜题，谜团被揭批的刻印之咒将不会杀死现实世界中的任何人，乖乖回到书里。就是这样」

    听着巴力滔滔不绝的阐述着稀奇古怪的事情，天灾哼了一声。

    「你说是未来的情景？你连未来都能看见？」

    「姑且，只有刻印之咒引发的未来」

    到这里，天灾不高兴的猛然坐在椅子上。

    「率先在悲剧将发生的未来解开事件的谜团，回避现实将要发生的悲剧，么。真头疼啊。为什么我这个名侦探非得进行这种非现实的体验不可啊」

    「你不服气？」

    「不服，因为不引人注目」

    「……怎么说？」

    「你想想。不管我在这个赤与灰的世界里做出了多少名推理，也不会有人知道。谁的视线也无法触及，谁都不会知道，名推理会慢慢消失。对我来说，这是何其火大的事情。简直是极不情愿的名推理」

    看着天灾唉声叹息，恶魔邪恶的笑起来。

    「是这样啊，颇有小天灾风格的意见呢。那么接下来要怎么办，名侦探小姐？还是要同吾辈一决胜负么？还是遵从自己的意愿，不做自己不想做的事情呢？」

    「虽然不不气，但不代表我不干。只是单纯打发时间的余兴罢了，没有特别的意思。」

    「老实说为了那个孩子不就好了？」

    天灾猛然瞪了过去。

    「少开玩笑了，我才不管什么达尔克呢。只是碰巧现在，有这个心情罢了」

    「谁也没说是为了小达尔克哦？」

    「吵死了、闭嘴，别给我挑刺、恶魔」

    天灾盯着巴力继续说道

    「这场较量的内容我大体掌握了。我的最终目的就是将你借由刻印之咒引发的杀人事件尽数识破，让刻印之咒回到书里，就是这样吧」

    「没错」

    「那么有一问，反过来，我在这场较量中败北是指的什么？连一个诅咒也没搞定，因诅咒而某人被杀的时候么？如果输了，到时候你准备对我做什么？」

    听到天灾的指摘，巴力呵呵一笑

    「脑袋还真机灵呢，小天灾。没想到突然问起这种事情。不过这个揣测一半对，一半错」

    「什么？」

    「原本这场较量，就不存在小天灾的失败条件」

    「你是说，不会输？」

    「就是，没必要盯着Perfect不放的意思。不认同完美以外什么的，我并不打算作出这种教育妈妈性质的发言。就算有几个推理错误导致失败也完全不成问题。就算什么都不做诅咒也会发送，所以没问题。只是这个结果，是由于小天灾的失误导致有人死掉罢了」

    看着露出无畏笑容的恶魔，天灾「哼」的一声嘴巴扭成了へ字。

    「所以，这就是你目的？比起无法回避诅咒这件事，更想看到我难受的样子？」

    「这点自己想象吧。小天灾的这个推理不见得就有错。嘛、本来光从和小天灾之前的对话就能看出，小天灾对他人性命这种程度的东西不会关心啦，也不会特别痛心吧」

    「哼，的确是这样」

    巴力露出了更加恶魔的笑容，天灾哼了一声。

    「你就全心全意的去祈祷这种机会的降临吧。因为，当决定于你一决胜负的那一刻起，我那完美的胜利就决不会动摇」

    「那就这么办吧」

    「再问一个问题，其实从刚开始就一直很在意」

    「什么，小天灾？」

    「为什么一鹤宅邸在这儿？」

    纯红的天空下直到广阔的地平线，是一望无际的灰色荒野。在这样的空间里对峙的天灾和巴力的所坐的桌子附近，竖有一幢眼熟的建筑物。

    「原本这个惨剧未来什么也没有的。不过这里要是出现什么的话，就表示小天灾知道有发生那个惨剧未来的可能性，就是这么回事」

    「也就是说，我发现了卡在达尔克脸上的刻印之咒，所以作为地点的一鹤宅地就出现了咯？」

    「就是这样。正因为现实中小天灾发现了刻印之咒，这个惨剧才会在未来发生变化，同时得到了将发现的刻印之咒回避的机会」

    这也就是说……

    「这个出现的场所就是惨剧未来的现场，也就是说，这次的一鹤宅邸就是杀人事件的舞台么？那达尔克将怎么和杀人事件关联起来？」

    「这还请期待走进现场之后」

    巴力起身的同时，恭恭敬敬的向天灾伸出手。

    「这样，胜负就开始了。能容我作陪么，小天灾？」

    天灾将这样笑嘻嘻发起提议的恶魔无视掉站了起来，果断朝气氛恶劣的一鹤宅邸走了出去。

    恶魔受不了的耸耸肩，也跟在天灾身后走了出去。

    7

    「和外面不同，里面很平常啊」

    在『未来惨剧』中出现的一鹤宅邸，一眼看去并没有发生什么特别的变化，也没有外面那种毛骨悚然的颜色，和天灾所熟知的一鹤宅邸并无二致。因要说有何不同的话，那就是安静过头了。这自然与现实中的一鹤宅邸不同，这间大屋里面没有人的气息。

    「要是连现场都按照喜好摆弄的话，就不能算是公平的对决了吧。现场还是完全保持原样的，顶多只有外面的景色是按照吾辈的想法来的」

    停在附近的窗前，巴力啪叽打了个响指，外面的景色瞬间改变了。

    之前糟糕的景色猛然一变，外面是盛夏的阳光照耀下的广阔海滩，穿着泳装的女孩子们在上面开心的嬉戏。

    「吾辈个人觉得，左边数第三个女孩超Good。比基尼下面露出乳房的情景，实在Excellent……」

    「我知道了，给我还原，气氛都给你糟蹋了」

    天灾快步走开。巴力露出十分稀罕的表情打了个响指，外面的世界再次还原成赤与灰的毛骨悚然的世界。

    「别了，下乳美女，下次再见」

    「吵死了，给我闭嘴，淫乱恶魔」

    丢下眼角浮出泪花的恶魔，天灾走向了大屋的深处，可身体感知到了来自前方的违和感，再次驻足。

    「喂、恶魔」

    「怎么了，小天灾？」

    「来这个惨剧未来之后，为什么感觉肩膀好重，叉手也不方便……还有，也许是心理作用，走路的时候感觉视线高了许多？」

    看到天灾晃了晃自己的身体，刻意细致的摸了摸胸部周围，巴力啪叽一个响指，腾起一阵烟雾的同时，出现了一面巨大的镜子。

    看到那个天灾，眼睛瞪得老大。

    「这、这是……」

    天对着镜子里面的影子牙齿发颤。里面映出了一个不得了的美少女。

    高挑而匀称的好身材，波浪的金色头发闪闪发光，有力的瞳孔充满魅力与诱惑。绽放无畏笑容的嘴唇十分可爱，仿佛看上一眼就会被它吸引。

    对，这映出的是……

    「不就是我真正地姿态么！」

    天灾兴奋地叫道。无视天灾的主观思想正确表述的话，这里面映出的，是日前天灾进行空气名推理之际的妄想，由于应将于来年前后迟来的成长期得到急剧发育之后的，自己未来的样子。

    「怎、怎么回事、巴力！」

    看着揉着自己丰满胸部的天灾，巴力微微一笑。

    「这个惨剧未来是未来的情景。所以，吾辈觉得这是小天灾未来的样子」

    「那么，刚才我就一直是这个样子么？」

    「对」

    「然后，这也是你小子干的好事？」

    「是，还中意么，小天灾？」

    被笑着这么问道，眼睛放亮的天灾，连忙撇过脸去。

    「～哼。没什么好中意的。反正来年预定是这个样子了。只是率先知道了一下自己的样子罢了，完全没有感动……对啊对啊，未来的样子啊」

    重新照起来的天灾，表情不禁被邪笑给毁了。

    「不中意的话给你还原」

    「别开玩笑了、恶魔！明摆着现在这样比较好啊！」

    听到发自丹田的乱吼，巴力「库斯库斯」地笑起来。

    「真是失礼了」

    「哼、明白就好。呼，来到这里一直都能是这个样子，不如说。……惨剧未来么。还真个不错的地方啊」

    天灾之后也一个劲的看着镜子里映出的自己。然而，对着始终保持这个样子的天灾，巴力发出颤颤巍巍的声音

    「请问、小天灾。……差不多、该去现场了吧」

    「哦、对啊。然后呢，杀人现场在哪儿？」

    看着天灾一脸惋惜的从试衣镜上挪开眼睛，巴力打开了夹在腋下的《伊索尔德的封印书》，目光落在了其中一页白纸上。

    「诶、是一楼角落的办公室」

    「呼，是哪里么」

    天灾的脑中浮现出刚刚造访过的办公室。

    遵照巴力的话在走廊上前进，没过多久便到达了办公室门前。

    「就是这里么」

    天灾迅速打开办公室的大门，窥伺其中后，天灾不禁蹙眉。

    「好歹发现尸体了」

    这名女性天灾见过。是悠也的秘书兼保镖――石神雾夜。

    能够看到尸体下面扩散开的大量血液，值得在意的是，扩散开的血迹上有足迹和一部分被擦过的痕迹。

    即便天灾如此冷静思考，还是没什么感觉。

    就算脑中理解这是真正的石神雾夜的尸体，看到之后心情也好不起来。这是因为，那边伪造的尸体是在太栩栩如生了。不，应该说，这也许是在将来某个时间点上，与真正尸体分毫不差的伪造尸体。

    天灾侧视着这样的尸体走进办公室，一边走一边环视屋内。并没有特别乱的迹象。和之前来的时候一样，屋里整理的非常干净，桌上的笔记本电脑还有茶具也是，待客用的沙发前面的桌子上也是，银色托盘上盛着的桃子也是，以及水果刀都是原模原样。

    天灾通览了一遍屋子，盯着站在背后的巴力。

    「也就是说，放任达尔克身上的刻印之咒直到发动的时候，最后雾夜阁下就会被杀，没错吧」

    「没错，小天灾」

    「真是的，雾夜殿下会被杀还真叫人匪夷所思」

    审视房间的天灾，忽然「嗯？」地落定下来。

    「喂、慢着，我明白雾夜阁下被杀了。问题是被谁杀的，被达尔克么？」

    「哦呀？已经知道了么？回答正确」

    「……你说什么？」

    「这次的犯人，就是小天灾住手的星复锒克哦」

    对嗖地一下伸出指头的巴力，天灾发起火来

    「……喂、开什么玩笑，恶魔！先将犯人剧透出来，推理还有个毛用啊！」

    「不过，即便确定了犯人，谜题还是没有解开哦」

    「你说解开这个谜？明明就已经找到犯人了？」

    「就是这样。嘛、请不要一脸不高兴的盯着我，小天灾。不是每次都这样的。只是这次的趣向集中到那方向去了而已」

    对这番话，天灾露出了释然的表情。巴力继续说道

    「这就重新说明一下规则。

    1、借由《伊索尔德的封印书》制造出来的『惨剧未来』，是只要不解开『刻印之咒』就必定降临的未来。为了将其回避，名侦探・一级天灾必须找出散布与现实世界中的『刻印之咒』，去往那个『惨剧未来』，在恶魔巴力的意识下解开所有谜题。在解开所有谜题的时候，那个『刻印之咒』便会失去力量，回到《伊索尔德的封印书》，回避『惨剧未来』」

    侧耳听着巴力道出的规则，天灾在房间里转着。

    「也就是说，你每次出的谜题都不一样，是么」

    对天灾一边调查窗户一边发起的质问，巴力点头承认。

    「然后关于『刻印之咒』。

    2、被『刻印之咒』感染之时，会在那个人的身上刻上刻印和时间。倒计时的时间表示距离诅咒触发的时间，当它到达0的时候诅咒就会触发，即便解开了谜题，要解开『刻印之咒』也是不可能的。

    也就是说，『刻印之咒』所刻印的时间，就是解开谜题的剩余时间。

    然后是关于时间的一点、

    3、虽然这个『惨剧未来』是由《伊索尔德的封印书》做出的假象空间，但现实的时间还是一样一分一秒的在过。

    嘛、也就是说，不管你在这个地方呆多久，现实世界中的时机还是会一分一秒的逼近」

    对这个说明，天灾一瞬间做出了吃惊的反应，但还是一鼓作气的拉开了上锁的窗户。

    「而且，为了小天灾的搜查成功，这边准备了必要的情报」

    巴力打了个响指。

    之后，从天灾他们进来的大门里，某人走了进来。

    中断调查的天灾抬起脸，看到那个人物后吓了一下。

    「小、小叶奈来这儿了？」

    这里出现的，来到一鹤宅邸门前的是在七重岛警察署中让自己吃尽苦头的不动明警部。

    「想问什么就尽管问吧，名侦探小姐」

    叉着手的不动明警部，有一点很奇怪。

    「喂、恶魔。为什么这位小叶奈是黑白的？」

    「诶。毕竟她是吾辈创造出来的存在。就是所谓的影之奈叶君。不过就算这么说，她与现实之中没有啥区别就是了。这个惨剧的未来中，算是给小天灾提供现场情况以及尸体的相关情报的一个工作人员」

    「给选了小叶奈这个角色啊」

    「与警察协力解开谜题。这不正是名侦探的风格么」

    「哼，竟然如此周到」

    天灾苦笑着，这回打开了桌子的抽屉，不待见地揣摩着粘在剩有红茶的茶杯上的口红。

    「嘛、警察能告诉我们的，也只有发现事件现场和状况的程度。不足的情报要靠天灾自己去奔波收集。在这个惨剧未来之中，还有事件发生以前的现实世界中」

    「嘛、想也是」

    「想要回到现实世界的时候，还有反过来要从现实世界来到这个惨剧未来的时候，请叫吾辈。吾辈马上会带你去的。……哎、不管关于这点还有一个规则，

    4、虽然现实与『惨剧未来』是能够自由穿行的，但解开谜题的地点仅限『惨剧未来』中出现的事件现场」

    「原来如此」

    「还有没有其他提问，小天灾？没有的话就结束说明咯？」

    对巴力的这个问题，天灾打开被认为是雾夜所有的提包，窥伺其中，然后死死盯住恶魔。

    「开什么玩笑啊，恶魔。最重要的事情没有说明啊」

    「什么意思？」

    「『刻印之咒』发病的『感染者』会发生什么变化？变成凶恶的杀人魔，按照手边的距离一个接一个袭击身边的人么？那样谁都可以作为智能犯推动犯罪了吧，这是能控制的凶杀么？要是这样，推理就毫无意义了啊」

    「原来如此，最重要的事情的确没有说明」

    「你敢藏着？」

    「无法否定，也无法否定。让我重新说吧……

    5、『刻印之咒』可以做到彻底改变『感染者』的心境，但不做到让『感染者』身体发生变化。

    简单来说，『刻印之咒』没有让『感染者』的身体机能提高或是让头脑变得异常发达，得到超能力之类的能力提升之类的效果，这就是这样」

    「『感染者』的心境变化，具体是指？」

    「诱发无法压抑的杀人冲动，还有就是想要直接展开其他事件而行动，就是这样吧？举个例子，平日里任谁都会抱有对他人的愤怒、憎恨、嫉妒，这些在平时都可以忍耐所以不成问题。但是刻印之咒会消除那个限制，让感染者本应能够压抑的愤怒爆发出来。嘛、就是俗话说的『不经意就痛下杀手了』这种家伙」

    「因诅咒而产生意图，是这样么？」

    「就是这样」

    「也就是说，由于刻印之咒所引发的杀人事件，终归是根据犯人的个人能力施行的杀人，没有被任何特殊现象添油加醋，就这样吧」

    「没错。嘛、在此之后，『刻印之咒』的『感染者』，还有因为『感染者』的行动而犯下杀人的犯人，在事件之后，会最优先考虑保护自己而行动，应该就是这样呢」

    「也就是说，烦人决不会自首也不会采取有良心的行动么？不管怎样的好人，被『刻印之咒』感染后都会不复存在么？」

    「是的，刻印之咒本身是不会由人传染给人的，可诅咒的恶意却能传染」

    「原来如此，大体上理解了」

    「比试的主要规则有以上5条呢。然后接下来，是给这次决胜中小天灾解开谜题所提供的提示哦。这次的谜题有3个。

    1.犯人是怎么杀死被害者的，他的『杀人手法』是？

    2.犯人所使用的『凶器』是什么？

    3.犯人不惜要杀死被害者的『动机』是什么？

    请解明这三条内容。当然，吾辈会提出反驳，若能将一切反驳驳倒的话，便判断为谜题被初步解明」

    「好吧」

    「那么小天灾，推理时间开始了。仔细调查现场，从影之叶奈君身上问出情报，询问在这个馆内其他的影之证人……」

    「没这个必要」

    巴力宣告推理时间开始发言，被天灾打断了。

    「……哈？诶、为什么呢？」

    对蹙眉的恶魔，天灾干脆地说道

    「我已经知道了」

    「……诶？」

    「我说我已经弄明白了」

    「不、诶？等、等等啊，小天灾。你说弄明白了，诶，骗人的吧？当真？……不不不、后面的现场取证与证言收集之类的事情还有好多没做，推理时间也才刚刚开始哦，你说已经慢慢解开谜题了……诶？已经搞清楚了了？真的搞清楚了？」

    「是真的。不如说，这根本没必要去刻意推理」

    「不、不不、没这么回事啊，小天灾。难得吾辈做了各种各样的准备。你看，影之叶奈君已经吓得连说都说不出来了，她还什么都没做不是？小天灾对鉴定结果还有被害者的死因，各种各样的事情都没问，她根本没有出场啊。她只说了『想问什么就尽管问吧，名侦探小姐』这么一句话不是么？」

    像是附和巴力的话一般，影之叶奈拼命的不住点头。可是将摆着这幅宛如被抛弃的小狗一样的眼神看着自己的叶奈无视掉，一级天灾挺起那丰满的胸部，转身重复了一次

    「不管说几次都是同样的话。事件的谜团已经解开了。赶快进入解决时间吧」

    8

    虽说，距离进入解决时间花了10分钟。

    「不要啊，感觉好郁闷啊。好不容易可以出场的，可是，人生就是这样的东西，不如意之事十有八九。不过没关系，以后还有机会出场的。嘛、今天还是头一起，有种同台演出的感觉呢……诶、那么我不就没有存在价值了？不、就算问我在职场的自己的生活意义我也会很头疼啦，只是活着无法好好融入大家，搞不好关系罢了……」

    巴力因为安慰闹起别扭的影之叶奈花了不少时间。

    看着好不容将蹲在房间角落的影之叶奈哄回来的恶魔，天灾露出了吃惊的表情。

    「喂、恶魔。那不是你制造出来的么？为什么还有售后服务啊？恶魔就该像个恶魔的样子，没用的家伙果断消失掉就好了」

    之后，恶魔露出了苦涩的表情。

    「吾辈讨厌啊，讨厌这种想法，讨厌将部下当做道具一样的思维啊。那是呼来唤去的东西么，是么？养成游戏也好，TCG也好，这不都有弊害么？用不上的角色马上解雇、放逐野外、配合素材，像这样简单的舍弃掉，不是这样吧？吾等不是数据吧？同样流着血吧？就算影之奈叶君也是拥有人格的吧？就算你对吾辈说这么对待她很麻烦，吾辈还是会有『喂、喂、还是饶了我吧』这样的心情哦」

    「吵死人了，恶魔少插嘴」

    「怎么这样，歧视恶魔么。说清楚啊，你觉得吾辈的德性很糟糕是吧」

    这个恶魔反抗性的态度，让火大的天灾到达了极限。

    「喂、余兴节目给我到此为止，恶魔！我想赶快消除这个诅咒！」

    看到天灾焦躁的样子，恶魔马上露出了邪恶的笑容。

    「哦呀哦呀，和最开始的态度完全不一样啊，小天灾。就这么害怕小达尔克的刻印发动么？」

    对恶魔窥伺的视线，天灾「哼」了声别过脸去。

    「不要搞错了。我只是想早早结束掉这种事情罢了」

    「嘛，也是呢。还是不要再浪费时间了。从一开始吾辈就闹过头了，让小天灾没脾气了」

    「你这家伙的性格还真够闹的」

    「是这样没错，谁叫吾辈是恶魔啦」

    恶魔扬嘴一笑，重新盯住天灾，然后宣言道

    「让我们开始解决时间吧。……就算这么说，你真的搞清楚了？这个房间你都看遍了？」

    正中央伏面倒着尸体的办公室里，摆放着三张桌子，其中一张放有雾夜的笔记本电脑和喝过的茶杯之外，其他两张并没有被使用。沙发上放着被认作是雾夜所有的皮包，沙发前面的桌子放着装有茶具和盛有桃子和为其削皮准备的水果刀整洁摆放在内的托盘。其他就是上锁的窗户、观叶植物、摆有文件夹的架子，看上去没有什么不对劲。

    「当然」

    但是天灾自信满满的回答道。

    「既然说大都这个份上，就赶快揭晓第一个谜题吧。这次的犯人星复锒克是怎样杀害石神雾夜的？这个『杀人手法』是？」

    「就是从正面用刀刺的」

    「……不不不，再怎么说这个解释也太简单了吧？」

    「还要怎么回答？达尔克突发性的用水果刀刺了雾夜阁下。哎，已经得到下一个谜题的答案了。凶器就是，放在那儿的水果刀」

    天灾如此这般的推进话题，这让巴力连忙插进嘴

    「稍、稍微等下，小天灾。我有一点要反驳。首先如果真是这样，星复锒克能杀掉石神雾夜么？」

    「什么意思？」

    「问题在于石神雾夜的身体能力。石神雾夜是构成七重岛综合警备保障的杰出人物，是一名保护重要人物的SP。……都因为小天灾一下子就跳过了推理时间，说明变得感觉很怪啊」

    「我知道雾夜阁下作为悠也的护卫手段很厉害。然后呢？」

    「所以啊，如此优秀的人物竟会被柔弱的小达尔克杀死，这不是不科学么？」

    「呼、果然第一个谜题的论点是『达尔克可能杀死雾夜阁下么』这个啊」

    「貌似吾辈的反驳在预料之内的样子啊，小天灾。于是怎么样？难道说，小达尔克有着擅长暗杀的职业杀手这种隐藏设定么？」

    「有么。达尔克可是表里如一，人畜无害的家伙哦」

    「那么，要怎么……」

    「这就是答案」

    「……你说什么？」

    「应该说，石神雾夜正因为达尔克的人畜无害才被轻松杀死的」

    「因为是小达尔克？」

    天灾点点头。

    「石神雾夜，是如你所说的，优秀的SP。是从格斗技到武器的应对无一不精的实力者。假设这个石神雾夜被袭击的话，现场为什么没乱？若被怀有杀意的犯人袭击的话，石神雾夜势必会抵抗吧。但是，现场却完全没有这样的痕迹，明显很奇怪。那么，犯人是能让石神雾夜毫无反抗的杀害掉的达人么？这展开也未免太过凑巧了。再说，争斗的声音应该有人会注意到才对。这间大屋平日可是有很多人在忙的啊」

    「反驳。小天灾。你觉得为什么所有人都没主要到？小天灾不是完全没问过影之叶奈君情况么」

    「如若不然，达尔克必定就是第一目击者」

    天灾迅速放出了这句话，巴力瞧了瞧在墙角闹着别扭的影之叶奈。影之叶奈视线有些吃惊，不住的点头。看来尸体的第一目击者正如天灾所说，是达尔克。

    「……那个、总感觉话题太有跳跃性了。嘛、这个姑且不提，请继续吧」

    「就是说，雾夜阁下是被完全想象不到会加害自己的达尔克杀害的。是被完全不需抱有警戒心的人呢」

    「说的是星复锒克」

    天灾点点头。

    「又是熟人，又是自己喜欢的达尔克，雾夜阁下自然会警戒心淡薄，不、应该说完全丧失。她不知道注意力分散就被趁虚而入，然后被这样的达尔克正面刺到了吧。不管从什么角度看，尸体的状况都可以基本断定是即死。这就是你所提示的第一个谜题的答案。『从正面用刀刺的』」

    巴力再次看向了影之叶奈，然后影之叶奈点了点头。天灾推理的雾夜的死因，应该是正确答案。

    「原来如此。对小天灾的解答已经清楚了。但是这个时间点上还不敢说『对的上』还是『对不上』呢」

    「既然你把这称之为一决胜负，那这样也是理所应当的吧。一个一个来，一边推进话题一边解答是让话题难易度下降的行为。而且这是以推理错误为前提的话题呢」

    「能察觉这边的想法真是帮大忙了。那么请让我接着听吧，小天灾所说的没有错误的推理」

    「呼、好吧」

    「第二个谜题，关于『凶器』。小天灾之前说过，放在那里的托盘上的水果刀就是雄起吧，究竟……」

    「鉴定结果，杀死被害者的离奇没有找到。警察最初的意见是，犯人带着杀害被害者的凶手逃走了。那么，那个『凶器』是什么？」

    「……特地将这边想要提问的东西进行了说明呢。可以的话真希望你能问问影之奈叶君，在推理时间搞定啊」

    巴力的表情有些痉挛，影之奈叶也不住点头。

    「那是在浪费时间」

    「那个，顺便问下，为什么会认为凶器没有留在尸体上呢？尸体是伏面倒下的状态，有可能凶器还插在尸体上不是么」

    「你问为什么，因为被用过的刀子没有放在那儿」

    「……」

    天灾的说明还是老样子，突然的思维跳跃让人理解起来很痛苦，巴力有些混乱了。巴力推敲了一会，也得到了一个结论。

    「我懂了。那个时候，没有细细问起小天灾如何推理导出结论的。多半是因为小天灾的思维有些特殊。不过，这次事件的全貌，可以从头到尾顺着说清楚吧？」

    「呼、好吧」

    于是天灾开始了自己的推理

    「最开始是达尔克，瞬间抄起那里的水果刀，刺向了雾夜阁下。即死的话，就要说到关于达尔克偶然找到了下手机会这件事。达尔克再怎么说都有这男人的力量，然后为了能够帮我拥有不少关于人体的知识。从这点考虑的话……」

    「那个、小天灾。这些省略吧，好长的。为什么小达尔克要刺杀被害者，从这里开始可以么？」

    「……就会想到雾夜阁下的尸体面前的达尔克。就这么死死盯着尸体的时间的问题。再说这间大屋里有很多人工作，将尸体运出去是不可能的。水果刀上已经牢牢打上了自己的纸纹，一调查就会知道犯人是自己。于是达尔克为了让众人以为杀害雾夜阁下的是自己以外的某人，大胆的将凶器隐藏起来」

    「那就是天灾所说的，刺中被害人的水果刀吧」

    「没错。首先达尔克慎重的拔出了水果刀。当然就这么带着它走出去是不可能的。拿着这种的东西，迟早会叫人发现了。于是达尔克将它放进了茶壶里，然后搬到了厨房里」

    天灾指向了沙发前桌子上摆着的白瓷茶壶。

    「不过即便如此，就不会被工作在在这里的人们目击到了么？」

    「是啊，实际上应该遭到相当人数的目击才对。而这也在达尔克的算计之内」

    「不过，这样一来凶器是看不见了，不过更要命的东西不会被看见么？」

    「那是什么？」

    「是血迹。因为是从正面刺中被害者，应该会淋到回溅的血。你不会想说，『运气超好，没有被回溅的血淋到』吧？」

    「哼，才不是那种意思。嘛、从用刀刺杀这件事考虑可以对测到会淋到大量回溅的血，应该说会附着到才对，我肯定。但正是这样，才成了达尔克行动的证据」

    「那么，为什么没人发觉小达尔克衣服上沾有的血迹呢？」

    「因为围裙」

    到这里，巴力闭上了嘴。

    「之前我来到办公室的时候，达尔克穿着围裙正在打杂。那是我没见过的围裙，回去的时候也没见带在身上，恐怕是向雾夜阁下借来的吧。从可爱设计看来，是雾夜阁下私人用品的可能性很高。虽然不知道为了悠也，还是为了给达尔克穿准备的就是了」

    「不过，那样的围裙，这个房间里到处都找不到哦？」

    「发现死者的达尔克应该穿着」

    「话题又跳跃了」

    巴力苦笑着看了看影之叶奈。然后影之叶奈还是点了点头。看来又回答正确了。

    「言归正传。回溅的血沾到手上血迹就是那些地方擦掉的吧，然后达尔克用围裙掩盖血迹，装作为加红茶做准备走向厨房。这个时候，其他人根本不会注意到可爱的围裙之下那沾满血迹的衣服，也不会那么认为」

    「原来如此」

    「到达厨房。当然没有取出刀子用洗涤剂进行清洗。而是将沸水注入茶壶一边装作涮洗，一边反复冲洗里面的刀子，最后就让刀子呆在茶壶里面沏好红茶。这样一来刀上沾有的血迹也被洗掉了。之后按部就班的回到办公室，从壶里装着的红茶中取出刀子，轻轻擦拭后放回到桃子的旁边，隐藏凶器便完成了。然后靠近雾夜阁下的尸体，高声呼喊，把人叫来。这个时候，抱起雾夜阁下之下，围裙和衣服沾上血迹的事也会被遗忘。就这样，达尔克的衣服上占有血迹也并不奇怪了。以上就是我饿推理，有何反驳？」

    听完天灾的讲话，巴力想了一会，嗖地举起手来。

    「但有一点」

    「什么，恶魔」

    「小天灾的推理我明白了。和发现尸体的时候也没有差错，因为影之叶奈君从刚才开始就一直点头」

    看了看不住点头的影之叶奈，巴力继续说道

    「不过，天灾刚才的那番推理，真的在事实中发生过么」

    「原来是这样」

    「所以吾辈反驳。刚才的事情没有被真正被实行的证据吧？不能否定小天灾可能在误打误撞」

    「受不了，真是个疑心病重的恶魔。那我就给你证据」

    这么说着，天灾指向了放在雾夜所使用的桌上，被喝过的茶杯。

    「茶杯里的红茶是什么？」

    巴力给这么一问，将鼻子凑到了茶杯附近，丝丝地嗅起了味道。

    「这是……阿萨姆」

    「也许是达尔克问过雾夜阁下的要求后准备的东西。那么茶壶里的红茶又是？」

    这次，巴力揭开了放在桌上的茶壶的盖，凑近鼻子闻了闻，露出苦涩的表情点点头。

    「原来如此，这不是阿萨姆呢。这是……乌巴么？」

    「对。那么最后闻闻那个水果刀的味道」

    巴力拿起水果刀，鼻子凑了上去。

    「……隐约有股乌巴的味道」

    「这就是证据」

    「请等等，小天灾。为什么会沏不同种类的红茶呢，达尔克会犯这种基本的失误么？」

    天灾无趣地哼了一声。

    「这是碍于怕中途露陷的恐惧所犯下的失误」

    「什么意思？」

    「恐怕当时厨房里有其他人在吧，而且距离非常近。就是这种情况，也许举止就会败露；也许茶壶里发出的声音就会败露；也许倒掉混有血液的开水被看见就会暴露；最要命的，也许会因为血的气味而败露」

    巴力低语着「原来如此」，将手搭在嘴边。

    「乌巴红茶的香气强烈」

    「这就是这次，刻印之咒发病的星复锒克所犯下的最大失误」

    「反驳」

    「怎么，恶魔？」

    「真的有那个人物么？那个在厨房里极为接近小达尔克的人物？」

    「这话倒是我该问你吧。有的吧，恶魔？」

    「……」

    「『而且，为了小天灾的搜查成功，这边准备了必要的情报』，你在说明规则的时候就说过了吧？也就是说，你应该准备过吧，那是与达尔克在一起的证人」

    恶魔瞟了一眼房门口。受其影响，天灾也看了过去。

    然后，看到入口处有一位女仆正偷看着屋里，是和影之叶奈一样的黑白女仆。她的眼中泛着泪花，悔恨地盯着天灾。

    「那个黑白女仆除了和达尔克在厨房里之外，还是帮助为一鹤春秋工作的人提供最舒适的环境，在这个大屋里的厨房里红茶种类的特色无一不精，担当解说的工作，是这样吧？嘛、这种程度的情报之前就知道了。所以非常遗憾，黑白女仆。没有你作为证人的戏份了」

    被被说到这个份上，黑白女仆哭着离开了这里。

    「哎、那孩子，原本可以在推理时间跟天灾说好的多话的啊」

    「还是你准备在我推理的漏洞上进行反驳的重要人物吧？」

    面对天灾的指摘，巴力苦笑。

    「连这点都看穿了么」

    「顺带问下，你制造的影子还有几个？」

    「这次只还有4位了，所有人都没出场。应该说，小天灾夺走了他们的戏份」

    「哼，我才懒得管」

    天灾一哼，进入最后总结

    「嘛、改变红茶的种类也算是符合达尔克风格的失误了。不管怎么说，这次犯案不管做了的和没做的都不够彻底。即便大胆的隐灭证据，在最后的最后还是因为胆小的性格留下遗漏。于是在追查他人犯案或是调查行窃之后，会发现屋里理应是很凌乱的。就结论说，星复锒克并没有杀手的才能或将其掩盖的才能。嘛、本来星复锒克也不是那种家伙。这就是我要说的，还有没有其他驳论？」

    被天灾一脸不高兴的说完后瞪着，巴力摇摇头。

    「没有。那么最后，星复锒克杀死石神雾夜的『动机』是什么？」

    对这个问题，至今展开那令人不容置喙，滔滔不绝的推理的天灾闭上了嘴，视线一瞬间的游移了。但马上、沉重的张开嘴

    「先前你解释过那个规则，刻印之咒会让杀意最大限度的增长，但并非强制性的东西。成为诱因的，是星复锒克对石神雾夜抱有的不满情绪。然后它借由诅咒爆发了」

    「那动机是？」

    「我」

    「是小天灾么？」

    「石神雾夜对我这个人感到不快。不、准确的说是非常讨厌。而达尔克感受到了流露出来的这份不满吧。由于这点，达尔克下了决心杀死雾夜阁下」

    听闻从天灾口中道出的『动机』，巴力露出了颇为惊讶的表情。

    「真的是这种动机？」

    「错不了」

    「对触犯杀人的小达尔克的动机，竟然是『自己被恶语相向』之类的解答，会不会有些太漏洞百出了？」

    对嗤之以鼻的巴力那轻蔑的眼神，天灾毫不畏惧的从正面接下。

    「达尔克不会怨任何人，不会恨任何人。就算再怎么被非难也还是会照顾别人，这就是星复锒克」

    被投以毫不动摇的眼神，巴力深深点头

    「原来如此，小天灾的推理我充分理解了。但这个推理正确与否，还是实际问问本人吧」

    「你说，本人？」

    天灾睁大了眼睛。然后有人走进了办公室。黑白的姿态，是代表巴力在这个惨剧空间中制作出来的影子的证据。但是，这个身穿沾有染血的围裙的这个人物，天灾熟知。

    「哼，竟然连犯人的投影都有啊」

    「又没说没有，没有犯人就不可能有杀人现场了吧」

    「原来如此，的确是这个理、恶魔」

    天灾走向低着头的黑白达尔克，站定跟前。

    「为什么要杀雾夜阁下？」

    面对天灾这个简单的问题，黑白达尔克低着头回答道

    「因为雾夜小姐，否定了身为名侦探的天灾」

    黑白达尔克就在刚才，道出了天灾举出的『动机』。这也表示，他承认了。

    对这个承认罪行的黑白达尔克，天灾问道

    「说实话，我有件情很好奇。我能想象你杀死雾夜阁下的状况。但，对于为什么你能这么凑巧的轻松抓住雾夜阁下的空隙这点仍有一些疑问。我知道你是从背后接近，等一转身就刺了上去。不过，这是可以实现的方法么？你是怎么找准雾夜阁下的破绽的？」

    对这个质问，低下头的达尔克扬嘴一笑。

    「很简单啊，只要对那个女人说上这么一句话――『姐姐』」

    「……怎么回事？」

    「那个女人啊，她的弟弟在事故中死掉了。貌似那个弟弟和我的感觉差不多呢。所以那家伙、那家伙对我总是很温柔」

    「我还是头一次听说」

    「也是呢，因为天灾被讨厌了嘛。不过，大概也只有我和悠也先生知道吧」

    「……然后呢？」

    「那个时候，我拿起水果刀，从背后接近那个女人，然后说了一句『姐姐』。那个女人就自顾自惊讶的转过身，于是我扑进了她的胸口。然后在那女人动摇的时候，准确地瞄准了她的胸口，一口气将刀子刺了进去，完美的刺到了心脏呢」

    邪恶笑着的黑白达尔克继续道

    「那个女人很惊讶哦。她摆出『为什么？』的表情说着，就那么断气了。我觉得是在说『真难看』哦」

    「……」

    「那家伙，直到现在还把弟弟的照片夹在记事本里吧？已经死了五年的人的照片还当宝贝一样珍藏着。真是被笨女人啊」

    「……（吵死了）」

    「不过这么想想，我还算做了件好事不是么？因为这样一来，那个女人就和日夜期盼的弟弟相见了啊。倒是感谢我啊，感谢我杀了你」

    「吵死了」

    「呐，天灾也感谢我吧？我为了天灾杀了那个女……」

    啪咚

    被天灾殴打的黑白达尔克倒在了上。

    「吵死了，给我闭嘴！你这冒牌货！别用达尔克的脸、达尔克的声音，再吐出让人催吐的恶心台词了！」

    被打的达尔克抬起脸。那张表情让天灾为之一窒。

    不知在想什么的恍惚表情，也不知道那失去焦点的瞳孔看向哪里。这样的达尔克，肩膀突然抖了起来，开始「嘎哈嘎哈」地大笑起来。

    「别说些奇怪的话，天灾。我不是达尔克的话，这种事情就不会发生了哦？我是因为那女人对天灾言语污蔑才杀掉她的哦？那个家伙，否定了我与天灾的相遇不是？这绝对不能原谅啊！」

    这次，达尔克的表情因愤怒而扭曲。这感情起伏之激烈，尤为异常。看到他那样子，天灾多少理解了。这就是『刻印之咒』发病后的样子。

    对这样的黑白达尔克，天灾毫不畏惧的开口说道

    「即使是这样，星复锒克不会做出这种事情」

    「凭什么这么断言？实际上，我明明傻掉了倒在地上的那个女人」

    「哼，那是你杀的。要是万一如你所言，我也做出宣言。星复锒克，和我朝夕相处的真正的星复锒克，决不会做出这种事情」

    「别开玩笑了，天灾。你就承认吧，成为为你杀掉那个女人的我、我才是真正的星复锒克！」

    黑白达尔克狂吼着。对这样的黑白达尔克，天灾无动于衷，冷静地放出话来

    「即便你提及再多我们的过去，你也决不是达尔克。你只是书上一页黑渍，『刻印之咒』」

    正当天灾斩钉截铁的宣言之后，眼前的黑白达尔克按住胸口，像发狂一样的痛苦起来。

    配合着这个时候，周围的空间开始扭曲。

    「这是怎么回事，恶魔？」

    被天灾盯着，恶魔拍起手。

    「真是漂亮，小天灾。小天灾的推理将吾辈提示的所有谜题都正确解开了。谜底被揭露的刻印之咒失去了力量，回到了《伊索尔德的封印书》。于是，这个惨剧未来消失了」

    回过神来，天灾和巴力都在仓库里面。

    隔着桌子相对而坐，就和前往『惨剧未来』之前一样。

    没有风，桌子上《伊索尔德的封印书》却唰唰唰地翻开了，停在了某一页上。

    5个排列在那里，发出出叽叽喳喳毛骨悚然的声音。

    「这样一来，这次的刻印之咒就回归《伊索尔德的封印书》了。哎呀、真是漂亮……话说、你在听么？」

    在茫然的巴力跟前，天灾将手放在胸前，露出了十分悲伤的表情，「哈」地叹了口气抬起脸。

    「～哼。这种程度，我还不是信手拈来」

    「是么」

    「不过，这还真是一次有够胡闹的较量呢，恶魔」

    对说出这话的天灾，喝着红茶的巴力蹙起眉头。

    「什么意思？」

    「就是第三个谜题。关于那个『动机』，不是我的话不就找不出答案了么？达尔克就是犯人，实际上只有切身感受到雾夜阁下的厌恶的我才能回答。这可不能称作公平的对决不是？」

    「很公平啊，因为是吾辈与天灾之间的对决啊」

    「哼，不过作为推理对决来说，算不上完全让人接受」

    对天灾的这番评价，巴力「库斯库斯」地笑起来

    「吾辈不认为这会受到对对方有利之类的恶评。小天灾、之前的影之叶奈君也说过，这回终归是场演出。是场伴有辅助的娱乐。于是小天灾，吾辈觉得你已经理解了同吾辈对决是以何种形式进行的，这次就这样，你觉得没问题吧？」

    「……」

    「最重要的，是能够互相理解。吾辈感觉有点了解小天灾是个怎样的女孩了」

    对仿佛能看透自己内心，直勾勾地盯着自己的恶魔，天灾毫不畏惧的瞪了回去。

    「的确是这样。我也知道了你是一个根性怎样扭曲的恶魔了」

    听到天灾如此堂堂说道，恶魔巴力伸出了手。

    「以后还请多多关照，名侦探小姐」

    天灾瞪着那只手「哼」地一声，理所当然的没有握住那只手，迅速离席起身离开了仓库。

    9

    天灾急忙回到了庭院的水池旁，克达尔克已经不在那儿了。

    天灾连忙掏出手机确认时间，同达尔克分开将近过了2个小时。

    焦急一瞬间的天灾，马上察觉到了达尔克发来的短信。

    短信的内容是『被雾夜保护，在大屋里』。

    于是，天灾急忙转身，冲向一鹤宅邸。走过同先前的惨剧未来中一模一样的走廊，来到了办公室的门口。

    天灾向迅速打开门，可想起了达尔克和雾夜在一起的样子，犹豫起来。

    心中偶然浮现的，是不想让自己的焦虑被雾夜看到的虚荣心，将迫不及待想要确认达尔克安否的心情压了下去的想法。

    最后天灾，悄悄地、一点点地打开门，从门缝中偷偷窥伺里面情况。

    于是，马上就发现了待客用的沙发上坐着的达尔克。最重要的是，之前达尔克左脸刻有的刻印之咒已经不复存在，这让天灾缓了口气。

    不过，天灾也注意到坐在他旁边的雾夜。那个雾夜手拿毛巾，包住了达尔克的刘海。

    「那、那个，没事了，已经干了」

    「好了好了，让我来」

    看着慌乱起来的达尔克，天灾一瞬间火大起来，但以想起惨剧未来中从黑白达尔克那里听说的雾夜死去的弟弟的事情，这份愤怒便压了下去。

    又听到两人的对话

    「怎样样、星妇。辞掉她用人的工作，来我手下做事如何？」

    「诶？」

    达尔克露出吃惊的表情。天灾也在大门的遮掩之下瞪圆了眼睛。

    「你和她认识的经过，还有你是怎么成为她的佣人的，这些我不知道。不过，在与你相遇之后，她变了」

    「是这样么？」

    「是啊，不过、我不觉得变好了，倒不如说朝着糟糕的方向在改变」

    对雾夜的话，达尔克显得有些困惑。

    「我还是喜欢曾今的她，那个只是默默完成交予自己的任务的她。那时我能感受到她强烈的使命感与强烈的意志。不过，现在的她不一样了，只会自顾自的鼓吹莫名其表的话，给别人添麻烦罢了。我简直无法那样的她」

    对雾夜渗着怒意的话，达尔克露出悲伤的表情。

    「星妇。希望你不要误会，我完全没有要否定你的意思，不如说，对你有非常高的评价。所以，希望以后你能担任我和悠也先生的后援工作」

    「那个……我很高兴、但……」

    「坦白的说，星野君，你不该和她在一起」

    「诶？」

    「对她来说，你只是负面的存在。我、无法认同与你相遇后，那个面目全非的她」

    达尔克完全低下了头。他现在是什么表情，天灾无从知晓，可是那手正小幅颤抖的事依稀可见。

    所以，天灾猛然推开门。

    天灾一步一步，走到吓了一跳的两人面前，抓起达尔克的胳膊。

    「感谢你照顾我的佣人，雾夜阁下。那我们就失陪了」

    天灾就这样强拉着达尔克的手，在门口停下了脚步。

    「雾夜阁下，我对你怎么看我并不想说三道四。你要看扁就看扁，要轻蔑就轻蔑好了。只不过、我决不允许你贬低我与达尔克的相遇。不要擅自决定，我与达尔克的相会就是负面的」

    于是，回过头来的天灾，向雾夜吐露出心声

    「对我来说，哪怕是一点负面影响都绝对没有」

    只说心里想说的话，天灾没有去看雾夜的反应，就这么带着达尔克走出房间。

    回家的路上，天灾抓着达尔克的手默默走着。达尔克也一语不发的跟着。

    不久，天灾边走边说

    「听好了、达尔克。不管什么人用再难听的话说我，你也不要往心里去，不要难过、也不要悲伤。所以，不管发生什么，你也不要去杀任何人」

    听到天灾这番话，达尔克呵呵一笑

    「好极端的话啊，总觉着天灾今天好奇怪」

    「吵死了，今天发生了各种事！」

    「发生什么了？」

    「……回头再说」

    就这样，两人再次无言的继续走着。一会之后，换做达尔克先开了口

    「不过我啊，果然还是讨厌听天灾的坏话呢」

    「都说你不要往心里……」

    「所以啊，要好好成为名侦探哦」

    「……」

    「这样的话，就没人说天灾坏话了吧？」

    「达尔克……你觉得我能成为名侦探？」

    「嗯，我觉得」

    达尔克只是微笑着，紧紧握住天灾的手。

    「所、所以，你要一直待在我身边哦」

    「嗯，那就约定吧」

    天灾没有回答，只是一边走着，紧紧握住达尔克的手。

    ――名推理1　　一级天灾极不情愿的名推理　　完――

spin-off 名推理2 推诿的死亡讯息

    0

    G、大家早上好。在下恶魔巴力。

    自成名侦探的少女・一级天灾在机缘巧合之下摸到了七七七收藏《能与恶魔对决的咒书》，将『刻印之咒』散布到了这座七重岛的角角落落。她借由正式名称为《伊索尔德的封印书》的这本书，显现了超帅恶魔……啊、那就是吾辈了……然后同吾辈定下契约，进行了推理对决。

    对决内容是，解决感染『刻印之咒』的感染者在今后引发的杀人事件，也就是奔赴杀人事件发生之后的未来『惨剧未来』解决事件。

    成功『刻印之咒』则消失，平安无事地回避该起杀人事件。可是失败的话，杀人事件就会成为现实，然后某人就会死掉哦。

    如此残酷的命运挡在小天灾的前方。

    不过这里有个问题，小天灾对杀人事件发生前将其解决这一点很不痛快。

    理由是『因为不显眼』。

    借由恶魔的力量的干涉所进行的推理对决，普通人是无法感知到的。也就是说，即便奔赴『惨剧未来』，解决了现实中未曾发生的事件，小天灾的伟业也无人知晓。

    「这样完全不显眼，极不情愿的名推理，我才不想干呢★」

    勃然大怒地说出这种话的小天灾真不坦率，咕哦！

    「我刚才就默不吭声的听着，你这魂淡恶魔在擅自说些什么啊！」

    这就是小天灾。冷不防地背后一记延髓踢，话说杀伤力太高了啊，你想成为危险的恶魔杀手啊。

    「哼。为了全球变暖问题，你这种东西还是果断消失吧」

    好、好过分！上一回就那样玩弄了吾辈，自己享受了就不管破鞋了，太鬼畜了啊。

    「都说了叫你不要自说自话，混账恶魔！你想我遭到奇怪的误会么！」

    没关系，稍微添油加醋也没人知道的。嘛、不过为了救出最初的感染者小达尔克而解决事件的小天灾，真的好可爱……

    「啊――！啊――！啊――！」

    这样面红耳赤高声大喊胡乱挥手的样子真的好萌啊。

    「吵死了，闭嘴、闭嘴、闭嘴！」

    下面，先把萌萌的天灾放在一边，就将吾辈与天灾的推理对决的规则重新介绍一下吧。

    1、借由《伊索尔德的封印书》制造出来的『惨剧未来』，是只要不解开『刻印之咒』就必定降临的未来。为了将其回避，名侦探・一级天灾必须找出散布与现实世界中的『刻印之咒』，去往那个『惨剧未来』，在恶魔巴力的意识下解开所有谜题。在解开所有谜题的时候，那个『刻印之咒』便会失去力量，回到《伊索尔德的封印书》，回避『惨剧未来』」

    2、被『刻印之咒』感染之时，会在那个人的身上刻上刻印和时间。倒计时的时间表示距离诅咒触发的时间，当它到达0的时候诅咒就会触发，即便解开了谜题，要解开『刻印之咒』也是不可能的。

    3、『惨剧未来』是由《伊索尔德的封印书》做出的假象空间，但现实的时间还是会一样一分一秒的过去。

    4、虽然基本能在现实与『惨剧未来』之间自由穿行的，但解开谜题的地点仅限『惨剧未来』中出现的事件现场」

    5、『刻印之咒』可以做到彻底改变『感染者』的心境，但不做到让『感染者』身体发生变化。

    嘛、这就是主要规则。不久还会追加其他细则……

    「喂、恶魔。你刚才开始就一个人叽里咕噜地说什么？还有这是哪儿啊？」

    诶、你不知道这是哪儿？

    「鬼知道！」

    哎、这里啊，是小天灾的梦里。

    「……诶？」

    那么稍后再见咯，小天灾。

    「天灾，再不起来就迟到了哦」

    巴力笑嘻嘻地打出一声响指，下一瞬间，佣人星复锒克摇晃起天灾的身体。

    姆呦

    天灾无闻是非地死命抓起达尔克的脸颊。

    「哈、哈虹噢、很还（好、好痛哦、天灾）」

    还是老样子，达尔克泪眼婆娑地胡乱挥着双手。

    看来刚才事情真是在梦里发生的。

    「说起来，那个恶魔竟然会在梦里出现，简直糟透了」

    自称名侦探的一级天灾，一早便露出不悦的表情蠕下床，开始解开身上睡衣的扣子。

    1

    日本本岛以南，有一座名为七重岛的岛屿。岛上拥有着大量的设施和一应俱全的最新研究设备，将独立教育系统与多方面发展的学科化为可能，是为众多学生追求梦想所创建的人工岛。从12年前残生以来就不断扩张，这座岛现已经12万人居住，其中为了约8成的学生建造了许多学校。七重岛上就高中便有7所，各个学校按落成的顺序而命名。

    以名侦探自居的少女・一级天灾就在其中的一所，七重岛第三高中部就学。

    现在是今天的第二节课课间。由于天灾的2年C组要转移教室，现在正从教学楼向邻接的学级校舍移动。走在路上，天灾露出不悦的表情。

    「怎么了天灾。一早就好像心情欠佳的样子？」

    出声搭话的，是一名身穿女子制服的可爱外国人。他是作为天灾的佣人跟在天灾周围照顾天灾的星复锒克。总是与天灾共同行动的伪娘。

    「没什么」

    虽然本人这么，但怎么看都像不高兴的样子。

    「今天早上说过，是不是对梦里出来的那个恶魔耿耿于怀？」

    「……」

    恶魔巴力。

    从七七七收藏《能与恶魔对决的咒书》中冒出来的如假包换的恶魔。就在几天以前，天灾在机缘巧合之下碰到了那本书，由于与巴力立下了契约，被迫进行了毫不显眼的推理对决。

    从天灾那儿听说后，完全掌握了事情脉络的达尔克，对天灾灿烂地笑起来

    「没事的啦。天灾一定能再次解决事件哦」

    天灾死命的抓起这只佣人的脸蛋

    「哈、哈虹噢、很还（好、好痛哦、天灾）」

    「达尔克，你真的什么都不懂啊。我当然能解决事件，可问题是不显眼啊！」

    所谓名侦探，必须漂亮的解决事件，然后得到众人称赞的人物。

    但是同恶魔巴力的推理对决对此无从实现。故而天灾绝对不想做那种事，应该说不想看到那只恶魔的脸。这便是天灾的心声。

    然而今早却梦到了。

    「真受不了，为啥我非得梦到那只可悲的恶魔不可啊」

    不过话说回来，那个恶魔所说的「那么稍后再见咯」是什么意思？

    「从这边开始就是学生班级的教学楼了」

    「原来如此，那里有许多年轻又活蹦乱跳的女高中生呢。啊、话说田边老师，今晚有空么？若不嫌弃可都与吾辈共进晚餐……」

    于是这里，天灾与达尔克的注意到从身前走过的一对男女。一方是田边千里，负责天灾他们班的英语老师。

    然后走在她身边的西服男的身影，让天灾不由瞪大双眼。

    露出似乎并没有完全否决的表情，田边女士「老师真是的，请别开玩笑了」这样接过话的同时，也注意到了天灾他们。

    「啊啦、星竿学和一级同学」

    「田边女士，这个男人是……」

    「啊、这位是今天到岗，前来我校赴任的老师哦」

    经由田边女士介绍，那个男人向前走出一步，同时向两人投去满面的笑容。

    「你们好，我叫村上巴力，从今天起我就赴任英语老师。请多关照★」

    叮咚当咚

    「这样好么，小天灾。上课铃响了哦？你看，田边老师也在担心你哦」

    被天灾强拉着带到校舍之间的通路的最中间，巴力指向在路一头担心地看着这边的田边女士。

    「喂、恶魔。你到底耍了什么诡计？」

    「就是申请而已？」

    「这座七重岛的管理体制的严格程度非比寻常。外来人士进入需要严格的审查。而且还作为教师潜入……」

    「这方便就靠那个了哦，用一点点恶魔的力量就……请不要摆出这幅恐怖的表情啊，小天灾。我没打算干坏事啊」

    「喔？那你有何目的？」

    「只是想堂堂正正的接近女高中生而已」

    看着巴力灿烂的笑脸遗迹竖起的大拇指，天灾和守候在她背后的达尔克表情开始抽搐。

    「哎、顺便为了能让同小天灾的对决圆满进行，我觉得还是待在身边会比较好。嘛、真的只是顺便哦」

    对将契约弃之不顾，被欲望所驱使的恶魔这样附加的一句话，天灾抛一句话

    「哼、无所谓了，但我有言在先，恶魔。我再也不想进行那种我不愿意的名推理了」

    「当真？」

    「当真」

    「绝对？」

    「绝对！」

    对天灾的顽固否定，恶魔巴力「库斯库斯」地笑起来

    「小天灾真是的。说这种话真的可以么？」

    「？什么意思？」

    对蹙起眉头的天灾，巴力邪恶地笑起来

    「现在，这所学校的一名学生感染了『刻印之咒』哦」

    所谓刻印之咒，就是巴力的封印解开的同时，散落在这座七重岛岛上的诅咒。《伊索尔德的封印书》里所记载的关于恶魔巴力的16万3426个文字，所组成的诅咒感染人类之后的叫法。

    感染『刻印之咒』后发病的时候，这个人的精神会变得异常，结果，一定会产生一起死亡。

    「嘛，小天灾是要在『惨剧未来』回避事件，还是任凭诅咒发病引发杀人事件后再解决，吾辈倒是无所谓」

    解决感染的『刻印之后』发病有两种方法。

    一是由于感染者的诅咒发病引发事件，直到某人死亡。满足于人之死的『刻印之咒』便会自行回到《伊索尔德的封印书》里。

    然后另一种方法，就是天灾事先造访事件发生后的『惨剧未来』解决事件。这样一来，谜题暴露的『刻印之咒』不会在现实中杀死任何人，强制回归《伊索尔德的封印书》。

    可是，这个行动将与天灾的意识背道而驰。

    「哼，的确如你所言。刻意在事先搞定事件毫无意义」

    若问为何，那便是即使在事情尚未发生之时将事件解决的话，也没人会注意到天灾的活跃。

    以名侦探为目标的天灾的理想是

    伴随着「呀――」的惨叫声凶恶事件发生 → 「磅磅」一声名侦探飒爽登场 → 「犯人就是你！」华丽地解决事件 → 然后「名侦探最棒，帅呆了名侦探！」这样的赞美旋风

    这样的流程。

    但是关于恶魔的一连串事件却令人非常遗憾，不会为普通人类所知道。若要知道，那边是借由『刻印之咒』的事件在现实中发生造成人死的时候。

    也就是说，有计划地借由『刻印之咒』发病的感染者们引发杀人事件，然后通过自己的活跃从头到尾地解决事件，这才能称之为名侦探。

    顺便一提，希望这种事的仅仅天灾一个，就算是散播诅咒的巴力也「不不不、人命是庄严的东西啊」这样，推荐天灾在事前解决事件。

    可就天灾看来，这种不显眼的极不情愿的名推理，根本就不想干。

    就因为这样的理由，天灾不悦地瞪向巴力。

    「不行哦，天灾」

    可是，天灾的佣人达尔克却对这样的天灾这么说道

    「或许名侦探需要时间，但是能将其解决的不也只有名侦探么？从这种事件之中把人解救出来的也是名侦探哦」

    看着达尔克这般温柔的笑着，天灾的目光一瞬间游移起来。

    「哎呀哎呀，小达尔克。你说的很有意思呢」

    巴力走进笑嘻嘻的达尔克。

    「小达尔克是天灾的助手啦，必须要好好领会小天灾的心情哦。小天灾说过，她讨厌披露那种谁也看不到有不显眼的名推理哦。所以你要尊重小天灾的意思……」

    「我会看着的」

    达尔克露出灿烂的微笑

    「……啥啊」

    「我会在天灾身边，好好看着天灾帅气的名推理的，所以没问题哦」

    看着堂堂正正的从正面回望自己的达尔克，巴力「库斯库斯」地笑了

    「原来如此，本以为小达尔克只是个小受气包，没想到竟然这么老练呢」

    「没有这种事，我只是天灾的佣人罢了」

    「不不不、小达尔克是华丽的小天灾的助手」

    如此笑道的巴力瞟了一眼天灾。

    另一边红到了耳朵根子的天灾，将脸瞥向一旁。

    「既、既然达尔克都说到了这个份上了，那这次我就勉为其难的让你见识见识帅气的名推理吧」

    看到这样子，巴力悄悄凑到达尔克说起悄悄话

    「你劝说小天灾的手腕真是百闻不如一见，漂亮」

    「是么，倒是为什么呢？」

    巴力对达尔克的微笑露出苦笑，重新看向两人。

    「虽然我知道两位对我依依不舍，可差不多也该回去上课了。吾辈这个老师就在校内转转，有事的话就请叫我好了」

    留下这句话，新人教师・村上巴力离开了。

    「请问村上老师，你和一级同学怎么了？」

    「哎、只是单纯的搭讪，请放心吧，田边老师。说起来今晚的预订……」

    谁会做那种事啊，天灾对变态恶魔恼火起来。

    不久，恶魔与田边女士一起消失了，天灾重重地叹了口气。

    「没办法了。总之先找出『刻印之咒』的感染者吧，达尔克」

    看到极不情愿地恼起火来的天灾，达尔克「嗯」地应声点头。

    2

    虽说迅速展开调查，可要做事情还有不少。

    要甄别带有『刻印之咒』的感染者，只要看感染者身上有无出现纹样就可以。托其所赐，不对全校学生进行地毯是搜索便恐怕无法找到。

    「好像没花多少时间呢」

    可天灾将恐惧抛在一旁，以出人意料的速度发现了感染者。若问为什么，那便是因为，这次刻有刻印的感染者是跟天灾她们相隔一间教室的2年E班的男生。

    简单的打听之后，判明了这次的感染者名叫木户隆。

    午休的时候，天灾果断拖着达尔克来到了2年E组的教室，躲在教室门后偷偷观察着木户隆。乍一看，是个说不出特征的男生。可是当他用筷子伸向桌上的便当时，能够在其右手手背上看到前日刻在达尔克脸上一样的刻印。

    「喂、达尔克，我先确认一下，你看不看得到那个木户隆右手上的纹样？」

    在天灾后面，达尔克蹙目凝视。

    「嗯――，还是什么也看不到呢，怎么回事？」

    「呼、果然只有我能看到么」

    尽管上次就是这样，到底那个纹样只有与巴力立下契约的天灾能够看到的样子。

    「话说回来，那还真是一个一个其妙的纹样呢」

    借由『刻印之咒』刻在感染者身上的纹样特征有二：一是只有天灾能够看到；二是纹样上所刻的时间会一分一秒的变化。

    现在，木户的纹样所刻的倒计时是171:02:12，这个数字在皮肤上不断变化，正一点一点的减少。

    「呼、也就表示这次的诅咒是在1周后发病么」

    从上次感染者的达尔克的倒计时不到两小时想来，这次的时间相当充裕。

    「天灾、怎么办？」

    「先会教室吃午饭吧，达尔克」

    天灾摩挲着肚子，立马转头走向自己的教室。

    放学后，天灾和达尔克校内来回搜索，当发现巴力同复数的女生发出欢声笑语的时候，无言地拉着他的胳膊强行拖进了无人的教室。

    「诶、小天灾带我来这种没人的地方有什么事？难道要对吾辈做些H的事情么？」

    「做你个头啊，2货恶魔！话说，不要积极地解开衬衫扣子！」

    「真是的、那你倒是说啊，为啥妨碍吾辈的甜蜜时光？」

    「找到感染者了。快带我去『惨剧未来』」

    所谓『惨剧未来』是巴力制造的，『刻印之咒』发病的时候所引发的本不可能发生的死亡的未来模拟空间。

    天灾能够通过奔赴那里解决事件来将这个未来回避掉。

    「什么啊，是这么回事啊。那请先等我问到她们的电话号码哦」

    「得了吧你这エロ恶魔，快干活」

    遭到天灾的怒骂，巴力的心绪矮了半截，从胸前的口袋里取出一本黑革的手记。那个封面上有着熟悉的金色纹样刺绣。

    「那本手记，难道是……」

    「对，《伊索尔德的封印书》」

    巴力挥了挥手中的手记，宛若工艺品般手掌大小的手记，嗖地一下变成了厚重的书。

    这幅情景让达尔克大吃一惊。

    巴力将其放在教室前头的讲台上，打开一页白纸将手搁在上面。

    此时，世界为之一变――

    这里简直就和刚才只有3个人在的教室完全不同的空间。

    无限延伸的红色天空以及灰色荒野的世界。这就是巴力从《伊索尔德的封印书》之中制造出来的空间。

    「天、天灾！怎么回事、你这样子！？」

    吃惊地天灾应声转过身去，原来是达尔克。

    「喂、恶魔、这是怎么回事？为什么达尔克在这儿？」

    「这、小达尔克是小天灾的助手啦，老是一起行动吧。就是所谓的那个，支援角色啦」

    巴力欢快地笑道。

    「哼、算了」

    重新看向达尔克的时候，达尔克正盯着天灾的样子。

    这也难怪，因为天灾的容姿在这个惨剧的未来中简直判若两人。

    不同于现实的模特身材与曲线，加之成熟韵味的五官，相比可爱更具凛然之美。

    这是来年之时降临天灾身上（预定的），借由迟来的成长期急速成长后的未来姿态。

    「好、好帅」

    对天灾这幅身姿，达尔克简直看着自己最喜欢的偶像一般直勾勾地看着眼前的少女。

    天灾小脸泛红，在那波涛汹涌的胸部前差起手，陶醉地……

    「嗯？」

    于是，天灾感到不对劲。

    达尔克有哪里不对劲。

    平时的达尔克是个外表可爱的女孩子。可是另一方面，就算退一百步「他是男人」这样说，看上去也只能是一个可爱的男孩子。就是这样一个娇小的男孩子才对。

    可是，现在却截然不同。

    不管从任何角度看都是一名标志的女性。从前那最低限度的男子气概都消失了，比从前更增加了女性性质的可爱。

    「……话说、这算神马」

    愕然的天灾向达尔克伸出双手。

    那里是达尔克丰满的胸部。话说，男人本不该膨胀起来的地方竟然极大限度地膨胀了起来。

    「呼呀」

    遭到天灾袭胸，达尔克发出怪声。

    「诶、为、为什么！」

    总算注意到自己身体变化的达尔克惊慌失措起来。

    「喂、恶魔。这是怎么回事！」

    被天灾紧紧盯住，被问起这部分始末的巴力娓娓道来

    「哎呀、机会难得，所以我就改变了小达尔克的样子」

    「有必要特地改变性别？」

    「当然100%出自我的兴趣」

    「那有爱的笑容还竖起大拇指是怎样！你这恶魔！」

    呆然自失的天灾，为平时一直追寻着男子气概（好像）的达尔克鸣屈。看着这样为自己不平的天灾，达尔克心头一阵欢喜。

    「为啥达尔克的胸部比我还大！」

    「……」

    前言撤回，达尔克看着不甘地不住顿足的天灾，一股遗憾的心情油然而生。

    ――闲话少说。

    「首先这次的事件现场使我们学校的样子呢」

    对未来达尔克的容姿（主要是某部分的大小）无法接受的天灾四下环视，在延伸至视线尽头的灰色荒野『惨剧未来』中，发现了一所建筑物。

    这是天灾他们就学的七重岛第三高中部，在现实世界中是刚才所处的地方。

    天灾牵头，三人迅速走向建筑物中。

    里面也是一直以来所上的学校，看不出丝毫的改变。

    集中三学年教室的教学楼也是，仅有职员室与特别教室构成的体育馆邻接的特别校舍也是，被社团活动遗迹学生会相关设施占据的活动校舍也是，包括它们所围绕的带喷水池的中庭，外围宽阔的运动场，没有任何不一样。

    「于是恶魔，这次的杀人现场在？」

    「我想想、是2年F班的教室呢」

    遵照巴力翻开夹在腋下的《伊索尔德的封印书》百页上的回答，天灾他们朝2楼开始移动。

    「是这里」

    站在平时自己所使用的教室并排的教室前面，确认门上『2-F』的名牌。

    于是天灾打开门，踏入教室之中。

    「没啥特别奇怪的地……啊！」

    跟着天灾走进教室的达尔克发出短促的叫声，抓起了天灾的胳膊。对肘部传来的柔软触感火往上窜的天灾，也和达尔克同样发现了那个。

    教室之中乍看之下课桌整齐排列，并无特异。

    可是在正中间，就好像想要避开课桌的某人伏倒在那儿。

    「原来如此，来了么」

    躺在那儿的尸体，竟然是身为『刻印之咒』感染者的木户隆本人。

    不过值得惊讶的不仅于此。

    伏面倒下的木户隆的右手向头上伸出，用染血的食指在地板上缀着毛骨悚然的血字。

    「呼、这是被害者在临死之际想要传达的死亡讯息呢」

    天灾一边接受，一边看向身边。脸色铁青的达尔克正呆然地杵在那里。

    达尔克脸色铁青的原因并非尸体近在眼前。而是被认作被杀害的木户隆在弥留之际写下的死亡讯息。

    ホシノダルク【注：星复锒克的片假名形式，为保留推理的信息完整故保留】

    「原来如此，犯人就是你，达尔克」

    「不、不、不是的！」

    达尔克泪眼婆娑地拼死控诉着。

    3

    上次发生的事件，感染『刻印之咒』的是达尔克，犯人也是身为感染者的星复锒克。

    但这次恰好相反。作为诞生死亡的『刻印之咒』选择的活祭被害者，就是身为感染者的木户隆本人。

    『惨剧未来』之中，在天灾他们面前倒下死亡的正是诅咒发作的木户隆的未来身姿。

    这也就是说，就这么过去一周之后，木户隆会被某人杀死。

    而且眼下成为第一嫌疑人的，就是身旁哽咽流泪的这位星复锒克，这个状况。

    「姑且先问一下，你认识木户隆么，达尔克？」

    「不、不认识啊。我今天才知道有这个人」

    「呼、原来如此」

    天灾将手搁在嘴边，开动思考。

    「先去调查一下吧」

    「好、停」

    就在天灾打算接近尸体的时候，一个声音叫住了她。

    插进嘴来的是恶魔巴力。

    「怎么恶魔？」

    「这里要变更一部分规则」

    「变更规则？」

    「今后要在小天灾发现尸体的同时，通过警察发表最低限度的调查结果」

    「哼、真够突然的」

    「上次不知是哪儿来的名侦探连基本的调查都没进行就把事件给解决了，害的没能出场的一部分工作人员杀过来各种抱怨，所以才做变更。还有，不要抱怨哦，小天灾。因为我是规则至上的」

    「无妨，随你便」

    听到露出吃惊表情的天灾的承诺，巴力微笑着

    「好、于是登场吧，七重岛警察署・特别青年犯罪二课的美女警部・不动明叶奈警部闪亮登场」

    从嘎啦嘎啦地教室门后登场的是一位制服美女。对天灾与达尔克在不好的意义上受过照顾的不动明警部从门后露出脸庞。

    「名侦探小姐，尽管问吧……才怪，你不问我就自己说了，名侦探小姐」

    积极的不动明警部不知是不是由于上次的事情造成了心灵创伤。看着这位挺起胸膛的女警官，达尔克问道

    「呐、天灾。为什么不动明警部是黑白的？」

    正如达尔克所指，两人面前的不动明警部是黑白的。

    「啊、你说这个啊，因为那货是这个恶魔制造出来的影之小叶奈啦」

    所谓影，好像就是巴力借由『惨剧未来』之中诞生出来的，模拟现实世界住人的存在。外表是黑白的，除了巴力给予他们的出场戏份之外，与现实世界中的本人几乎一样。

    就像影之小叶奈一样，出演事件支援工作的其他人，还包括证人之影也是，因为天灾轻而易举地将上的次事件解决掉，几乎没有好好说过话。顺便一提，上次的犯人就是黑白的影之达尔克。

    这些影子中的一人――影之叶奈，迅速地道出事件的概要

    「第一目击者是第一个上学后来到教室的女生・松也瑞树同学。松也瑞树同学发现有人倒在教室里，之后马上就察觉到了异变，冲进了职员室」

    影之叶奈在这里停顿了一下。此后教室门嘎啦嘎啦地打开，一位黑白的影之女生走进教室。看来她就是第一目击者的松也瑞树。

    影之叶奈继续说道

    「坚定结果，推定被害人的死亡时间是昨晚8时至9时之间。死因是脖子被勒而窒息死亡。无法断定行凶的凶器已被带走，但分析应该是带状物。他的右侧头部留有被钝器殴打过的痕迹。而且是相当强烈的殴打，可以看到出血的伤口」

    听完死因说明，天灾询问

    「影之小叶奈，被害者并非遭受头部殴打致死，而是被绞杀的，这一点不会弄错吧？」

    「是的，错不了」

    「原来如此。然后呢？这间教室的状况，是否保留与当初被发现的时候一样？」

    「是的。就和接到报案之后，警察涉足之时原样未动」

    「也就是说，此前有过什么小动作也不是什么不可思议的事情吧」

    被天灾一盯，至今缄口的第一目击者影之松野慌张的开口道

    「我、我什么也没做！」

    「那么，影之松野阁下，你在最初进入教室的时候，有没有发生什么奇怪的事情？」

    「呃――、不、我没发现有什么奇怪的」

    「是么。顺便问一下，你了解死去的木户隆么？」

    「不、我没见过他」

    「是么」

    看着这一连串交谈的巴力开口了

    「首先只提出最初的情报。那么该要发表这次小天灾在最后需要需要解开的谜题了。这次小天灾要解开的谜题有两个：

    1.犯人是谁？

    2.对犯人如何作案的进行说明。

    就是以上两点了」

    「就只这样？」

    「话说，普通地解开解开事件？」

    「大致就是这样」

    「那么之后的诸多线索还请小天灾调查一下吧。之后是推理时间！」

    听闻开始的信号，天灾将视线投向达尔克。

    「总而言之，我去调查现场。达尔克去调查木户隆」

    「嗯、我知道了」

    确认达尔克走出教室后，天灾重新将目光锁定现场。

    乍看之下完全找不出不对劲的教室。课桌也整洁的排列着，在它们之间，木户隆的尸体简直就像为了不弄乱它们一样伏倒在地。沾血的右手食指笔直的伸着，其指尖在地上写下了「ホシノダルク」的血字。

    变成尸体的木户隆脑袋右上部分有被殴打的痕迹，从额头流到脸上的已经凝固的血量看来，可以推测其受到了相当强烈的殴打。可这好像并非夺走木户隆生命的原因。成为死因的是脖子周围留下的一圈淤痕。遭到绞首而窒息，好像这就是犯人杀害木户隆的方法。

    接着天灾注视起护目的双手，可还是没有称得上不对劲的地方。

    「呼，好像没别的被动过的痕迹呢」

    天灾从木户的尸体上移开视线，在教室中边转边看。

    「嗯？」

    停在窗边的天灾，留意到了教室的窗户锁有一只被打开了。

    正当天灾准备就这样伸出手时，一声刺耳的开门声在教室里回响起来。此时，之前应该去打听木户隆的达尔克正站在那儿。

    「怎么了，达尔克？」

    「天灾，这所学校没有人啊」

    接到达尔克的报告，天灾不由看向巴力。

    「喂、恶魔。真么回事？为什么会没人？」

    「明明有人的哦，职员室的老师就在哦」

    「那没有学生怎么回事啊，为什么？」

    「这里可是发生了杀人事件哦。请试想一下。学校某班上发现了尸体，那么其他班上的同学们还是像往常一样上课吧……没有这样的逻辑吧。现在学生们都遵照老师的指示，回家待命的状况」

    「那不就没人能问了啊」

    「不、没关系哦。可以把他们叫来学校哦」

    「那就赶紧给我叫」

    「我知道了。那叫谁好呢？」

    被坏笑起来的恶魔如此问道，天灾不禁缄口。

    「该叫几年几班的谁谁谁同学呢？请告诉我吧，小天灾」

    「叫跟木户隆有关系的，以及有嫌疑的」

    「原来如此。那，那些人是谁呢？」

    天灾死死瞪向坏笑着的恶魔。

    「你没准备最低限度的情报么？」

    「所以说，这间教室就是最低限度的情报了。请好好想想哦，小天灾。在这个地方将必要的嫌疑人和证人一切都准备好么？变成那种低端的对决，很没劲是不？」

    「……原来如此，给我玩这套啊。也就是说，我们必须从这里开始调查，对吧」

    「就是这样哦，小天灾」

    受到恶魔的坏笑，天灾不悦地挠挠脸。

    「没办法了，事情的概要也确认了，今天就收手吧」

    三人从『惨剧未来』回到现实的时候，时间已是傍晚6时了。

    「呼，都到这个时间了么」

    『惨剧未来』是恶魔巴力创造的空间，但时光的流逝与现实并无二致。也就是说滞留在『惨剧未来』的时间，在现实中也经过了同样的时间，也就表示倒计时也在确实地进行中。

    《伊索尔德的封印书》在巴力手中再次变成手记本，飞进了胸前的口袋。

    「那么小天灾还有小达尔克，吾辈就告辞了。要有什么进展的话，请再喊我。啊、作为老师还有一句话。咳哼。『你们不要绕道，直接回家哦』」

    「吵死了，赶快消失吧，你个冒牌恶魔老师」

    「不对哦，小天灾。吾辈是恶魔冒牌老师」

    「得了吧，赶快消失！」

    不知是不是被天灾愤慨的表情所满足，恶魔巴力「库斯库斯」地笑着离开了。

    空荡荡的教室里只留下天灾和达尔克。

    「天灾，接下来怎么办？」

    「只有先收集木户隆的有关情报了」

    「不过总感觉很奇怪啊，之后竟然要对一周之后发生的事件去四处调查」

    「的确是特殊情况」

    「不过啊，既然大体知道了一周后将要发生的杀人事件的概要，我们不就可以从现实插手预先阻止事件的发生了么？」

    可以确定在这样下去一周之后，木户隆就会被某人杀死。那么在那一天，也就是为了在那个时间上不让事件发生，可以做出某种行动，回避事件。

    对于如此考量后给出提议的达尔克，天灾面露难色摇了摇头

    「这是不可能的。『刻印之咒』的感染者倒计时完后发病，最后必定会置某人于死地后方才解开。也就是说，回避掉一周之后的事件之时，又会马上引发别的事件」

    「啊、这么说来，第2条规则里好像有说」

    「我们要做的，归根结底是要解开『刻印之咒』感染者的诅咒，并非回避事件，不让事件发生。只有造访『惨剧未来』解决事件这条路呢」

    「原来是这样」

    「总之从明天开始就正式上演了」

    距离事件发生还有6天――

    4

    翌日的放学后，天灾与达尔克来到了空无一人的2年F班。

    教室里还没发生事件，可在六天之后，这间教室里将会躺着木户隆的尸体。

    「话说回来，天灾。今天你去哪儿了？」

    达尔克问起午休之后便不见踪影，翘掉下午所有课程的天灾。

    「有些在意的事，就去了那个恶魔所谓的『惨剧未来』」

    「在意的事？」

    「事件的发生时在尸体发生前一天的晚上8点到9点之间。我调查了一下这所第三高中部在这段时间是个怎样的状况」

    「咦、不过。『惨剧未来』应该没人才对啊？要怎么调查？」

    「我跟教师团队谈过了。嘛、不这么做也能问影之小叶奈呢」

    「咦、但是影之小叶奈小姐就此事一句话也……」

    「昨天，那个恶魔说过『最低限度的情报先给出了』。另外影之小叶奈的工作，就像是向我传达警察调查出的情报。事件发生的时间被推算出来，关于这个时间的现场状况警察不可能没有掌握」

    「啊、的确如此。不过，那为什么影之小叶奈小姐没告诉我们呢？」

    「那单纯只是恶魔下的套。『想问就问吧』这句话」

    「天灾，亏你能注意到呢」

    「怎么可能叫那只恶魔下的套给套住啊」

    「于是，木户同学被杀的8点到9点值之间，学校是怎样的状况呢？」

    「平时傍晚6点开始就会闭门，然后兼有警备员在学校开始巡逻。警备员除了在规定的时间巡逻之外都在值班室待机。巡逻的方式只是从走廊来到各个教室再看看里面，应该注意不到藏在被收拾得漂漂亮亮的桌子之间，木户隆倒下的尸体吧。然后好像其他还有几名工作没做完的老师留在职员室工作。不管职员室还是值班室都不在事件发生的教学楼内，而是在旁边的特别校舍内，所以这个时间好像并未注意到异变的发生」

    「原来如此。有没有其他留下的学生呢？」

    「不能断言没有。大体上每天都有不少因社团活动留在活动校舍里弄到很晚的学生。本来就没必要呈报上去，而且大半都是悄悄留下的。教师方面也由于将活动校舍的全权交给了学生会负责，不好插嘴的样子」

    「也就是说，事件发生的晚上，只有活动校舍那边既没有警备员也没有老师接触过咯」

    天灾点头

    「然后我调查了一下犯人在犯案后的逃跑路线。在木户隆被杀的2年F班的教室里有一扇窗户开着。而且，这扇窗户下方的草坪上，有被强力踩过的足迹。想来是犯人跳下时留下的足迹」

    「因为2年F班的教室和我们教室一样都是2楼，很可能从窗户跳下逃脱呢。之后混着昏暗的夜色中离开学校么？」

    「恐怕是呢」

    「既然这样，那为什么木户同学会在2年F班的教室里被杀？话说、这也是圈套吧」

    「为什么这么想？」

    「因为啊，木户同学是2年E班的学生对吧？明明是这样却在隔壁F班的教室被杀，这不是很奇怪么？」

    达尔克笑嘻嘻地如是说道。看着达尔克的这幅表情，天灾蹙起眉头

    「怎么了，达尔克？为啥露出一副看着H书时的表情？」

    「才、才不是那种表情！」

    「那你怎么了啊」

    「……呵呵」

    姆哟

    天灾死命抓起达尔克的脸颊。

    「会、会户以！偶和以户赢额！（对、对不起！我得意忘形了）」

    天灾放开了哭着谢罪的达尔克，死死盯着他

    「于是？为什么？」

    「其、其实呢。也许我知道犯人是谁了」

    天灾对战战兢兢说道的达尔克狐疑地眯细了眼

    「挺有趣嘛。能不能给我说说？」

    「嗯。啊、不过先听听我的调查」

    「好吧，说来听听」

    达尔克从口袋取出笔记，叙述起调查出来的事情

    「我想想，首先是一周后的受害者的木户隆同学。都知道他是2年E班的学生了呢，他在周围有着诚实认真的好青年这样的评价。另外还是卫生美化委员」

    「那是什么啊？」

    「就是美化校园环境的委员会。修剪校内的花坛啦，张贴呼吁美化校内的传单啦，还有设置垃圾箱之类的备品这些事。然后就是策划岛内清扫的志愿活动了。委员会每月集合一次，主要的工作是为每天给花坛浇水修剪的事情指定值日细则。顺便一说，木户同学下一次轮值是在两周之后，所以貌似与本次事件没有关系呢」

    「调查的挺详细嘛，其他呢？」

    「然后他参加了超常现象调查部」

    「又是个诡异十足的社团呢」

    「是七重岛的学校中的奇怪社团之一呢。社团内容正如文字上所念的，调查不可思议的事情。主要是在活动室里手机资料，也经常实地调查的样子」

    「原来如此」

    「然后呢，木户同学最近找到女朋友了」

    「……」

    「是同属卫生美化委员会的，叫做弓月惠的人呢。既开朗又可爱，但是强硬这点稍显瑕疵。不过这点并不讨厌……」

    「喂、达尔克」

    「嗯？什么天灾？」

    「也许是我的错觉，不会觉得这对木户隆是相当重主观的意见？」

    「嗯，因为啊，这是从木户同学本人身上问来的」

    对笑嘻嘻的达尔克这句话，天灾哑口无言。

    「你、你搞什么！为毛要直接去问调查对象啊！」

    「我想这样才能搞清楚各种事情」

    「都说了对被害者……话说是这样啊。木户之死是在一周后啊」

    「嗯。就是这样」

    「真受不了，竟然接近之后要死的人……原来如此，所以才有那个死亡讯息么」

    「？天灾、你说了什么？」

    「不、什么也没有。你继续」

    「？嘛、接下来只有闲话程度的，我的个人印象就是了，他是个非常体贴的人哦。喜欢动植物，还教了我许多关于花坛里花的事」

    「真是从本人那儿听来的呢」

    「不过呢，刚和护目同学说完话，他女朋友弓月同学就来了。然后她死死地等着我，我就情不自禁地害怕然后逃走了。不过之后，我偷偷看着他们的样子，弓月同学对木户同学发了很大的火」

    「嘛、男朋友和其他女人聊天的话，她的心情不可能好得起来吧」

    「我、我是男的啦！」

    噗地鼓起脸蛋的达尔克，果然看上去就是个妹子。

    「然后呢？」

    「虽然的确是误会了也说不定，不过即便如此，我还是觉得做得太过了。弓月同学谩骂之后，想也不想就打了木户同学。果然暴力是不可以的」

    「喔？」

    「大致上，我觉得弓月同学是个嫉妒心重的人」

    「呼、这样的话，我倒想知道那个弓月惠的事情了」

    「我想天灾就会这么说的，所以已经调查出来了哦」

    「业务挺熟练的嘛，达尔克」

    受到天灾的表扬，脸蛋微微泛红的达尔克，开始道出弓月惠的事情

    「弓月惠，并未参加社团活动。是那种不讲情面的类型，貌似是和木户同学正好相反的类型呢。他们开始交往好像也是弓月同学主动告白的」

    「挺积极呢」

    「然后问题是她的班级。弓月惠同学竟然是2年F班的」

    也就是说，一周后被杀的木户隆是在他女朋友弓月惠的班上被杀的。

    「原来如此」

    「我调查到的事情就是这些了」

    「那么达尔克，就说说你的推理吧」

    在天灾的敦促下，将笔记本收进口袋的达尔克，信心十足地讲出自己的推理

    「我认为那个死亡讯息并非木户同学临死时留下的东西。是弓月同学为了显示是我犯案才留下的」

    「……」

    「首先弓月同学在2年F班同木户同学发生口角。盛怒之下用某种类似钝器的东西打了木户同学，至其昏厥。此后，马上又用带状的物体将其绞杀」

    「根据呢？」

    「『惨剧未来』中的2年F绊被整理的漂漂亮亮，没有发生争执的痕迹。大致上我觉得，弓月同学应该是在木户同学毫无抵抗的状况下痛下杀手的。你想是不是？如果脖子被勒住应该会拼死抵抗才对啊。可是不见木户同学有丝毫抵抗的痕迹」

    「原来如此，这样的确就连头上的伤都能解释了」

    「问题时之后，弓月同学杀害木户同学之后想着将罪行推给某人。于是这份大任的就落到同木户同学说过话的我头上了」

    「喔？那为什么要找达尔克做替罪羊？」

    「大致上，还不是因为今天我和木户同学说话的时候看上去关系很好的样子？」

    对达尔克乍看之下矛盾重重的话，天灾面露难色

    「呼、这样以来，果然这个情况有些特殊呢」

    「嗯，我也这么认为。我和木户同学畅谈是在今天，然后事件的发生时在今天的6天之后」

    「时间之上并不矛盾，不过……」

    「对，把我们之间的相识倒过来。知道木户同学6日后死亡在前，我与木户同学畅谈在后，这样」

    知道事件发生方才开始调查事件，达尔克才和木户关系要好。但是，其结果导致了死亡讯息的使用了自己的名字。简直变成先有鸡还是先有蛋了。

    「这起事件真是奇幻啊。不、由于事先去往未来发生杀人事件的『惨剧未来』，同那个恶魔进行推理对决，所以这也变成理所当然的现象了么」

    「普通的事件中有着完全特异的部分呢」

    「算了、总之应该依照刚才发生的事情去验证事件呢。我们所站的推理位置，归根结底是在6天后发生的杀人事件之后。从那时回过头来之时，在6天前（也就是今天）碰巧撞见木户隆与星复锒克关系要好的攀谈的弓月惠妒火中烧。于是杀害木户隆后，然后嫁祸给星复锒克。是这样吧」

    「嗯」

    「那你继续说」

    「我想想，杀害木户同学之后，弓月同学使用木户同学头上留下的血，用木户同学的指头在地板上写下了我的名字」

    「这就是那个死亡讯息的有来么。那么那个信息并非出自木户之手的根据呢」

    「因为那么显眼的死亡讯息，犯人是不可能看漏的啊。要是看到的话绝对会消除掉才对啊。而且最重要的，木户同学是在受到头部打击昏倒后被绞杀的对吧？那么临死之时就不可能写下文字了啊」

    「的确在理」

    「之后就像天灾所调查的那样，从窗户跳到外面，逃出学校。也就是说……」

    「就是说？」

    「犯人就是你，弓月同学」

    星复锒克锵地指出手指。顺便一说，指的地方一个人都没有。

    姆哟

    然后天灾死命地抓起了他的脸蛋。

    「喂、达尔克，你小子到底在模仿谁？」

    「会、会户以。偶和以、户赢额（对、对不起。我得意、忘形了）」

    「不过推理倒不赖」

    「诶、真的么！」

    「啊、你小子的推理能拿满分了……」

    听到天灾的表扬，达尔克高兴地两眼放光。

    不过、

    「……从犯人的角度上呢」

    因为后面接着的一句话，达尔克的笑脸瞬间变成了惊愕。

    「诶？」

    「我就顺便再推你一把，弓月惠的室内鞋从鞋柜里消失了。窗户下边所留下的，就是室内鞋的痕迹。想来恐怕是跳下去的时候留下的。鞋底的形状，虽然全校上下都是一样的，但鞋子的尺码有差别。顺便一说，留下痕迹的室内鞋的尺码是24.5。与弓月惠的足码一致。而且事件发生的事件，独居的弓月惠的确没有不在场正面」

    「天、天灾，先等等。为什么你调查了这些？天灾应该不认识弓月惠才……」

    「不、我认识」

    「诶、为什么？」

    「我在『惨剧未来』问过了」

    「诶、不过那里应该没有学生才对啊」

    「所以我让巴力传唤了。传唤了E班所有的男生」

    「所、所有！？」

    「我想这样一来就能知道木户班上有没有混着一个两个朋友。果不其然，有的。而且还有5个」

    「诶、木户君有这么多关系好的朋友啊」

    「我听他们说了，知道了木户隆有2年F班的弓月惠这个女朋友。于是我就又喊出了弓月惠，试着丢去了几个质问。于是获知的，就是你刚才说的那些了」

    「那么难道说，天灾已经得出了我刚才的推理了？」

    「嘛、本来不知道弓月惠为什么要找达尔克来当替罪羊的理由就是了。顺便一说，那个影之弓月『那个叫达尔克的人杀了隆啊！』这样哭着说过这样的话呢。老实说，那些泪水是真是假，只有我去判断了」

    达尔克有些灰心。

    「哼，你以为达尔克能想到的我就想不到么」

    天灾顶了回去。

    「那么天灾。你不认为弓月惠是犯人么？」

    「我也无法否定。毕竟弓月惠就是犯人的证据还在收集中。单纯的情报未收齐罢了」

    「那么，之后该调查什么？」

    「首先试着对木户隆与弓月惠所在的卫生美化委员会，另外还有木户所属的奇怪社团进行突破么」

    距离事件发生还有5日――

    5

    第二天的放学后，天灾和达尔克为了与某人物会面，走向了大门与校舍之间的花坛。

    「那个，清水拓马同学是与木户隆同学和弓月惠同学同属卫生美化委员会的2年级学生。由于清水同学大致在一个月前向弓月同学表白过，我觉得他会对木户同学怀恨在心」

    天灾对翻开笔记，叙述着调查结果的达尔克轻慢地哼了一声。

    「你是想说，他有杀死护目的动机么。的确牵扯到『刻印之咒』的事件中，任何事由都可能成为事件爆发的诱因」

    巴力在规则第5条提过，『刻印之咒』的发病会引发『感染者』的心境变化。它曾诱发过无法抑制的杀人冲动，直接导致了无意识的杀人行为，大致就是这样。它们具体引发的情况是指什么不得而知，不过可以预见到感染者会刺激他人的痛楚与恨意，做出平时绝不对做的恶意行为。

    就这次的事情，诅咒发病后的木户可能采取了激发犯人的杀意的某种行动，结果导致被杀。能够如此推测。

    「从我调查到的来看，我觉得卫生美化委员会对木户同学和弓月同学抱有强烈感情的就只有清水同学了」

    「是这样啊」

    「啊、那边的就是清水同学了」

    达尔克指着给花坛浇水的男生。看来他就是清水拓马了，不过也仅仅只是这样。

    「然后……木户同学和弓月同学也在呢」

    距离清水拓马稍远一点的地方，能够看到修整花坛的木户隆正和笑逐颜开的弓月惠畅聊着。

    「达尔克、不觉得很奇怪么？木户隆的轮班值日好像不在2周之后么？」

    「好像是这样没错？」

    达尔克啪啦啪啦地翻着笔记，歪起脑袋。

    天灾撇开了这样的达尔克，独自朝清水拓马走去。

    「你就是清水拓马吧」

    切断注水的清水投来狐疑的眼光

    「你谁？」

    「一级天灾，是个名侦探」

    「名、名侦探？」

    「清水拓马、有事想问问你」

    「什么？」

    「美化委员会的本部在哪儿？」

    「？本部？那是什么？」

    「就是你们活动据点的地方。我是问委员会每次开会地方或是管理备品的地方」

    「不、没有那种地方哦。每逢要开月会的时候，我们就会使用学生会那里借来的会议室，委员会所使用的纸盒彩笔也是接受学生会的支援。至于整理用的器具就集中在储藏室里了。你看，就在那边饮水站旁边哦」

    「那么小点地方？」

    「是啊。器具就这么些，所以也就够了」

    「是么。另外还有一个问题，为什么那个叫做弓月惠的女人不打扫？」

    弓月从之前开始就和木户聊得起劲，可弓月只是在聊，没做任何工作样子。

    「哎、因为她讨厌把手弄脏。所以就那样把自己的工作给木户来做了」

    「原来如此，总是那样么？」

    「是啊。因为她很讨厌弄脏。不过弓月人又可爱、又受欢迎，就算什么也不做也没关系哦。所以就算木户现在代替公园工作也没人会抱怨，只会单纯的呆在一边」

    「貌似木户隆是弓月惠的男朋友呢」

    「是的、他们最近开始交往的。而且好像还是弓月对木户说『我喜欢你的温柔』才交往上的」

    清水的回答的口气有些不悦。

    「原来如此，温柔确实是一大要素」

    「要我来说那根本算不上什么温柔不温柔的」

    「怎么讲？」

    「那家伙只是好相处罢了。那根本不是真正的温柔」

    「呼、还有这种思维模式啊。那顺便一问，清水拓马为了弓月惠什么都肯做咯？」

    「为什么是我？」

    「听说你被发卡了？」

    这一句话，让清水瞪住天灾。

    「……你、怎么知道的？」

    「都说我是名侦探了」

    「莫名其妙啊」

    「于是，为什么呢？」

    对面刨根问底的天灾，清水不高兴地注视着木户与弓月。

    「没什么，我什么也没干」

    「是么」

    「我对什么都不干的弓月奉劝说『你也好好干点事啊』就被讨厌了。仅仅如此」

    「原来如此」

    「够了么？」

    「啊、受教了」

    看着天灾转身离开清水身边，达尔克连忙靠近过去。

    「喂、天灾，不能那样问啊。得好好考虑清水同学的感受啊」

    「哼、我才不管。那就是我的行事方式」

    「所以才总是没人跟天再说话啊」

    「没那种事，这次可是痛痛快快地问到了哦」

    「是啊、这次还真是凑巧呢」

    仅仅凭借着这份好慢向对方直接问取自己想要的情报，这便是天灾的情报收集。回忆起那海量的失败历史，负责代为收集情报的佣人不禁叹息。

    「那么，再去问问木户吧」

    「诶？木户同学也要问？」

    将困惑起来的达尔克抛在脑后，这次天灾朝着欢声笑语的木户隆与弓月惠身边走了过去。

    「喂、木户隆」

    听到有人叫，木户抬起脸。

    「你是谁？」

    如此反问的，是木户身边的弓月惠。她的表情表现出露骨的不悦。

    「我对你在的那个超常现象调查部有兴趣。现在带我去」

    对突然出现的女生说出的着这种话，木户露出了吃惊的表情。

    「喂、你突然说些什么啊！隆现在正忙着委员会的功能啊！」

    「那是你的工作吧、弓月惠。你就自个儿干吧」

    「你想怎么着啊、突然就冒出来，真让人火大！」

    弓月起身以充满威压的视线紧逼天灾。可是天灾毫不畏惧的承受了这份视线。

    「喂、小惠。不要吵架啊」

    「是啊天灾。冷静点」

    木户和达尔克，慌慌张张地插进了两人中间。

    「啊嘞、星竿学？」

    「啊、你好、木户同学。谢谢你昨天跟我说话」

    看到达尔克灿烂的笑脸，木户羞涩地低下头。

    「喂、隆。你害羞个什么劲啊！」

    看到这样子，弓月猛地一拳打在了木户肩上。

    「疼。不是的、你误会了、小惠！」

    「哼、我才不管。随你便好吧？」

    说完，盛怒的弓月惠扬长而去。

    「对不起、木户同学」

    达尔克对好不容易干完委员会工作的木户低下头。

    「快、天灾也来道歉」

    「哼，我就是那种对不感兴趣的东西就是不感兴趣的个性」

    「呜，虽然我正痛彻地了解到就是了……」

    「好了好了，请别往心里去」

    木户露出笑容。

    「说起来，那女人总是那样么，木户隆？」

    「是哪样？」

    「总是当别人面打你？」

    「啊、这是常有的事了，我觉得没什么」

    「是么，虽然我觉得有点过分」

    「你小子话太多了，达尔克」

    「疼、好疼啊、天灾！别拉耳朵啊！」

    「我把话说在前头，我可和那种女人不一样！」

    一边拉着达尔克的耳朵，一边挺胸说道的天灾，真是毫无说服力。

    「那个、我先带你们去活动室吧」

    木户迈出脚步，在木户的带领下，天灾他们来到了活动校舍3楼的一所间，是门上挂有写着『超常现象调查不』名牌的一个房间。

    里面虽然比较宽敞，但很难说是漂亮地打理过。书本在地上堆着，取代书本收纳于书架上的，是些形态诡异的土偶，旁边还躺着硕大的石头，就连养着乌龟的水槽都有。

    「哦呀、真是难得。除了木户以外还有人会来这个房间啊」

    看到声音的主人，达尔克、乃至天灾都看入了神。

    那里是位绝世美少女。宛若绢丝的黑发，充满无法言喻的神秘感的眼眸和睫毛。全身上下都堪称完美，出现在那里的，简直就是以『美丽』为雏形打造的人偶一般。

    「跟传闻中的一样，真的好美」

    「达尔克，你认识她？」

    「嗯、她是三年级的伏见妃凛学姐。第三高中部的第一美人，运动万能，成绩优秀，无可挑剔才色兼备，和传闻中如出一辙」

    「然后呢？你们到底是什么人？」

    拥有传闻中一致美貌的伏见妃凛，摆出一副怡人的表情问向两人。

    「失礼了，我是二年级的一级天灾，是个名侦探」

    说着，天灾自豪地指向自己。

    「是么，妃凛（我）是三年级的伏见妃凛，是个探究者」

    堂堂报上姓名的伏见妃凛露出讽刺的笑容。

    看着两人互不相让的样子，达尔克轻声嘟哝起来

    「传闻说，伏见学姐不光是个绝世美人，据说也因为颇为奇怪的性格，半点想接近人的气场都没有，看来是真的呢」

    「那边的女孩儿是？」

    「是星复锒克同学，妃凛学姐」

    做出此番回答的是木户。

    「木户、妃凛没有问你，我是问她」

    被她一瞪，木户「不好意思」地苦笑着，敦促了下达尔克

    「那个、我是星复锒克」

    「而头衔呢？」

    「头、头衔？」

    「那边是名侦探。妃凛是研究者。你那是什么？」

    「那个……没什么」

    「呼、真没意思」

    吐出不高兴地一丝叹息，伏见妃凛。

    「对、对不起」

    「真受不了，说话就不能放机灵点么？你这佣人」

    「连、连天灾也！」

    「附件阁下。他是我助手」

    天灾如此作答的瞬间。伏见的瞳孔点燃了「兴趣」地光辉。

    「就是名侦探还有她的助手么。原来如此，的确是个有意思的组合。而名侦探和她的助手，何以来到妃凛的城堡？」

    「前日，我家助手对这边的木户产生了好意。偶然得知了这个社团的存在，然后兴致盎然的说给了我听，就是这样」

    「喔、是么木户。看来你最近交到的女友还不满足，还想脚踏两只船啊。挺有胆色嘛，妃凛好生佩服」

    「才、才不是，妃凛学姐。这是误会」

    「接下来，妃凛将木户没出息的辩驳华丽地无视掉，对名侦探君及其助手君的提问进行了回答。这个社团是以追寻研究妃凛感兴趣的事情为目的所开创的社团。由此活动内容是，『追寻研究触动伏见妃凛心弦的现象』」

    「喔、比如说追寻怎样的事情？」

    「是啊，眼下正在组织的课题是，『眼睛下面的熊猫眼到底能浓到神马程度？』这项课题」

    「……」

    「顺便一说，妃凛现在已经完全挺过了2天。老实说妃凛现在困得要死」

    「……」

    「于是怎样，木户？妃凛眼睛的熊猫眼变浓了么？」

    看到指着自己眼睑的伏见，木户困惑不已。

    「不、我无法准确判断……」

    「这样的话，就再看清一点妃凛的熊猫眼再说」

    于是，伏见极限地朝木户靠近过去，满脸通红的木户连忙别开眼。

    「学、学姐！好近、太近了啊！」

    「那又怎样？木户需要乖乖检查妃凛两日苦战的眼睛」

    看着这样的超常现象与调查部的两位部员的互动，天灾低声呢喃起来

    「喂、达尔克。那女人好像哪里不对劲啊」

    「诶、天灾是在说这个么！」

    对听到出乎意料的发言动不动就叫起来的达尔克，天灾全力地拉长了他的脸。

    「妃凛学姐虽然经常想刚才那样搞些有点奇怪的验证，可有时会做些好玩的事情呢」

    说着，木户向天灾和达尔克展示了一张照片。

    「去年，夜幕即将降临的七重岛东的海面上发生了谜之发光事件，当下流行着这样的传说呢。传说内容千奇百怪，有的说不是一定是海洋生物，有人说是某国建造的新型潜艇，甚至还说是UFO正在进行海底探索呢」

    以前拍摄的这张夜海照片中的确有青白的光冒出来。那并非高悬夜空的月亮或星星。而是巨大椭圆形的某种东西。

    「哇，真厉害。好美啊」

    达尔克眼睛放亮。

    「我也这么觉得，这张照片拍的真好」

    「于是，那东西的正面目是什么，木户？」

    「是荧光乌贼群产生的」

    「荧光乌贼、么？那个吃的？」

    「对、荧光乌贼的名字由来就是它们像那样在夜幕即将降临之际发出青白光亮。不过平时他们会在更深的海中，而且这一带应该也不是它们的栖息地」【注：『荧光乌贼』学名『萤火鱿』，栖息范围在西太平洋；栖息深度为600-1200英尺(182.9-365.8米)】

    「那为什么又……？」

    「妃凛学姐的见解是，『会不会由于近来的异常气象以及洋流的变化，荧光乌贼群偶然流经了七重岛呢』。不过现在再也没有看到过了。那时的风景，现在只留在这张照片，以及我和妃凛学姐的回忆里了」

    达尔克兴致勃勃听着木户回眸往事说出的这番话，发出佩服的声音。

    「原来如此，也就是说，这个社团是举出这类闲谈素材，将其大白于天下为主体的社团，对吧」

    对情绪不减的天灾，木户摇了摇头。

    「不、并没有发表出来。刨根问底就完了」

    「为什么？」

    「因为没有意义」

    回答天灾疑惑的，正是伏见。

    「伏见阁下是什么意思？」

    「解开谜题的过程很有乐趣，然而解开之后便是终结，没有刻意鼓吹的价值」

    「那调查还有什么意义？」

    「有意义，妃凛能够知晓其中意义。除此之外再无其他打算」

    「但……」

    「所谓超常现象，说的就是不识真面目的东西。正因它超出了理解范畴，所以才恐怖，所以才有趣。但是，刨根问底地究起原由，那便是终结。确定它们的不确定，只是让它们化作司空见惯的现象罢了」

    「那么，就亲手终结谜题公诸于……」

    「那就是所谓的自我满足吧，妃凛想道」

    「你说、什么？」

    「倘若妃凛将事实大白天下，在那一瞬间，超常现象便将不再是超常现象。那将夺走对超常现象怀有憧憬与乐趣的人们的喜悦。妃凛不想这样」

    「那是极少一部分人的意见。对事实大白于世，知晓解答而得到满足之人比比皆是」

    「这是偏执的思考方式，名侦探。这让妃凛联想到所谓的傲慢」

    「哼，行为不要与探究者之名南辕北辙，伏见阁下。这是未防这份称号，今后变成浪漫主义者的劝告」

    看着咧起嘴露出讽刺笑容的天灾，伏见露出怡人的微笑。

    「……那随它去便是」

    「什、什么？」

    「可是，以浪漫主义者自居的话，总感觉有些吃不消，妃凛认为会好害羞。那接下来准备怎样？」

    对伏见的思考方式，天灾哑口无言。

    看着这样的两位，达尔克和木户两人小声讨论起来

    「伏见学姐真是个怪人呢」

    「我觉得那就是人们常说的天才啊」

    「啊、我明白。我就在这样的人身边啦。瞟之～」

    「嗯？达尔克，你看什么看？」

    「姆嗯、什么也没有哦、天灾」

    达尔克连忙搪塞过去。

    「话说木户，最近社团的出勤率是不是很低呢？妃凛心想」

    「对不起，最近有点忙」

    「嘛、和女友搞好关系是好事。就算没有你妃凛也不会有什么问题」

    伏见不悦地看向一旁。

    「说得好过分哦，护目同学」达尔克说。

    「嘛、实际上这个社团是妃凛学姐独自开创，独自进行活动的。我只是偶尔多来帮忙罢了」

    「是这样么？……哎、说起来，木户同学是怎么加入这个社团的呢？」

    「高一的时候，我凑巧遇见了正在进行实地调查的妃凛学姐，于是便被拉做了同行。之后的，我对妃凛学姐的调查产生了兴趣，妃凛学姐的研究主题也很好玩」

    「嘛、能够理解妃凛的研究这点值得赞赏，这是妃凛对木户唯一的好评了」

    「非常感谢」

    「于是木户。希望你能将今后的十天时间腾出来」

    「又是实地调查么？」

    「姆嗯，我想看看木户从天上坠落的情景」

    指着天花板，道出这般灭世性发言的伏见妃凛，露出了意味深远的笑容。

    离开『超常现象调查部』之后，天灾与达尔克踏上了回家的路。

    「于是，天灾搞清楚了些什么么？」

    「是的、大致都弄明白了」

    「诶、真的？」

    「于是，明天放学之后就要去『惨剧未来』咯，达尔克」

    距离事件发生还有4日――并且，事件正向解决迈进。

    6

    第二天的放学后，天灾拖着在中庭正享受着与女高中生的放学后闲聊的巴力的后领把他强行拉到了体育馆后面，前往了『惨剧未来』。

    进入『惨剧未来』中的第三高中部，天灾在几个在意的地方转过一圈后，天灾、达尔克、以及巴力再次来到了事件现场的2年F班。

    现场还是一尘不变，变成尸体的木户隆倒在地板上，房间的一角站着影之小叶奈和影之松野。

    「小天灾。要喊什么人来对吧？」

    「是弓月惠、清水拓马、以及伏见妃凛」

    回应巴力的提问，天灾举出了三个名字。

    「知道了」

    说完，巴力「啪叽」打了一记响指。

    于是乎，伴随着嘈杂的声响，弓月惠、清水拓马、伏见妃凛走进了2年F班的教室。当然，所有人都是影子，是黑白的。

    面对这一张张面孔，天灾火速发问

    「我要就木户隆被杀的昨晚8点至9点这段时间询问不在场证言」

    对天灾这个开门见山的询问，首先回答的是弓月惠。

    「之前就跟你说过了，我一个人在家看电视」

    前日，造访『惨剧未来』的天灾曾听取过相同的证言。也就是说，她没有不在场证明。

    第二个是清水拓马。

    「我当时在学生宿舍的房间里。我们有门限，8点之后就出不了宿舍大门了。我大致上在房间里，但有去过公共厕所，应该有人看过我」

    虽不能妄下断言，不过感觉不在场证明还是成立的。

    最后是伏见妃凛。

    「妃凛没做什么，原因和弓月君是一样的。没人可以为妃凛的不在场证明立证。故而证明是不可能的」

    她阐述着自己没有不在场证明。

    「呼、受教了」

    「怎么样，名侦探？之后到底打算怎样着手？」

    「不用说，我当然会将这次事件真相大白，让凶手暴露出来，探究者阁下」

    天灾扬嘴一笑。

    到这里，巴力插了句话

    「那么就进入解决篇啦。……不过感觉、这次这话没必要出自吾辈之口就是了」

    以巴力这句意味深长的话为开端，名侦探・一级天灾的推理开始了。

    「首先应当注意的，还是那个死亡讯息」

    也就是变成尸体的木户用右手食指在地方上留下的「ホシノダルク」这一串红色文字。

    「所以那个星复锒克就是凶手吧！那个人杀了隆啊！」

    用充满憎恨的瞳眸死死盯着达尔克，影之弓月叫喊道。

    「这可有点无理取闹了。凶手是殴打木户头部之后将其绞杀的。故而木户不可能留下这样的死亡讯息。最重要的是，这东西如此显眼，怎么想凶手都不可能弃之不顾。根据以上情况，这不是遭到杀害的木户所留下的东西」

    「也就是说，这是有意图留下的对吧，名侦探？」

    「说的没错，影之伏见阁下。这很可能是犯人的设计」

    「是么，这个意思就是『眼光应该放在别处』么」

    「就是这么回事。那么这个推理，就姑且称之为『达尔克说』好了」

    「诶、用我的名字？」

    「毕竟是达尔克推理出来的」

    你自己不也推理出来了么，达尔克如此想到，可当然为能脱口而出。

    「根据『达尔克说』，木户在这个房间遭到犯人殴打而昏厥的时候遭到了绞杀。其证据就是木户并没有在暴乱过的痕迹。再对『达尔克说』补充说明，死去的木户的手指其实很干净。倘若进行过拼死抵抗情景下，势必会推拉抓挠对方进行抵抗。然后是从背后遭到绞首的情况，手够不不到对方自然无法反击，可自己的脖子应该被带状物拼命勒住了，此时会抓自己的脖子也并不奇怪。可是依然没有这种痕迹。也就是说，木户隆是在丧失意识的状态下被杀害的，这么思考合情合理，考虑到头部的伤认为是被击晕的期间遭受绞杀也并无出入」

    天灾进行完以往一样滔滔不绝的说明，继续说道

    「应该注意的，是尸体发现的现场，2年F班。凶手从这扇窗户逃脱，在其下方的地面上留下了室内鞋的鞋印」

    这个时候，大家的视线纷纷集中在了在这里面唯一没穿室内鞋，而是穿着凉鞋的那个人。承受着众人的视线，穿着凉鞋的影之弓月动摇了。

    「什、什么啊？喂、你不会是在怀疑我吧！才不是我啊！」

    「那么、你的室内鞋上哪儿去了呢，弓月君？」

    被影之伏见这么一问，影之弓月乱了方寸。

    「就、就是不见了，怎么着！」

    「是么，者展开可真是凑巧呢」

    「顺带一提，窗下的室内鞋印尺码是24.5，这与弓月惠的室内鞋尺码一直」

    天灾也进行追击。

    「原来如此，看来已经很明显了。杀害木户的凶手，就是弓月君了么」

    「不、不是我啊！」

    「受不了、你居然是个杀害自己男友的无可救药的猎奇女呢」

    「才、才……不是我」

    此时，影之弓月噗通一下跪坐在地。她的眼中哗啦哗啦地流出泪水。

    「我、我真的、好喜欢、好喜欢隆，才不会杀他啊」

    看着她一次有一次地用衣袖拭去不住的泪水，完全不见她现实中的那副强气。

    「说的不错，凶手不是弓月惠」

    这一句话，让视线移动汇集。

    「怎么回事，名侦探？之前的『达尔克说』，妃凛认为具有十足的说服力哦」

    对影之伏见的称赞，达尔克露出再满足不过的表情。

    「哼，别说笑了，影之伏见阁下。这样的推理根本不能拿来用吧。终究不过是『达尔克说』罢了」

    这番辛辣的恶评，让达尔克大受打击。这里天灾之所以用『达尔克说』来命名，就是为了痛贬自己。达尔克总算理解了天灾坏心眼的行为。

    「可是名侦探。妃凛也是这么推理的哦」

    「想必也是，毕竟这就是犯人的意图」

    「？什么意思？」

    「换言之，犯人的目的，就是『表现出杀害木户隆的弓月惠想要加罪于达尔克』」

    众人对天灾的推理嗔目结舌。

    「且慢。这的确是番有趣的推理，可证据呢？妃凛对名侦探的这番说法，感觉有些过于牵强附会了」

    「证据有的。在凶手意图之上建立起来的『达尔克说』，其矛盾便隐藏在这所房中」

    大家的视线自然而然地开始在2年F班中游移。

    木户的尸体，死亡讯息，整理的飘飘亮亮的教室，唯一没上锁的窗子……

    「那是怎么，名侦探？」

    「教室整洁过头了」

    「整洁、过头？」

    「『达尔克说』中，木户是被击晕后遭受杀害的所以才没有弄乱的痕迹。嘛，也许多少会擦到课桌，但这种程度也在犯人能够修正的误差范围内。于是照原样将木户的尸体搬到掩人耳目的课桌之间准备好死亡讯息，然后带上殴打护目的凶器，绞杀木户的带状物从窗户逃走」

    「不是很完美么」

    「影之伏见阁下，你真的这么认为？」

    「是这么认为哦，名侦探」

    「那我问你。为什么木户隆的头部遭受了出血程度的强力殴打，这间教室却毫无飞溅的血迹？」

    「！」

    面对天灾指出的问题，影之伏见睁大了眼睛。

    「伴随那种程度的出血。无疑被打的时候会有血液飞溅出来才对」

    「就是那个。因为凶手擦掉了」

    「为什么，有这么做的必要么？」

    「……因为凶手觉得让警备员发现会很不妙吧」

    「原来如此，有点道理。可是练一滴血都看不到，是不是有些奇怪呢。警方的技术十分发达，即便是擦掉了之后的血迹也能够找出来。敢问你知道鲁米诺反应么？……于是，这一带怎么样，影之小叶奈？」【注：鲁米诺反应是用于检验衣上血迹的效应】

    突然话锋一转，吃了一惊的影之叶奈连忙回答

    「的确在这所房间内没有检验出这类反应」

    「就是这么回事，影之伏见阁下。言归正传，这个矛盾我是这样想的。『为什么没有造成血迹呢？因为木户隆不是在这个2年F班被打的』」

    「……」

    「这样一来，凶手就是在殴打木户隆之后，将其搬到2年F班教室来的。接下来，这里就会出现一个疑点。弓月惠若是犯人的话，为何要刻意将木户隆搬到自己的班上来？想要用死亡讯息嫁祸达尔克的话，根本没这个必要。倒是搬到我们2年C班才更有效果。『弓月惠叫木户晚上到自己班上来。此后因故发生争吵，误杀了木户。于是欲将罪名推给了达尔克便产生了这样的计划』就是这样。那为什么身为犯人的弓月惠要做这种事？刻意在别的地方打了木户又搬到自己的教室里来，在表现出一副把罪名推给达尔克的样子，有这种必要么？」

    「……」

    听完这些说明，达尔克嘀咕着

    「因为犯人的目的是『表现出杀害木户隆的弓月惠想要加罪于达尔克』。……天灾说得对」

    「死亡讯息是让人误以为『嫁祸』的双重诱饵，这才是此次事件的真相」

    对天灾的推理，大家吃惊得合不拢嘴。可是其中唯有一人――影之伏见开口说道

    「名侦探不觉得奇怪么？假定打晕木户之后，刻意被搬到2年F班将其绞杀。可万一木户途中醒来事情就穿帮了。风险太大。亦或是说，木户机缘巧合之下没能醒来，是这样么？」

    「谁说过晕厥之后的木户被搬到2年F班来的？」

    「……」

    「犯人将打晕的木户当场绞杀，将尸体搬到了2年F班。然后犯人连夜进行了各项准备。设计死亡讯息，带走弓月惠鞋箱里的室内鞋。且不论警备员的巡逻，还有防犯装置。由于警备员要外出巡逻，解除防防犯装置只有这么一段时间。顺利抓住这个机会，注意不要撞见警备员而谨慎行动。于是，为了这个2年F班在半夜里不被警备员所注意到，整理得漂漂亮亮」

    「……」

    「接下来，就是至关重要的真正地杀人现场了。从杀人现场将木户的尸体搬到2年F班来，很难想象杀人现场会离得很远。于是场所必然就收到了限制。首先校外是不可能的。那里被目击到的风险很高，而且也丧失了运往学校的意义。也就是说，杀人现场应该就在这所第三高中部内。第三高中部有3栋校舍，可学级校舍尤为特别的校舍，因为有着教师和警备员的耳目故而排除。于是最可能的场所就是在完全放任学生的活动校舍了。而其中，不觉得木户夜晚能去的只有那个地方了么，影之伏见阁下？」

    「……」

    「之前看过那间活动室了，物件摆放实在整齐。放眼看去毫无血迹。可警察检验之后却截然不同。之前我也说过，日本的警察非常优秀。本应看不见的血迹也可能找到，就连假定的殴打木户的凶器都……」

    「不必说下去了，名侦探」

    于是，影之伏见举起双手。

    「真是明察秋毫呢，名侦探。正如你推理的一样，是妃凛杀掉了木户」

    承认自己是凶手的伏见耸了耸肩。

    「妃凛还以为这是一起相当完美的杀人事件呢。唯一的误算，就是你的出现」

    「有件事我要告诉你，影之伏见阁下。对那种夸耀自己杀人的家伙，我讨厌得要死」

    「是么，妃凛也很讨厌。……然而，为什么呢。杀掉木湖的妃凛却未尝想过要坦率地赎罪。妃凛有种不难一眼的不安，等回过神来，已经想出了这个计划。妃凛吓坏了，妃凛终归是个软弱的人」

    望着影之伏见那悲伤的侧脸，恶魔曾经的一句话在天灾脑中复苏了。

    『刻印之咒』的『感染者』，还有因为『感染者』的行动而犯下杀人的犯人，在事件之后，会最优先考虑保护自己而行动。哪怕是天大的好人也毫无例外。

    「至少还想逃上个一星期啊」

    「为什么，影之伏见阁下？」

    「一周之后，将会从天而降。……该怎么形容好呢，不怕透露地说，就是可以看到满天的星星交织飞行的流星雨了」

    如此呢喃着，影之伏见妃凛好似露出了自嘲的笑容。

    「哎呀、真没办法，还是只能独自去看呢」

    「……」

    「谁叫我把一起仰望星空的木户，用手这双手杀掉了呢」

    对仰望天际的影之伏见，天灾问道

    「有件事想问一问，影之伏见阁下。为什么杀掉了木户？」

    「木户『女朋友叫我不要参加社团活动了』，然后拿来了退部申请。妃凛尝试径自说服他，可这个时候，木户摸了摸左耳。妃凛无论如何也无法原谅，难道妃凛在木户眼中，只有这种程度么？」

    「？」

    「名侦探，话妃凛已经说完了」

    影之伏见刚刚呢喃出这句话，现场立即发生了变化。

    这次的『刻印之咒』感染者的木户隆的尸体开始分崩离析。

    「看来这次的事件也漂亮地解决了呢，小天灾」

    伴随着巴力邪笑着说道的这句话，惨剧未来消灭了，『伊索尔德的封印书』的白纸上浮出了163个文字。

    7

    「呼、是这么回事么」

    解除木户隆身上的『刻印之咒』的第二天，天灾出现在了超常现象调查部的活动室里。

    她坐在椅子上，一页一页地翻着一本笔记。

    「名侦探，你在做什么？」

    打开门锁进入活动室伏见妃凛，毫不惊慌，冷静地问向天灾。

    「这不是伏见阁下么。其实我对这个社团很感兴趣，想来加入的」

    「你说入部？」

    「另外我还挂着一个社团就是了，嘛、不必在意」

    「这和你坐正着妃凛的椅子这件事有关系么？」

    然而，伏见极力睁大了眼。

    「这、这本笔记你是从哪里找到的！」

    「啊、是装在暗格里的。话说这藏得还真是巧妙啊。就算是我也找了足足46分钟啊」

    「还、还来！」

    「当木户对对方的行为感到厌烦，感到火大的时候，有无意识地触摸自己左耳的习惯」

    听到这一节，伏见吓得石化了。

    「《木户、观察日记》么。原来如此，亏你能调查到这种东西呢。喜欢的食物还有讨厌的动物、兴趣、本人的习惯、内裤更换倾向、洗澡的时候会洗什么地方、等等。这已经是跟踪狂了吧」

    「不、不对。这、这种事情，妃凛才没有……」

    「也不用问了。反正就是对木户着迷了吧？」

    「这、这种事……」

    「不好好回答，我要把这本笔记给木户看了哦」

    在天灾的威胁下，伏见闭上了嘴。

    「伏见阁下为什么喜欢木户呢？」

    低着头的伏见妃凛，徐徐讲道

    「妃凛、不太讨人喜欢。妃凛思维方式突兀，又总是莫名其妙的被当做傻瓜。妃凛也没什么介意的。妃凛觉得，就算谁都不在，只有一个人也没什么不好的。但是，有个男生对这样的妃凛产生了兴趣靠了过来。那就是木户。起初妃凛对木户也没什么想法。可是，在和木户一起经历了各种各样的体验中，妃凛不知怎的对木户产生了好奇。木户到底怎么样了？妃凛很好奇，等回过神来，妃凛便像以往在社团中的这超常现象驱使着一样，悄悄跟在了木户身后，观察了各种各样的事情」

    「于是就做了如此详细完整的调查么」

    伏见轻轻颔首

    「妃凛想知道，想知道妃凛心中对木户的感情……不、答案已经出来了。正如名侦探所说的，妃凛喜欢木户」

    「……」

    「注意到这一点的时候，已经是最近，木户交到女友之后了。事到如今已为时已晚，只有悔恨陪伴左右」

    「……」

    「妃凛像这样摆出平常的言行已经拼尽全力了。妃凛担心这一次实地调查能不能顺利进行，这几天都没法合眼」

    「既然这么喜欢，去表白不就好了」

    「妃凛不想这样」

    「为什么？」

    「这一定，会让木户困扰的」

    「是么」

    从椅子上站起身来的天灾，将手里的笔记向伏见递了出去。

    「已经威胁完了么，名侦探？」

    「哎，『得知感兴趣之事的答案后便是终结，不会公布』是这个社团的座右铭对吧？」

    什么话语也没有得到，但确实地一次，伏见妃凛深深低下头。

    「于是、伏见阁下。这次的实地调查也邀请我和达尔克吧」

    「？为什么，名侦探？」

    「对高中坠落的风景，我也有些兴趣呢」

    说完，一级天灾扬嘴一笑。

spin-off 名推理3 特别游戏

    0

    「吾・辈・乃・恶・魔・也&#9834;妹子多多・左拥右抱，后宫达成不是梦&#9834;」

    早晨，有一名悠然自若地哼着自创歌曲红发男子走在学生如潮的上学路上。

    男人名叫村上巴力。乍看之下像个早归的牛郎，但他却是七重岛第三高中部的英语老师。

    然而英语老师只是他的外衣，其真身竟然是恶魔，拥有强大力量的恶魔。

    虽然借着清风偶然路过的恶作剧，眼中欣赏着前面女生掀起的裙子，嘴里高声欢呼着「神明万岁」，然而却是相当上位的恶魔。

    虽然被人「村上老师，早上好」地打招呼，「早上好，吾辈可爱的小童鞋。怎么样？要不要与吾辈共进今日的午餐？」地向女生搭讪，最后被偶然经过的教导主任闪着眼镜，「村上君，等一下到校长室来一下」地吩咐道，接着「不、不要啦，教导主任。这是吾辈风格的玩笑啦」地拼死力辩，然而却是极为可怕的上位恶魔。

    这天早晨，迈向学校的巴力，发现了一只贴在水泥墙上的小壁虎。

    那是一只滋噜滋噜吐着舌头的黑色壁虎。然而，与它所贴的地方显眼与否并无关联，从它跟前走过的所有学生似乎都没有注意到它。

    要问为何，因为学生们无法看到这只壁虎。

    定睛一看，直接这只壁虎「噗滋噗滋」地冒着黑烟。不、这样形容并不正确。并非从壁虎身上冒出黑烟，而是黑烟渐渐形成的壁虎。

    在它背上，刻着金色的纹样。

    这个纹样与他胸前口袋里的黑革的手记本是相同的。

    「嚯，这可麻烦了呢」

    巴力伸出手，捉住准备开溜的壁虎。

    然而，他捻着壁虎的尾巴扬嘴笑道

    「想到一个好点子」

    1

    七重岛第三高中部・超常现象调查部，通称『伏见研』。其活动目的是以部长伏见妃凛个人的兴趣，对大到超常现象，小到平日发现的细微现象的解明，是出发点极为自私的社团活动。

    成绩优秀运动万能，更是学校第一美女。可是性格有点奇葩、

    有着如此评价的伏见妃凛所操持的伏见研中，最近加入了两位新部员。

    正是名侦探・一级天灾，以及其助手・星野达尔克。

    在日前进行过的，妃凛所云的『从天上坠落的情景』的深夜天体观测结束之后，天灾她们时不时还是会在伏见研露脸。

    今天也是，天灾以及达尔克两人一起在伏见研露脸，和妃凛一边聊着闲话，一边喝着茶。

    「各位贵安。今天也在精神满满地进行社团活动么★」

    没有敲门就进来的，是村上巴力。

    对突如其来的来访者，天灾投去锐利的目光。

    「你来干什么」

    「你问我来做什么，当然是作为社团的顾问来看各位神采奕奕的进行社团活动啦」

    听闻嘴角露出满意笑容的恶魔所说的话，天灾下意识地看向妃凛。

    「妃凛阁下，这是怎么回事？为什么这个男人是我们的顾问？」

    「没怎么回事。社团有顾问是理所当然的」

    「可是这货才来没几天啊」

    「在此之前，都是现国（现代国语）的大友老师担任的顾问。话虽如此，老师还兼任很多社团的顾问，实际上只是挂名顾问呢」

    「前几天代替百忙的大友老师，担任这个社团顾问的正是吾辈。啊，有言在先，这是吾辈在纯洁的教师灵魂的引导下做所处的行动，断然不是出于下流的想法，想接近学校第一美人才担任她所在社团的顾问的」

    天灾向接过妃凛的说明，意图昭然若揭的エロ恶魔投去不信任的视线。

    「话说，小天灾你们才是，到底来这里做什么？」

    「我们姑且是这里的部员」

    「噢，说起来是有这么回事呢。哎呀，真巧啊」

    巧你妹，死恶魔。

    眼前的恶魔冒牌老师会成为这个社团的顾问，无论如何都只能想到是因为天灾的加入。

    英语老师・村上巴力。可他实际上是从《伊索尔德的封印书》中出现的恶魔。机缘巧合之下，天灾肩负起了与巴力对决的命运，恶魔巴力就这样缠上了她。

    「不好意思，妃凛阁下。我有急事先告辞了」

    「这样啊。再会吧，名侦探」

    就这样跟在带着达尔克离开伏见研的天灾身后，巴力连忙追了上去。

    「等一等啊，小天灾」

    在走廊上走了一段时间后，天灾选择了一个四下无人的地方停下脚步，转过身去。

    「然后，你找我什么事，恶魔？又来报告有谁感染了『刻印之咒』了么？」

    在天灾的瞪视下，巴力露出灿烂的微笑。

    「正是如此。哎呀，不愧是聪明的小天灾，什么都能一眼看穿呢」

    所谓『刻印之咒』，是由于打开灾厄的七七七收藏――《伊索尔德的封印书》而散播到七重岛各处的诅咒。『刻印之咒』的感染者身上会被刻上纹样以及倒计时，超过倒计时时限之后，『刻印之咒』就会发作。发作的最后，发病者必定会孕育出一次死亡。

    「哼，真是教条。你大可不必专程为我报告」

    「嘛，话是这么说，不过不告诉小天灾的话，小天在是不会积极行动的」

    诚如巴力所言，天灾对『刻印之咒』的搜索并不积极。

    平安无事地解决『刻印之咒』的方法只有一个。那就是和巴力达成契约的天灾奔赴『惨剧未来』，解决巴力所提出的有关杀人事件的谜团。

    所谓『惨剧未来』，是借由『刻印之咒』引发的杀人事件之后，出现了本不该存在的死亡的未来世界。

    这里，通过天灾的精彩推理突破迷雾的『刻印之咒』，将会强制性的返回《伊索尔德的封印书》。由此，刻印在现实中的感染者身上的『刻印之咒』将会消失，回避『惨剧未来』，谁都不会死。

    正是如此，事情违背了天灾的意愿。

    因为，『奔赴『惨剧未来』解决事件消除『刻印之咒』』＝『这种完全不起眼的名推理谁会去做啊』，就是这么回事。

    对于一级天灾来说，作为名侦探，引人注目才第一目的。可是作为名侦探，在『惨剧未来』中多么精彩地解决了事件，终归只是解决了将来发生的事，时间解决的同时，这个将来也会随之消失。结果，现实中的天灾没有留下任何功绩。所以作为天灾看来，的确是「『刻印之咒』啊，快点发作大量生产杀人事件吧，看我在现实中给你全部解决」这样的想法。

    『怎么可以这样啊。比起人命更想得到自己能够活跃的事件，这种完全以自我为中心的名侦探』巴力曾如此抱怨。

    「然后还因为呢，小天灾。这次『刻印之咒』的起因是吾辈哦」

    「？此话怎讲？」

    「就在今天在上，我发现了一个趴在墙壁上的『刻印章自后』，于是就果断逮到了它带到学校来了。所以呢，现在正在对学校的某人绝赞感染中哦」

    「趴在墙壁上的刻印之咒？……呼，虽然一丁点也想象不出来，不过这也就表示，还有不曾感染任何人的『刻印之咒』么」

    『刻印之咒』的本体是记载于《伊索尔德的封印书》中，构成有关巴力的文章的16万3426个文字。解释强大恶魔的文字群，寄宿着极为强大的邪恶，寻求着人之死亡。

    「从《伊索尔德的封印书》飞散出来的『刻印之咒』以千奇百怪的形态存在于这个岛上。它们以多种多样的形式在七重岛上徘徊，寻找依附的对象」

    「原来如此啊。可我没想到你能自己捕捉『刻印之咒』，随意感染某个人呢」

    「没有这种事啦，小天灾」

    在一鹤宅邸发生的最初的事件，巴力散发出了他是有意感染达尔克的味道。当然天灾也早已想到过这一点。

    可是……

    「没想到你这家伙会直截了当的亲口承认，还以为你一定会鬼鬼祟祟地掖着藏着呢」

    「哎呀，小天灾。吾辈是绅士哦。吾辈以自己的绅士风度为豪，能够宣言自己为人堂堂正正的男人」

    「哼，这可难说」

    「于是乎，这次的『刻印之咒』，可以说成是吾辈向小天灾发起的挑战书」

    「什么破烂挑战书啊」

    「哦呀，对自己没信心了？」

    对于恶魔轻描淡写的一句话，天灾为之一颤，作出回答

    「这话挺有意思嘛，恶魔」

    「不不不，只是将想到的是请随口说出来罢了。怎么样，小天灾。是想逃避堂堂正正发起对决的吾辈么？」

    对露出邪恶笑容的恶魔，天灾锐利地瞪了过去。

    「哼，这是想对我挑衅么？也罢，这次就顺了你的意思。然后这次我也给你彻彻底底地解决掉」

    「那可真是令人期待。那么吾辈就送小天灾一件礼物吧」

    巴力干咳一声，深深地吸了口气，然后……

    「吧啦吧啷当当。小达尔克升级了。可爱度上升5。少女情怀上升6。吾辈好感度上升10。获得技能『能够看到刻印之咒』」

    「我、我么！」

    之前完全被排除在话题之外的达尔克听到这里，一下子乱了阵脚。

    「喂，恶魔。怎么回事？能够判明《刻印之咒》的不是只有你和与你约定一决胜负的我么？」

    「不，我觉得之后小天灾要是一个人找下去会筋疲力尽的，所以给与了小天灾的助手同样的能力。名侦探和助手一体同心，不是挺好么。还是说，小天灾在嫉妒小达尔克得到了吾辈的特别服务……」

    「谁会啊，你这エロ恶魔！」

    朝巴力一声恫吓，天灾看向身旁陷入困惑的达尔克。

    「身体有什么不对劲么，达尔克？」

    「不，没什么特别的感觉……」

    「这样啊，那就好」

    「不过，我觉得这样挺好的？」

    「？怎么啊，达尔克？」

    「因为，这样就能帮上天灾了」

    达尔克露出灿烂的可爱笑容。面对这样的达尔克，天灾「哼」第一声撇过头去。

    「也罢。那么果断分头寻找感染者吧」

    红到耳根子的天灾一个人慌慌张张地走了出去。

    「真不坦率啊，小天灾」

    「所以不可以太戏弄天灾哦」

    达尔克露出有些生气的表情。虽然本人是在生气，但在旁人看来只是嘴巴呜呜装作生气的可爱举动罢了。

    对露出如此表情的达尔克，巴力轻轻抓住他的手。

    「小达尔克，要不要做吾辈的爱人？」

    被巴力一脸认真地如此说道，达尔克一瞬间完全没能力领会。可是理解之后的瞬间，「咦？」地惊声叫出。

    「说、说什么啊，巴力先生！我是男孩子啊！」

    「没关系的，这种小事不成问题。恶魔的哎是没有性界限的……」

    啪

    因为突如其来的气枪声，巴力僵直了。

    巴力下意识的朝枪声传来的方向一看，之间手握着枪表情盛怒的天灾折了回来。

    「赶快消失，你这只恶魔！」

    待到第二发子弹飞来，巴力已经一溜烟地逃走了。

    「诶，天灾，不可以哦，在学校用改造模型枪乱射什么的」

    「吵死了、吵死了！你也快给我去找！」

    就像随便找个人撒气一样，被天灾乱吼一通之后，达尔克也慌慌张张地逃了出去。

    就这样，天灾和达尔克开始了借恶魔之手遭受『刻印之咒』感染的感染者的搜索工作。

    2

    第二天午休。寻找着昨天放学后仍未发现的感染者，达尔克独自一人在校舍中走来走去。

    「找不到啊」

    达尔克从口袋里取出一张纸。上面记录着『刻印之咒』的纹样。对坦言自己不知纹样长成啥样的达尔克，天灾作为解释画出来的东西。拥有超群记忆力而且心灵手巧的天灾所画的画，连微小的细节都十分谨慎地画了出来。

    「第一印象是总在变动的倒计时，就算这么说……」

    虽然一边侧目扫视擦身而过的学生们到处走来走去，却并没有轻松发现。

    「唔，怎么办啊」

    「喂，倒是说点什么啊！」

    就在这时，常来了怒号。

    达尔克不由自主地走过去一看究竟，只见楼梯间有几名男生围着一名女生。

    光看制服就能知道，他们都是一年级的。

    被男生围住的女生低着头，颤抖着。

    「发生什么了？」

    达尔克不由自主地问道，男生们的视线齐刷刷地盯了过来。面对品格看上去不怎么端正的一年级，达尔克有些胆怯。

    「这家伙撞了人却不道歉」

    姑且男生们回答了高年级的达尔克。

    「但、但是，不可以像这样合伙欺负人哦」

    虽然有些发抖，达尔克还是作出提醒。可是，看到达尔克这样的态度，男生们以不服气的视线瞪了回去。

    「怎么，学姐。你是说我们不对么？」

    「并、并不是这样……」

    达尔克被人瞪了，顿时手忙脚乱起来。而后，品行不端的男生们看到他这个样子，纷纷发笑「啊嘞？怎么了，学姐？」然后走近。慌张的达尔克好不容易从男生们中间穿过，跑向了被他们围住的女生，挡在她的面前。可是，怎样也无法控制身体的颤抖。

    「哎呀，好帅啊，学姐」

    看到他拼命的样子，男生们嘲弄般的喝起彩来，好似乐在其中似的，慢慢缩短距离。

    「在做什么？」

    对再次出现的乱入者，男生们再次展露锐利的目光瞪了过去，但这次却收了回去。

    「再说一次，你们在做什么？妃凛如此问道」

    因为站在那里的，是第三高中部的第一美人・伏见妃凛。

    在妃凛以凛然表情的注视下，显露困惑一年级们，不由自主向后退去。在他们中间堂堂走过，妃凛悠然走到达尔克和那名女生面前。

    「喂、等等」

    但是此时。一个男生突然用手抓住了妃凛的肩膀。

    而后，这名男生华丽地飞上了空中，摔在了走道上。

    「妃凛讨厌被人不拘礼数地乱碰」

    在轻轻抖抖手腕就能将一名男生摔出的妃凛的瞪视下，男生们惊慌失措地纷纷逃走。

    「给我记住」

    唯一剩下的，被妃凛扔出去的男生也扔下落败坏蛋式的台词逃走了。

    「拒绝之。妃凛不要记这种没用的东西」

    「谢、谢谢你，伏见学姐」

    「没事么，住手？还有慧奈呢？」

    一年级的女生频频点头。

    「慧奈？」

    「这个一年级的叫做盎勰巍

    听到妃凛的介绍，慧奈无言地垂下脑袋。

    「伏见学姐认识她？」

    「算是吧。妃凛对慧奈很感兴趣，进行过很深的交流」

    「很感兴趣，是指的什么？」

    「机器人」

    「机器人，莫非是那个机器人？」

    达尔克脑中浮现的是动作笨拙的玩具机器人。

    「别看慧奈这样，可是非常优秀的技术人士，独立制造过机器人。话说，已经弯成了」

    「诶，好厉害啊，慧奈同学」

    看着如此微笑着的达尔克，慧奈扭扭捏捏垂着头，用悄悄伸出的手，轻轻滴拉扯着达尔克的制服下摆。

    总觉得她想说「跟我来」。

    「助手啊，你就跟慧奈去吧。妃凛就此告辞了」

    和达尔克一样看透这一点的妃凛，如是敦促。

    「那么，伏见学姐也一起……」

    「免了。今日午休的妃凛对机器人没什么兴趣」

    留下一句奇妙的话，伏见妃凛闲庭信步地走向了走廊。

    目送着以自己的步调离开此处的妃凛，达尔克看了看拉扯自己的学妹。

    「那个，请让我看看机器人」

    表情匮乏的盎勰危轻轻点了一次头，走了出去。

    达尔克他们来到的，是位于活动校舍一楼，一所挂着写有『凹际跹芯克』的招牌的房间。

    第一个令人吃惊的，便是活动室的门是用很厚的铁板制成的这件事。刚一走进与其他活动室截然不同，拥有高科技含量的门后，置于房间内的奇怪器材便出现在视野中。

    在房间的角落，机械的零件简直就像破烂一样堆砌着，还有手术台一样的台座，从钻孔机和吹子到精细作业用的小镊子以及最小尺寸的螺丝刀并排摆在架子上，转着看过几圈，这里相当有研究所的样子。

    看来，这里和妃凛的『伏见研』同样，是相当私有化的活动室。

    在这样的活动室里，更为大放异彩的是竖在墙边的那个。

    「那个就是慧奈同学做的机器人么？」

    身高接近两米的那个，正是机器人。可是它与达尔克想象中的人形机器人有着些许差异。

    四方的脑袋和两只手臂，可是下半身不知怎的长着六条腿，是一台奇妙的机器人。

    「6号。Golem⑥，这孩子的名字」

    达尔克头一次听到了慧奈的声音。虽是很微弱，却非常可爱。

    「Golem⑥先生呢。很帅气的名字哦」

    慧奈红着脸，扭扭捏捏起来。

    「那个……名字……」

    「名字？」

    「学姐的名字……」

    「我叫星野达尔克」

    对着做完自我接受的达尔克，慧奈扭扭捏捏地低下头。

    「星野前辈……可」

    「？可以再说一次么？」

    「星野前辈，可爱，我……喜欢」

    两脚发软却还拼命挤出声音的慧奈，小脸一直红到了耳朵。

    「谢、谢谢」

    不管自己打扮的多像女生，被女生突然做出这样说，达尔克还是有些害羞。只是对于可爱这个评价，心情有些复杂。

    慧奈同学的话很少，不过也许是个意外直话直说的孩子。

    在拥有如此印象的达尔克面前，慧奈不知从哪儿拿出一副护目镜戴上之后，双手拿起从Golem⑥身上伸出的电线所连接的四方机械。上面带着很多按钮和拉杆的机械，看来是操纵机器人的控制装置。

    「⑥号、启动」

    慧奈打开控制装置的开关的一瞬间，Golem⑥嘎啦嘎啦地动起来。

    六只脚发出着驱动音盘旋移动的样子，很容易让人联想到蜘蛛。但拖了这六只脚的福，Golem⑥没有失去平衡，非常平稳的来回运动。

    「哇，真厉害！」

    运动到达尔克的Golem⑥，向达尔克轻轻点点头，伸出带着三个粗手指的右手。

    看上去是想握手。

    达尔克战战兢兢地握住它的手后，轻轻滴上下摇动，作出握手的动作。

    它还可以抓起搁在附近的纸箱然后挪开，拿起竖在墙边的扫帚，开始打扫地面，展露出非常卓越的动作。

    「慧奈同学真的太厉害了」

    被达尔克微笑着如此评价，握着控制器的慧奈低着头，小脸直到耳朵一片绯红。就像为慧奈的心情代辩似的，Golem⑥挠了挠脑袋。就像再说「不，才没有这种事」一样。

    达尔克不由自主的咯咯笑起来。

    「啊嘞？」

    正因如此，达尔克才注意到一件奇怪的事情。

    Golem⑥的左肋上映着某种奇怪的东西。

    「这个是……」

    那是一个非常奇妙的图案。不知怎的，刻上去的数字正在一刻一刻地发生变化。就好像某种倒计时一样，数字正不断减少。

    达尔克想也没想地从口袋里掏出纸，对比之后惊呆了。

    「一样的」

    发出这驱动音运动着的Golem⑥的身体上，被刻上了『刻印之咒』。

    3

    「你说『刻印之咒』被刻在机器人上？」

    听取达尔克的报告，天才皱起眉头。

    「嗯，错不了的」

    「竟然不诅咒人，跑去诅咒机器人，那个恶魔葫芦里到底卖的什么药？还有剩下的时间是？」

    「那个，我看到的时候，大约是80小时哦」

    「原来如此，时限似乎到三天后的傍晚到夜晚的期间里，这个样子啊」

    待到放学之后，天灾和达尔克到处寻找着在校内到处乱晃的巴力。

    没过多久，发现了站在船边，用遥远的眼光眺望黄昏降临的恶魔。顺便一说，他视线的目标是女子田径部，已经没心情去一一吐槽了。

    「喂，恶魔、赶快带我去『惨剧未来』」

    转移到无人的教室的教室之后，巴力迅速从胸前口袋里取出巴掌大小的手记本。轻挥之后，就像变魔术一样变成了一测厚厚的黑革书。

    这正是灾厄的七七七收藏《伊索尔德的封印书》。

    「那么出发吧」

    巴力一打开全是白纸的书搁在桌上，将手放在上面。

    之后，天灾他们周围的景色骤然一变。

    这里是红色天空以及灰色荒野无限延伸的『惨剧未来』，是因为『刻印之咒』而被扭曲的，存在着本不存在的死亡的未来世界。

    天灾以及达尔克通在现实世界发现『刻印之咒』的感染者后，未来的杀人现场便在这个世界里出现。

    顺便一说，在这个『惨剧未来』中，天灾以及达尔克的身姿也改变了。

    天灾从平时那缩水似的提醒变成了高个子的模特一般的火辣身材。

    达尔克也从可爱的伪娘变成了真正的女孩子（胸是E罩）。

    当当当`当

    突然响起了某种愚蠢的声音。

    看到四下环视发生何事的天灾和达尔克，恶魔巴力灿烂地微笑起来。

    「特别游戏！」

    扬起高亢的声音，巴力「Yeah！」地右手高举过头顶。

    「这个声音响起，也就表示喜闻乐见的特别游戏时间到了！这次的特别游戏是『The 阻止』。达到犯人，阻止受害者被杀的话，就是小天灾的胜利，请务必加油哦」

    完全不明情况的天灾紧逼恶魔

    「喂，怎么回事啊，恶魔」

    「就是字面意思哦。这次并非像之前那样在杀人实施之后寻找犯人，而是在凶手杀人之前阻止犯罪。这就是这次吾辈提示的通关条件」

    「这次变得还真是随意啊」

    「因为，小天灾每一次都只是将杀人犯的犯罪揭露出来的推理，一点也不好玩啊。再说，作为观众的吾辈很不满意。吾辈还想看冠以名侦探之名的小天灾不同的另一面啊」

    「哼，什么不同的另一面」

    天灾无趣地哼了一声。

    看到这样的天灾，巴力扑哧一笑。

    「还是说，你对自己没有信心？」

    「你说啥？」

    「历史上，虽然是被称作名侦探的人有很多，但他们之中很多人不仅仅拥有着优秀的头脑，还具备各种各样的技能。这样的名侦探们活用自己的能力，不仅仅是揭发凶手的罪行，更能防止凶手行凶，抓捕凶手。所以吾辈就想看看推理之外的小天灾」

    巴力说的没错，兼备卓越的头脑以及推理能力只是作为名侦探最低限度的条件。然而历代的名侦探么都拥有着鸽子的个性与特技。

    所谓名侦探并非只有推理。

    朝着因出乎意料的正论而哑口无言的天灾，巴力奸邪地扬起嘴角

    「不过对小天灾来说，推理之外的那些似乎有些沉重呢」

    受到简直富含嘲笑意味的挑衅，天灾以锐利的目光朝眼前的恶魔瞪了过去。

    「既然说到这个份上，就让你好好见识一下吧，我华丽的逮捕剧！于是呢？所谓阻止也就表示，这一次和以往不同，是在犯罪施行之前的状况？」

    「诚如所言，接下来在小天灾进入学校的同时，凶手就会开始行动。小天灾只是按照字面意思一样，要阻止凶手行凶。在最后，如果让凡人无法行凶的话，就是小天灾赢了，这次的『刻印之咒』将会得到回避」

    「好吧」

    「顺带一说，这回的机会只给3次」

    「3次？」

    「虽然以往可以无限穿行于惨剧未来与现实世界之间，在倒计时之前解决时间就行，但是这一次是特殊游戏，『惨剧未来』只能来访3次」

    「也就是说，如果在这里失败3次的话……」

    「那个时候，『刻印之咒』的发作便会确定下来」

    对扬嘴发笑的巴力，天灾嗤之以鼻。

    「应该，3次就够了么，恶魔？」

    「似的，这是来自吾辈体贴之爱的表现」

    「什么爱的表现。只是门缝里看人吧。……哼，也罢，这个条件我接受了」

    在空荡荡的荒野无限延伸的『惨剧未来』，孤独地耸立之上的，是天灾他们所上的第三高中部。看来这次的杀人现场也与上一次相同，看样子还是这个地方。

    走到正门的时候，巴力停下了脚步。

    「下面，吾辈就在这里待机，请加油哦。穿过大门，对决就开始了」

    「上了，达尔克」

    天灾果决地穿过大门，踏入了学校的院地。

    「游戏开始」

    背后响起了巴力的宣告。

    「这次好像什么也没有告诉我们呢」

    换做以往，杀人现场以及被害者的姓名，被杀状况进行一些说明，这次连这些都没有。

    「哼，是让我们自己去找吧」

    天灾和达尔克，先朝校舍走去。

    第三高中部有三幢校舍。教学楼，特别校舍，活动校舍。

    首先从教学楼的楼梯口进入校内。

    「呐、天灾。这次的凶手是谁呢？」

    「怎么，着急了？」

    「因为，这次的被刻印之咒凭依的是慧奈同学制造的Golem⑥哦？凶手总不会是Golem⑥吧」

    「恐怕是制造者的盎勰伟伞；岵换崾抢用Golem⑥行凶的呢？」

    「原来如此」

    「无论怎样，先去这个Golem⑥所在的『凹际跹芯克』再说吧」

    在教学楼的走廊上一路向前，两人朝着临接活动校舍的通道走去。可是，正巧在通道交错的路口处，天灾停下了脚步。

    原因是她看到了某人从活动校舍的方向跑了过来。

    「喂，达尔克。如果我眼睛没花，从前面跑过来的看上去很像达尔克吧？」

    「我觉得没错，天灾。在我看来也是我从前面跑了过来」

    正如两人所言，朝她们跑过去的是黑白达尔克。这个颜色正是影子的证明。

    所谓的影，是恶魔巴力在这个『惨剧未来』中创造出来的存在。与现实的真身几乎相同的赝品，颜色为黑白是他们的特征。

    跑过来的黑白达尔克（伪娘）似乎注意到了天灾他们，边跑边叫起来。

    「两、两位请快逃」

    黑白达尔克一边叫喊，一边从两人旁边穿了过去。

    Wrinnng gashannn Wrinnng gashannn 

    目送着黑白达尔克逃走背影的天灾和达尔克，紧接着听到奇妙的机械音而转过身去。

    而后，两人惊异地瞪大了双眼。

    在通路上有一个巨大的影子正朝这边前进。其正体Golem⑥――被『刻印之咒』凭依的的机器人显露身影。

    不过，样子似乎有些奇怪。

    「慧奈同学不在？」

    Golem⑥「卡唰卡唰」地向这边驶来。可是它的背后看不到任何人的身影，只有连接机身的电线拖着控制器而已。

    怎么看Golem⑥都是自己动起来的。

    「这是怎么回事？」

    在疑惑两人面前，Golem⑥停止了。

    挂在四方的脸上的两只眼睛，直勾勾地看着两人。

    下一瞬间，Golem⑥袭击了天灾她们。

    天灾的记忆，在了Golem⑥猛然挥下高举的手臂的那一刻断掉了。

    天灾醒来之后，已经身处现实。回到了原来空荡荡的教室里。

    「没、没事吧，天灾？」

    飞速靠过来达尔克，直勾勾地凝视着天灾的脸。

    「怎么了，达尔克」

    「天灾。你刚才遭到了奋力的殴打，然后倒下了啊」

    达尔克表现得惊慌失措。

    「那么我昏迷之后，事情怎么样了？」

    「那个……我也被打了，后面的事情不怎么记得了」

    看来继天灾之后，连达尔克也昏迷了。

    但想这样回到现实也就表示……

    「由于受害者被杀害，一次失败」

    果不其然，恶魔巴力狰狞地笑着，宣告失败。

    「库。你是说，在我们倒下的期间里，黑白达尔克被杀了么」

    看到悔恨的天灾，巴力库嘶库嘶地笑起来

    「看来对事情有很多误解呢，小天灾」

    「？什么意思？」

    「嘛、就把这件事告诉你好了，在之前的『惨剧未来』中，小天灾似乎感觉只是被打晕过去而已，不过在小天灾昏迷的时候，遭受的那一击已经陷入了小天灾你们的头骨，确实地造成了即死哦」

    「你、你说我们死了！」

    「对，不过请放心。『惨剧未来』是不确定的未来，无论暂时的方向会指向哪边，都不会对现实造成任何影响。肉体会保持健康的。嘛、不过精神上就不好说了」

    狰狞地笑着的巴力，视线落在了因被杀的恐惧而面色苍白不住颤抖的达尔克身上。

    可另一边，天灾只是在懊悔地紧咬嘴唇。更应该说，这张脸因为对自己不争气所招致的结果感到愤怒而胀得通红。

    巴力愉悦地看着这幅情景，向两人宣告道

    「这样一来，机会还剩2次，两位请加油哦」

    仅仅留下短短的一句话，恶魔巴力欢快地走出教室。

    「怎、怎么办啊，天灾」

    「……接下来有必要制定作战呐」

    3

    「首先的凶手，接着的第一嫌疑人，这次是被害人。呼，三连冠达成啊，达尔克」

    「这个一点也不高兴！」

    第二天的午休，天灾与达尔克召开了成员仅有两人的作战会议。会议场所是伏见研的活动室。天灾一如既往地擅自用钥匙开门进去（利用私配的备用钥匙的非法入侵），互相给出各种各样的意见商讨对策。

    「那个，也就是说，这次的凶手并非是被某人操纵的Golem⑥，而是暴走的Golem⑥么？」

    「恐怕正是如此」

    「除了我的『影』之外，还有其他人在场么？」

    「不确认一下的话无法断定呢。本来就搞不懂黑白达尔克为什么会出现在那里。这样一来，没有任何情报斩获的情况下就被干掉，实在叫我不甘心」

    天灾他们一边对上一次的情况作出反省，一边仔看着桌上展开的第三高中部的平面布置图。

    「于是，要怎样才能阻止Golem⑥呢，天灾？」

    「正面冲突恐怕难以取胜吧。但是，手段倒有不少。什么啊，虽然突然改变规则让我有些不适应，不过下次绝对会放倒它」

    正在此时，传来喀啦地一声开门声。走进活动室里的，是这所房间的主人，伏见妃凛。

    「这话题真有意思呢，名侦探以及其助手」

    开口第一句，妃凛便说出这种话来。

    而后，看了看妃凛的耳际，天灾「哼」了一声。

    「窃听是违法的呢，妃凛阁下」

    「那就别在妃凛的城堡里谈事情」

    摘下戴在右耳的耳机，妃凛大模大样地说道。还是先不要管她出于什么目的在活动室里安装窃听器会比较好。

    「于是乎，名侦探以及其助手。能否把事情详细地告诉妃凛呢。现在的妃凛感兴趣的，是名侦探以及其助手的企图哦」

    天灾和达尔克互相看了一眼。

    「好吧」

    「诶？天灾，这样好么？」

    「这是迟早的事。以妃凛阁下的敏锐嗅觉，就算我们保持沉默也一定会嗅到什么吧」

    「的确……」

    「到时候，你有瞒天过海的信心么，达尔克？」

    「……没有」

    想起前些天的天体观测之后，伏见妃凛所实施的木户隆观测的完整经过，达尔克坦率地讲点点头。

    看着识大体的两位，妃凛露出稍显遗憾的表情。

    「虽然诚实是优点，但是斩钉截铁的回答总感觉也有些美中不足」

    这位自诩的研究者，其实是很照顾人的性格。两人有了新的认识。

    「不过村上老师竟然是恶魔呐」

    听过天灾他们之前的事情，妃凛饶有兴致的点点头。

    「妃凛阁下相信么？」

    「当然。这个，正是所谓的超常现象吧」

    扬嘴笑道的妃凛，似乎非常开心。

    这样的妃凛向两人提议

    「名侦探，这场对决让妃凛也掺上一脚，怎么样？与那个的对决，让妃凛的性趣超涌上来了」

    「当然OK啦！」

    回答的并非天灾或是达尔克，而是突然闯入的恶魔巴力。

    「你从哪儿冒出来的，恶魔？」

    「从门里冒出来的，小天灾。哎呀、话说小妃凛也要参战的话，真是群龙云集啊」

    「哼、你不心情不是挺好嘛」

    「是你的错觉哟，小天灾&#9834;」

    虽然嘴上这么说，巴力的情绪明显很高昂。

    「村上老师，不对，恶魔巴力。请务必让妃凛尽兴」

    「当然咯，小妃凛。成年男子的吾辈会为你担当坚不可摧的护花使者，尽请期待吧，咕呼咕呼咕呼」

    留下恶心的笑声，巴力迅速走出了房间。

    「……那货到底来干嘛的啊」

    总之伏见妃凛的参战已经决定了。即便现在想唱反调，恶魔也果断消失了，而且当事人的妃凛干劲十足。

    「然后名侦探，你有何打算？」

    看到一脸开心目光落在桌山展开的平面布置图，天灾叹了口气。

    「那就开始作战说明吧」

    到了放学，天灾等人在伏见研集合。没过多久，巴力也被叫了过来。

    「那么出发吧」

    将胸前口袋里取出的手记本大小的《伊索尔德的封印书》恢复到原本大小的巴黎，迅速地翻开一页白纸，将手放在上面。

    之后，天灾等人被招待到了赤红的天空与灰色的荒野无限延伸的世界中去。

    「名侦探，这是怎么回事？」

    「什！」

    来到惨剧未来的天灾，看到打量自己身体的妃凛的样子，不禁哑然。

    因为，出现在眼前的是一位娇小的女生。是个也许只有7、8岁左右的女孩子。身穿蕾丝礼服的样子，简直像西洋的古董娃娃一样。

    「喂，恶魔。为什么妃凛阁下变成幼女了！」

    「吾辈喜欢」

    巴力露出灿烂的笑容。

    「……原来如此，这就是你让妃凛阁下参战还那么开心的原因么」

    「因为现实的小妃凛是个完美的美人，我就觉得小时候一定是个美少女，殊不知可爱到这个地步」

    「呼，的确」

    正如巴力所评价的，变成幼时的姿态的伏见妃凛，可爱和惹人怜爱的程度绝不是盖的。就脸天灾也有种想要抱上去的冲动。

    「于是，可爱的小姑娘，要不要和吾辈做些快乐的事情呢？」

    如此的绝世幼女摆在眼前，恶魔「哈`哈`」地喘着粗气。

    然而下一瞬间，他的手腕「咔嚓一声」，被人拷上了手铐。

    「诶？」

    突如其来的情况令巴力顿时发出疯狂的声音，抬起脸后，只见影之叶奈站在那里。

    影之叶奈是在现实中担任刑警的不动明叶奈的『影』，一直以来都是她将警方关于杀人事件的情报告知天灾的。

    她那洋溢着正义感的眼眸同现实毫无差异，影之叶奈对巴力说道

    「巴力大人，作为诱拐幼女的现行犯将你逮捕」

    「逮、逮捕！为什么要这样，影之叶奈君！这是谋反啊！」

    「我在身为『影』之前，首先是名警察。怎容得罪犯在眼前放肆」

    「等、等一等，影之叶奈君！吾辈还什么都没做啊！」

    「当您邪气全开逼迫小孩子的时候就已经是可疑人士了！」

    言辞斩钉截铁的叶奈高声喊了句「跟我走一趟」。而后不不知从哪里冒出来的黑白警官们便将戴上手铐的巴力两侧一架。

    「吾辈什么也没有有干！吾辈是无辜的！叫律师来！」

    因怀疑诱拐幼女的遭受逮捕的嫌疑人恶魔巴力（年龄不详）一边高喊着自己是清白的，一边被影之叶奈所率的警官们慢慢脱走，背带向了那无垠的灰色荒野。

    「……嘛，先不管那只恶魔了，没想到妃凛阁下竟会变成这幅姿态啊」

    「怎么，名侦探？妃凛变成这样，是不是需要稍许做一些作战变更呢」

    「不，无需变更。妃凛阁下请在力所能及的范围内依约定的战术行动」

    「好吧，那妃凛就勉为其难地去布置陷阱了」

    和上次一样，从教学楼进入中央的三个人，依照预定行动。

    「那么准备工作就拜托两位了」

    「嗯，交给我吧」

    「当然没问题，名侦探」

    达尔克和妃凛走上楼梯，天灾一个人向校舍间的通道走去。

    不一会儿，发现了朝天灾逃来的黑白达尔克。

    「好痛」

    伸脚绊倒飞冲过去的黑白达尔克的天灾，拍了拍鼻子磕到地面，蹲下的黑白达尔克的肩膀。

    「放心好了，黑白达尔克。我会好好保护你不被杀掉的」

    「那就不要绊倒我啊！」

    Wrinnng gashannn Wrinnng gashannn 

    伴随着熟悉的机械声，这次的犯人Golem⑥登场。

    「好嘞，要开逃了」

    「诶？还不是要逃啊！等、等等我啊！」

    天灾拔腿就跑，黑白达尔克也慌慌张张追了上去。当然，Golem⑥紧随其后。

    天灾拉着黑白达尔克，按照预定从目的地的楼梯朝上2楼上去。穷追不舍Golem⑥也将脚放在了阶梯上。就这样，熟练使用6条腿的机器人，爬上了落差并不算高的台阶。

    「原来如此，真厉害啊」

    抢先爬上楼梯的天灾看到Golem⑥这幅样子，坦率的佩服起来。可天灾在跑上2楼的时候转过身去，嘴角上扬地笑着，俯视着Golem⑥。

    「但是到此为止了」

    Golem⑥虽然有6只脚，但在1楼与2楼之间的楼梯间突然停了下来。

    想要向上看而抬起脸的Golem⑥，视线的前方是高高堆起的桌子。这是与天灾分头行动的达尔克和妃凛从附近教室里搬到这里摞起来的。

    「接招」

    天灾从楼梯上将桌子之山，一口气朝Golem⑥推了下去。

    大量的桌子发出巨大的声音，如雪崩一般滚落楼梯，命中Golem⑥。

    「得手了……似乎没办到呢」

    承受桌子的直击，Golem⑥有些摇晃，倒并没有倒下，直勾勾的看向上面。

    「果然一击不够么」

    天灾再度带着黑白达尔克一同逃走。向着达尔克与妃凛抢先布置好的陷阱地点飞奔过去。

    分开桌子爬上楼梯的Golem⑥，继续开始追击沿着走廊跑向隔壁校舍的天灾他们。

    自那之后，出乎预料的持久战开始了。

    同黑白达尔克一起，天灾一边吸引着Golem⑥的注意力，一边沿着事先决定好的路线逃走。在前面，抢先一步的达尔克与妃凛将学校里使用的东西拢到一起，孜孜不倦地准备陷阱。

    然后天灾利用楼梯的高度差，将桌子、椅子、柜子、灭火器等等东西，重重地推下去。

    第三高中部围绕着位于中的中庭，有三栋校舍相互邻接。换句话说，如果逃跑路线设定的号是不会被捉到的，理论上可以到的掉。

    但是也有理论所无法企及的东西。

    其中之一便是疲劳。

    「呼。看来身体虽然幼化了，身体能力却没有改变的样子」

    虽然搬运重物是重体力活，身体变小的妃凛还是能够得心应手的运作。

    但是另一方面，拉着黑白达尔克的手一个劲逃跑的魔鬼身材的天灾，肩膀随着粗声的喘息大幅上下，用手承载墙面上。

    「平时应该多做运动啊，名侦探」

    「吵、吵死了」

    平时的运动不足开始作祟的天灾，半哭着吼起来。

    而且因为转着同样路线逃跑的关系，陷阱的位置必然会变成一样。这样一来，上次用过陷阱的桌子便会阻塞道路，变得逃跑困难。因为布置陷阱要用到桌子，附近教室被搬空的话，必须得去更远的教室来搬。结果，陷阱的布置变得渐渐地无法赶上了。

    「库、事情棘手了」

    结果，计划渐渐无法实施了。

    其中，最让天灾她们束手无策就是Golem⑥的样子。从楼梯上推落的柜子和桌子都确实命中了Golem⑥，然而却不见成效。

    仔细一看，机身上找不出任何划痕和凹陷，不仅如此，运动也没有变迟钝的样子。

    「哈、哈、哈、要持续到什么时候啊」

    拉着达尔克的手不断逃跑，步伐变得蹒跚的天灾，下意识地朝中庭的时钟望去。

    从上面可以看到逃跑持续了接近40分钟。

    而且，苦等的那一刻终于到来的。

    从2楼到3楼的楼梯间中，天灾他们朝着在2楼准备爬上楼梯的Golem⑥推下的大量桌子，更是扔出了灭火器。

    因为强大的质量，总算折断了Golem⑥的一只脚，令Golem⑥翻倒了。

    三人不由自主地露出了欢喜的笑容。准备挤出最后的力气，将手边的东西依次丢出去。

    「你们在这种时间里到底在干什么！」

    突如其来的女后生，让三人为之一颤，不由将视线汇集过去。

    至今为止，本应只有天灾她们的校舍里，出现了一名眼生的男人。

    「大友老师」

    妃凛喊出惊异的声音。他似乎是老师。

    可他出现的位置很糟糕。

    她在被天灾她们扔出的桌子所埋没的Golem⑥的正后面，从二楼放出苛责的目光抬头注视着天灾她们。

    而后天灾的不安不幸命中。

    从桌子堆里蹦出来的Golem⑥，袭击了接近之后的大友。

    「怎么可能……」

    事情发生得始料未及。

    Golem⑥轻而易举地单手举起一张桌子，朝着哑口无言的大友奋力挥下。

    嘎啦

    发出了令人厌恶的声音。

    天灾立刻将目光转向中庭的时钟。

    而后，脖子以上被砸烂的大友从膝盖处开始坍落在地。

    这一瞬间，Golem⑥停止了动作。而后，伴随着湿哒哒的声音，Golem⑥开始渐渐溶化。

    不仅如此，周围校舍的墙壁、扔出去的桌子，所有的东西都开始渐渐溶化。

    天灾她们连忙逃出了第三高中部。

    从渐渐崩坏的第三高中部逃脱之时，一台警车鸣着警笛驶近跟前。警车在天灾她们面前停下，车子后排座位的车窗缓缓打开。

    「稀罕呢，小天灾。这次的被害者大友老师又被杀掉了哦」

    铐着手铐，坐在后排座上被两位警官夹在中间的巴力，嗤笑着。

    而后，警车依旧鸣响着警笛，驶离了这个地方。

    回过神来，已经是在现实中的伏见研的活动室里。

    面对因始料未及的失败而愣住的天灾等人，巴力扬嘴笑道

    「那么，请在最后一次挑战的时候再叫吾辈哦」

    说完，巴力开心地走出了伏见研。

    「可恶，被摆了一道！被害人竟然不是黑白达尔克！」

    此时，天灾想起了第一次失败之际，巴力所说的话。

    『看来对事情有很多误解呢，小天灾』

    竟然一点不错，天灾他们完全搞错了。

    在这次的『惨剧未来』中，第一个遇到是逃离Golem⑥的黑白达尔克。

    黑白达尔克就是被害者这件事，是天灾他们擅自认定的。天灾从头到尾都没有考虑过除此之外的选项，都是按照此前与巴力对决的情况，完全没考虑被害人不会是固定的人，擅自坚持着这个错误的想法。

    天灾紧捏拳头，发自内心的感到懊悔。

    「被杀的大友胜老师是现国老师，也是我们超常现象调查部的原顾问」

    妃凛淡淡陈述。

    「也就是说，我们应该保护的对象不是黑白达尔克，而是大友胜的意思么？真是的，为什么捣乱啊，达尔克！」

    「跟、跟我无关啊！」

    「可是这样一来，为什么黑白助手会出现在那里，妃凛十分好奇。难道是说，那是村上老师性质恶劣的陷阱么？」

    「就我个人看来是这样，但也不可以说死。黑白达尔克出现在那里，这件事一定有它的必然性吧」

    「于是所剩的机会只有1次了呢，名侦探。下面该怎么办？」

    天灾将手放到嘴边，思考着。

    「总之，我想验证一下这次解明的事情。首先确认被害人是大友胜这件事有没有错」

    达尔克点头示意。

    「连巴力先生也说过大友老师使被害人呢」

    「如果事情是这样，我们的首要目的就是保护大友胜的人身安全。只要大友胜不死我们就不会输。为达目的，即使对捣乱的黑白达尔克见死不救也在所不惜」

    「呜呜呜，心情好复杂」

    「问题是，大友胜出现的时机。这一次，大友胜死亡的时间是8时56分」

    「诶？是这样么，天灾？」

    「我通过中庭的时钟确认过，错不了」

    「也就是说，从妃凛一行行动开始约合一个小时么。可是妃凛不明白。为什么大友老师会过一个小时才出现？也就表示他之前都呆在办公室或者其他地方么？但是这样一来，他在更早的时间就应该听到了骚动，然而却没跑出来，这很奇怪。毕竟妃凛以行闹了相当长的时间啊」

    「妃凛阁下说的的确不错。如果事情是这样，可能还有黑白达尔克与大友胜之外的什么人留在参场呢」

    天灾叉起手，思考着。

    「关于Golem⑥也有问题哦，名震旦。花了那么长的时间和精力，折断1只脚就是极限了，这种事完全不像话啊」

    「对啊，天灾。果然Golem⑥强过头了」

    对于两人的意见，天灾叉起手。

    「呼，那么先去试着让Golem⑥变弱，展开行动吧」

    4

    第二次失败之后，天灾马上被达尔克与妃凛带往了『凹际跹芯克』。

    「于是，你让Golem⑥变弱是想干嘛，名侦探？」

    妃凛一边在走廊上前进着，一边出声询问。

    「现实与『惨剧未来』存在的联系，即是过去与未来的关系。换言之，两者之间是相连的。那么，在未来拥有强大力量的机器人・Golem⑥在过去变弱的话，会怎么样呢」

    「原来如此」

    「但是，会顺利么？」

    达尔克小声嘀咕着。

    「不要」

    这就是盎勰蔚幕卮稹

    「嘛，就知道是这样」达尔克嘀咕着。

    一到场，被天灾披头就是一句「给我把Golem⑥变弱」，回答自然不可能会是「好，就这么办吧」。

    「因为有必要，我才这么的」

    即便如此，被天灾居高临下的视线盯着，藏在达尔克身后的慧奈还是摇了摇头。

    「天灾，不可以用这种说话方式哦。必须把事情好好解释清楚」

    与处事拙略的名侦探不同，达尔克与妃凛向慧奈道出了事情的始末。

    「星野前辈，妃凛学姐，就算说了，还是，无法相信」

    慧奈表现出极为当然的反应。会立刻相信去往诅咒的未来将其回避这种事的，估计只有怪人了。

    听到慧奈的回答，抬头看着Golem⑥的天灾，轻声嘟嚷道

    「呼，没办法了。总之趁现在拆他个一两只手再说吧」

    「不要`」

    慧奈袭向说出这种话来的天灾，就像个任性的孩子一样捶打了天灾。

    「库，你做什么」

    「这种事，不可以」

    「是啊，天灾。就算开玩笑也不可以说出这种话来哦」

    「妃凛也这么觉得。没有得到慧奈的允许就做这种事，妃凛还是无法赞同」

    被达尔克安慰，在他怀中抽泣额慧奈也不高兴地说了句「这个豆丁前辈，讨厌」。

    承受了非难的视线，天灾改口说道「哼，真是个开不起玩笑的家伙」，重新凝视起Golem⑥。

    「盎勰伟。为什么Golem⑥会是这幅姿态呢？虽说是机器人，装备也太多了吧」

    正如天灾所说，Golem⑥的样子有些异样。

    「我……想造……强大的机器人」

    「嚯？为什么？」

    「强大的机器人，可以帮助，有困难的人，可以守护，弱小的人」

    「守护？」

    「Golem⑥，正义的机器人。弱者的同伴」

    「哼，也就是说想让它保护你自己啊」

    被天灾直勾勾的视线刺着，慧奈逃开视线，吞吞吐吐起来

    「……没法否定。我也，总是，被欺负。不怎么，会说话。男孩子，苦手，可怕的女孩子，也苦手……讨厌痛」

    「呼。好一条妙计」

    听到天灾的肯定，慧奈吓了一跳。

    「为什么不说，这个不行，为什么，不否定？」

    「为什么我要否定？」

    「一般……说到这种事，都会被人说，很狡猾」

    「哼，哪里狡猾了。Golem⑥是盎勰未丛斐隼吹牧α俊２皇盎勰蔚牧α坑质撬的力量？说这狡猾的家伙，才是真正的不明事理。所谓力量并非完全指暴力，智慧与技术同样是力量。谁谁磨练出怎样的力量，是因人而异的。只是如何去创造，如何去使用的问题」

    「豆丁前辈」

    「不许说人家小。嘛、说实话，我也理解你的心情。我在身体活动方面也是不得要领。所以我用这里。这就是我的力量」

    天灾轻轻地瞧着脑袋。

    「……是、这样啊」

    向着垂着脸，所有所思的慧奈，达尔克说道

    「那个，能拜托想想办法么，慧奈同学？我们很明白你无法相信。但是，我们在『惨剧未来』中不打倒Golem⑥的话，Golem⑥就会杀掉某人的」

    「Golem⑥，杀人，不可以」

    「对，我们也不愿这种事情发生，所以拜托了」

    看着低下头的达尔克，慧奈摇摇头。

    「请，不要低头。星野前辈，救过我的……恩人」

    这一瞬间，脸颊染红的慧奈来回看了看三个人，重新说道。

    「但是，对不起。Golem⑥，没法变弱。但是，不是不相信学姐们，是我的新娘，不同意」

    吞吞吐吐的慧奈，只有在这一点上自豪地表达出自己的意思。

    「哼，技术人士都是些顽固的家伙么」

    一边回瞪着天灾的眼睛，慧奈点点头。

    「但是，让学姐们变强，能办到」

    这里，妃凛拳头轻轻敲在手心上。

    「原来如此，也就是说慧奈要改造妃凛等人啊」

    听到妃凛突如其来不得了的发言，3个人大吃一惊。将呆若木鸡的3个人摆在一边，妃凛滔滔不绝绝地继续说道

    「妃凛对机械化很感兴趣啊。这样一来，妃凛也能成为散发出未来香韵的女孩子了呢。那么，妃凛想要火箭拳和眼睛射出光线」

    虽然听上去像是在说笑，但换做妃凛的话想必是认真的吧。在场的3人见解相同。

    「那个，妃凛学姐。人体改造，做不到」

    「这样啊，好遗憾」

    妃凛真心感到遗憾地叹了口气。

    「但是，武器的话，有」

    话音刚落，慧奈从架子上取出了一个纸箱。

    里面装着各式各样的家伙。

    「什么，这是？」

    天灾从里面取出一件色子一样的小型机械。

    「抛弃式电击枪。携带方便但只能使用一次。威力相当猛。十足的自信作」

    面对说话突然变得极为流畅的慧奈，3人十分惊讶。

    「那么，这个铅笔大小的筒是什么？」

    「超小型火箭。将筒对准对象，按下屁股上的开关，导弹就会飞出去」

    被筒尖对准的妃凛，迅速逃开了。

    「没事的，妃凛学姐。现在没有装入导弹。但是为了追求轻量化的结果，筒的强度很弱，所以最多只能发射一发。还有发射时的冲击力有点强」

    迄今为止的小声音以及口齿不清都好像从一开始就不存在一般，慧奈涛涛不绝地进行解说。看来一谈及自己的发明就能言善辩起来。

    「为什么有这么多武器？」

    「护身用，必须的，想过很多。但是，用过，一次也没」

    慧奈又变回了原来的口齿不清。

    「为什么？」

    「因为，打中了，会痛」

    「哼，使用护身用的武器还要关心对方心情，本末倒置了啊」

    「但是，痛，大家，都讨厌」

    看着垂下头的慧奈，达尔克展露微笑

    「慧奈同学真温柔呢」

    受到达尔克的夸奖，慧娜表现得无比高兴。

    「哼，这种想法在我们看来只是固执罢了」

    「喂、天灾，大可不用这种硕大啊」

    「想要保护自己，亦或是某人的话，就必须伤害别人」

    「才、才没有那种事！」

    达尔克拼命反驳。

    「妃凛与名侦探持相同意见」

    「竟然连伏见学姐也这样」

    「还记得吧，助手。前几天妃凛为了保护助手和慧奈，可是伤害了那些男生哦」

    「……」

    「助手啊。名侦探并不是说要不由分说地袭击什么人。对于递出友好之手的人，自然应该友好应对。可是，想要以言语降服意欲伤害自己的人是不可能的。应对暴力的只有暴力」

    「但、但是，相互交谈的话，一定能……」

    「异想天开。如果有心交谈，一开始就不会付诸暴力了。这表示一开始就想用暴力让人屈服，不作他想。到头来，受伤的只有自己。……不，是只有自己以及自己身边的人」

    「可是，可是……」

    天灾将手放在无法认同的达尔克头上，轻轻地抚摸着他的脑袋。

    「达尔克，你保持这样就可以了」

    「天灾……」

    「这个话题到此为止」

    而后，天灾轻轻摸了摸慧奈的脑袋。

    对于突如其来的行为，表情变成「？」的慧奈困惑起来。

    「言归正传吧」

    天灾从怀里取出一把手枪。

    「这是我用的家伙，能弄弄么？」

    慧奈接过手枪，仔细打量。

    「小雪姐。这个，从哪里，得到的？」

    「以前的熟人让给我的。一直在用」

    「做工很精致的，模型枪。似乎威力挺大。但是，不多家养护的话不行」

    「我会注意的。然后，这个对Golem⑥奏效么？」

    在如此问道的天灾面前，将放搁在桌上的护目镜装备完毕之后，慧奈突然将枪口对准了Golem⑥。

    啪

    突如其来的枪声，令3人下意识地压低身体。抬起脸后，发现慧奈仰面栽了个跟头。

    可她立即起身，快步朝Golem⑥走进。

    「……这里，打中了，但是，没问题」

    慧奈一边指着Golem⑥的身体，一边有些自豪地说道。

    「要开枪就说一声啊！」

    「比起理论，拿出证据，更有力」

    「哈哈，原来慧奈同学是个过激派啊」

    对自己的机器人的强度自豪起来的慧奈，就像对自己的玩具感到骄傲的小孩子一样，露出无比灿烂的笑容。

    5

    终于到了第三次。

    「这一次又带了超多东西呢」

    看到带着登山包和书包出现的天灾一行，巴力吓了一跳。

    「事到如今，不会还打算说不能带进去吧，恶魔」

    「放心吧。这家卡拉OK……更正，任何东西都能带入『惨剧未来』。那咱们就出发吧」

    恶魔巴力第三次从口袋里取出手记本，引导天灾等人前往了『惨剧未来』。

    「这里是天灾。听得见么，妃凛阁下」

    『清清楚楚，名侦探』

    耳机状态良好。

    火速将带入的物件装备上的天灾她们，潜入了『惨剧未来』中的第三高中部。现在正在兵分两路展开行动。

    迅速确保黑白达尔克之后，天灾与达尔克藏进了附近的教室。而后，妃凛只身前往特别校舍进行侦查。

    「然后，那边的情况如何，妃凛阁下？」

    『无论办公室还是警备室还是值班室都找不到大友老师的身影』

    「呼，这样一来，就是假说3的『有事晚上要来学校』了么」

    『似乎是的。还有一件事需要报告，名侦探』

    「什么，妃凛阁下？」

    『在调查警备室的时候，虽然发现了警备员，但不知为何昏迷倒下了。而且学校的防犯系统被关了上』

    「嚯？这个很有意思呢」

    『总之妃凛依照预定，在职员玄关伺机埋伏大友老师，将会让他晕过去后带到安全区域』

    「有劳了，妃凛阁下。要是发生什么请与我联络」

    通讯结束。

    「这、这样好么？把大友老师弄晕拖走什么的」

    确认过走廊情况的达尔克低声嘟嚷着。

    「大友胜被杀掉的话就结束了。所以只要能保护到他，有点粗暴也不成问题」

    「话是这么说呢」

    「另外，这样一来时间限制也消除了。无论多少次都能与Golem⑥战斗到底」

    「可是，是谁弄晕警备员的呢？」

    「这种事，当然是黑白达尔克做的」

    天灾身边抱着膝盖的黑白达尔克吓了一跳。

    「诶？怎么回事啊，天灾！」

    天灾对不由自主地发出声音的女生版达尔克对讲到

    「这个『惨剧未来』的舞台是夜晚的学校。假定有人在的话，也只有警备和老师，或是偷偷留在活动小蛇的学生们吧。但此前已经进行过的2次挑战中，除开被害人的大友胜，我们除了黑白达尔克之外没有遭遇到任何人。那么，为什么只有黑白达尔克出现在夜晚的学校里呢？能够想到的只有一种可能性，那便是在这次『惨剧未来』中一连串发生的事情的诱因，就是这位黑白达尔克」

    「……」

    「黑白达尔克，偷偷溜进夜晚的学校，令Golem⑥暴走的就是你吧」

    遭到天灾如此发问，黑白达尔克马上点点头。

    「为什么要做什么事啊！」

    女生版达尔克逼问起点头承认的黑白达尔克。

    「那是因为……」

    「什么都别说了。反正都是即将消除掉的未来」

    领悟一切的天灾如此说道，一头雾水的女生版达尔克依旧死死盯着黑白达尔克。

    「我、不知怎的就做出这种事情来了」

    「这么说我完全不明白！麻烦解释清楚！」

    面对盛怒的女生版达尔克，低着头的黑白达尔克道出了事情的经过

    「……我们，在『惨剧未来』中，拯救大友老师的行动失败了」

    「你说失败，怎么会……」

    「但我无论如何也不想放弃，感觉不对Golem⑥做些什么的话，事情就会变得很糟糕。所以就入侵了晚上的学校，弄晕了警备员，接触了防犯装置，去了『凹际跹芯克』。随后对Golem⑥的控制器各种摆弄，Golem⑥就自己动起来了……」

    看着眼眶浮着泪水，道出一切的黑白达尔克，女生版达尔克目瞪口呆。

    「换言之，这个『惨剧未来』是以我们的失败而成立的未来」

    这次是因为与恶魔巴力的对决中落败，却仍未放弃，拼命挣扎的达尔克所行动，结果引发未来。正是如此，天灾一行才会像现在这样挑战『惨剧未来』。

    『原来如此，真有意思』

    听到耳机里突然传来的声音，天灾和达尔克吓了一跳。

    「妃、妃凛阁下。请不要突然发出声音！再说，为什么我没开开关，却能听到我们的对话啊！」

    『这是妃凛准备的耳机。所以是妃凛想听就能悄悄偷听的模式。顺便一说，帮妃凛进行改造的是慧奈』

    对妃凛深陷犯罪领域的兴趣第一的黑色思维，即便天灾也无言以对。

    『名侦探。妃凛听到黑白助手的话之后想到了一个绝妙的方案。即便这次行动万一失败，妃凛一行因为来过这个『惨剧未来』，得知了杀人事件发生的未来。事件是否会实际发生尚未明确呢。那么能否在现实中作出行动将其回避呢？就像现在这位黑白助手所做的』

    「这样就毫无意义了，妃凛阁下。倒计时达到时限的瞬间，『刻印之咒』将会发作。事情发展的最后，大概救得了大友胜，取而代之也会有人被杀的」

    『就算破坏现实中的Golem⑥也？』

    「对。这样一来就会产生这样的可能性。『因为Golem⑥被我们破坏，盛怒的盎勰紊钡袅宋颐瞧渲心橙恕弧Ｕ庋的话，也是Golem⑥的『刻印之咒』所引发的杀人事件」

    『怎么会这样……』

    「妃凛阁下，不可以误解。这场对决的目的并非拯救被害人，而是阻止杀人犯产生的对决」

    『原来如此。这下妃凛接受了。然而为什么明明有黑白住手，却没有黑白名侦探啊』

    「是我的话，如果知道不可能回避事件的话，就会选择等待事件的发生，然后漂亮的解决事件扬名立万」

    『真是无情的判断呢，妃凛觉得』

    「只是割舍掉罢了。对自己做不到的事情呢」

    『那么妃凛问你，名侦探。在这个妃凛一行失败已经成定局的『惨剧未来』之中，名侦探也认为能够取胜么？』

    「哼，欲出的呢问题啊，妃凛阁下。这个『惨剧未来』归根结底只是那个冒牌恶魔的无聊透顶的诅咒所创造出来虚伪未来。就让我名侦探・一级天灾来证明吧，这种随随便便的未来不可能发生」

    听到天灾自信满满的演说，耳机另一头的妃凛呵呵笑了起来

    『同意你哦，名侦探。那么，妃凛也竭尽全力的提供协助吧』

    说罢，妃凛切断了通信。

    天灾站起身来，轻抚黑白达尔克的脑袋。

    「相信达尔克，一定也会作出与这个黑白达尔克同样的事情吧」

    发现在校内徘徊Golem⑥的天灾等人像上次一样，一边逃跑一边布置陷阱。

    利用楼梯的高度差，依次用学校的备品撞它。

    然后……

    「看招」

    对被桌子掩埋停止活动的Golem⑥发射了小型火箭。爆炸的同时，桌子的残骸四下飞散，玻璃震出裂纹。

    承受了这样的攻击，即便是那个Golem⑥动作也开始放缓。

    「走了」

    天灾再次开始逃跑。等在前面的是达尔克与主动提出协助的黑白达尔克两人准备的陷阱。

    天灾逃入的，是1楼的料理实习室。Golem⑥也从身后追来，进到里面。

    可这个时候，天灾的身影已经跑到了窗外。此时，如果Golem⑥拥有人类同样的鼻子的话，便会注意到屋内充满的瓦斯了吧。

    Golem⑥来到房间正中央的瞬间，天灾转身将铅笔型的筒对准过去。发射出来的导弹射进了充满瓦斯的料理实习室。

    瞬间，发生了大爆炸。

    教室化作一片火海，窗户玻璃在冲击的作用下飞的到处都是。

    「如果这是现实，会是大问题呢」

    发射导弹的同时，在中庭草坪中卧倒的天灾抬起脸来。

    然后，惊呆了。

    因为，在火海之中，出现了Golem⑥的身影。Golem⑥一边嘎啦嘎啦地做着古怪的动作，一边继续运作。

    「真受不了，竟然造出这么不得了的东西，那个一年级」

    此时，Golem⑥的动作突然加速。

    「！」

    一口气缩短了与天灾之间的距离后，全力挥出了手臂。

    「咕哇」

    迎面挨了这一下的天灾，开玩笑一般飞到空中，摔进了前方的喷水池中。

    Golem⑥继续接近天灾，再次会下手臂。天灾好不容易用摔倒的姿势逃过一劫。可是作为天灾的替罪羊，喷水池遭到了破坏，周围被水淹没。

    「库」

    天灾好不容易站起身来准备逃跑，身体却使不上力气。身体某处似乎受了重伤。

    「到此为止了啊」

    天灾一边单膝撑地站起身来，一边与Golem⑥对峙。

    身体各处都被压扁的Golem⑥，用残存的一只眼睛盯着天灾。

    面对这只无机质的眼睛，天灾的身体自然而然地颤抖起来。

    「放马过来吧」

    Golem⑥向前一步，举起手臂。

    然而，它的动作陡然停止。就好像注意到了什么似的。

    此时天灾也注意到了，那位来到中庭的人物。

    「没事吧，豆丁前辈？」

    出现在那里的是，是一位美型的青年。他富有某种中性的美丽，更重要的是，这副面影在哪里见过。

    「你是慧奈么？」

    「对啊，天灾前辈」

    这位男生版・盎勰吻崆岬阃贰？醋帕趁嫒非的Golem⑥，露出了尤为悲伤的眼神。

    「对不起，Golem⑥」

    慧奈从口袋里取出一个只带有一个按钮的控制器后，对准Golem⑥，按了下去

    

    这一瞬间，伴随着巨大的破裂声，Golem⑥的胸部与腹部部分破裂了。

    Golem⑥随后倒在了地上，彻底一动不动了。

    「……你做什么，慧奈？」

    「是自爆装置。在学姐们回去之后，我马上在Golem⑥的中枢贿赂旁边安装的」

    「自、自爆装置？」

    「我无法让我的新娘Golem⑥变弱。但是，我认为可以为她安装自爆装置」

    「为什么？」

    「因为自爆装置即是浪漫」

    男生版慧奈堂堂作出宣言。

    「这件事怎么都好说，那为什么慧奈会出现在这里？」

    「是我拜托村上老师带我来的。今天午休的时候，学姐们私下对我说过了。那个……虽然拜托别人有些害怕」

    看了看这边，巴力笑着摆摆手。

    看来又是他自作主张。

    面对男生版的慧奈，天灾「哼」地撇过脸去。

    「真是多此一举。就算你不出这个风头，我也能把Golem⑥打倒」

    「都现在这副样子了，还想做什么啊，学姐？」

    「准备用这个」

    天灾取出的，是慧奈制造的强力电击枪。

    「在泡水的情况下，使用这个无非是自杀式特攻。的确有可能让Golem⑥发生短路，但学姐也会死的」

    「没关系，反正我死了也能活生生的回到现实世界」

    「感觉就像在玩游戏一样呐，如果这里是现实，学姐是解决不了事件的哦」

    「毕竟这就是游戏。如果这是未来，我无论何时都能采取其他手段」

    「呵，耍嘴皮子」

    被慧奈嗤之以鼻，天灾勃然大怒。

    「喂、慧奈。变成男人之后就变得没口德了呢」

    「我原本就是想到说什么就直话直说的性格」

    说完，慧奈将目光投向了这次终于再也一动不动的Golem⑥。

    「请不要误会，天灾前辈。我并不是来救学姐的。只是……只是不希望Golem⑥伤害任何人。为了阻止她，我才来到这里」

    「……是这样么」

    「然后那个……我会这么想，全都是听了学姐的话。我觉得并不是一味的接受Golem⑥的保护，我也必须为Golem⑥做些什么。所以天灾前辈，那个……我向你道谢」

    「哼，没什么好谢的。……不如说，我才必须得向你道谢。多亏了慧奈我才没死成」

    看着说罢撇过头去的天灾，慧奈笑了

    「天灾前辈偶尔也挺可爱呢」

    「谁、谁可爱啊！我这叫帅！」

    一段时间之后，Golem⑥与第三高中部开始崩溃。在里面，黑白达尔克也露出「非常感谢」的笑容，一起走向了湮灭。

    对灰色的荒野中留下的4个人，恶魔巴力露出满面的笑容走了过去。

    「哎呀，真是精彩啊」

    「喂、恶魔。为什么慧奈是男的？」

    天灾死盯着恶魔。在她身后，男生版慧奈将幼女妃凛高高举起的样子。

    「这句话有语病哦，小天灾。小慧奈没有变成男人哦」

    「那是什么？」

    「是8成的部分变成了男孩子」

    「什么？这个8成怎么解释？」

    「任凭脑补吧」

    恶魔嘟呼嘟呼地淫笑起来。

    多半，这便是这只变态恶魔答应将慧奈招入『惨剧未来』的理由。

    朝着放下妃凛林德男生版慧奈，达尔克走了过去。

    「真的非常感谢，慧奈同学」

    面对达尔克天真无邪的笑容，慧奈的脸急速变红。

    「星野前辈。不知是不是我错觉，总觉的你比平时……更有女子气息了」

    「那个……嘛、也对呢」

    「而且，总觉得更可爱了」

    「多、多谢夸奖」

    看着困惑的达尔克，慧奈将双手搭在了她的肩上。

    「星野前辈，成为只属于我的人吧」

    「……什么？」

    面对突如其来的表白，达尔克愣住了。天灾也惊讶得嘴巴张到极限。随后是一句意义不明的「Dreamy」，还有恶魔「嘟呼嘟呼」的淫笑。

    「星野前辈是我聊理想中的女生」

    「啊嘞？貌似有点奇怪啊？」

    看着混乱的达尔克，幼女妃凛猛然顿悟似的，右手的拳头向摊平的左手手心轻轻一砸。

    「原来如此，慧奈是同性恋爱主义者啊」

    「「诶`！」」

    听到妃凛作出的冷静分析，达尔克与天灾发出惊呼。

    「不，妃凛学姐，不是这样的。我并不是喜欢女生」

    「那么慧奈像普通女生一样，普通地喜欢男生咯？」

    「不，男生我应付不来。很可怕，从生理上讨厌男生。说实话，连话都不想说」

    「？ ？ ？」

    「也就是说，我喜欢星野前辈这样非常可爱的女生。所以营业学姐，成为只属于我的人吧」

    「那个、那个……」

    哔哩哔哩

    「呀！」

    伴随怪声，同时触电的达尔克，仰个儿倒在地上，一动不动了。

    「真是受不了，都是你羞里羞气的，这个佣人」

    从背后让达尔克吃了强力电击枪的天灾，撂下苛责的话语。

    「你、你做什么啊，天灾前辈！星野前辈是女孩子哦！」

    「这本来就是你搞错了。达尔克是男的」

    「怎、怎么会……」

    某种意义上很有男生味道的慧奈，猛地掀起了晕厥过去的达尔克的裙子。

    「学姐是骗子。那里什么也没有啊！」

    「关于这点他和你一样。虽然在这边性别转换了，但现实中是长得很威武的哦」

    「骗人！」

    「真的。既然说到这个份上，那你返回现实之后果断伸进达尔克的两腿之间看看吧」

    「呀！」

    返回现实的瞬间，变回原本女生的慧奈，二话不说直接将手伸进了达尔克的裙底，捏呀捏、

    在惊讶着『你还真干得出来啊』的天灾面前，眼看着慧奈的脸色渐渐发绿。

    「真的是……男人么，星野前辈？」

    「……是的」

    达尔克万念俱灰似的垂下脑袋。

    「明明，穿着，女生制服？」

    「这、这件事有很深层的原因……」

    达尔克吞吞吐吐地说道。

    慧娜一边凝视着这样的达尔克，轻轻地摸着他的手。

    「……男人，但是……没问题」

    困惑的慧奈留下这句话，快步跑开了。

    目送着慧奈离去的背影，露出灿烂笑容的天灾拍了下达尔克的肩膀。

    「呼，不是挺好么，达尔克。看来那个一年级的认识到了达尔克是个女装变态混蛋，恶心得逃走了呢」

    「一、一点也不好啊！」

    守望着这样的天灾等人，巴力将目光投向了空有白纸的《伊索尔德的封印书》。在上面，浮出了新的2页份的文章。

    6

    次日的午休，从窗户离开『凹际跹芯克』的天灾，突然碰上了巴力。

    「哦呀，小天灾。竟然在这种地方相遇，真是好巧啊」

    「巧什么巧。若不是事先等着，怎么可能在突然这种地方遇见」

    「为什么从窗户出来？」

    「大门进行过特殊处理，掏不开」

    「原来这样」

    「可就算把门弄成那样，窗户还是一般的窗户根本毫无意义」

    想着『在此之前，不惜走窗户也要侵入到底是为什么』的巴力，最终还是没有问出口。

    「然后，你进小慧奈的活动室干什么？」

    「只是来看Golem⑥的。纹样消失了呢」

    「那当然咯。因为昨天小天灾赢了啦」

    「这样一来，Golem⑥也不会暴走了呢」

    「对」

    「可没想到，连AI都没有搭载的空壳机器人竟能暴走到那种程度呢」

    「因为是『刻印之咒』的魔法」

    「什么魔法」

    天灾不耐烦地将脸撇向一旁。

    「话说回来，昨天的一幕真是精彩啊」

    「哼，哪里精彩了。如果那是现实，在事件解决的那一刻我就丧命了」

    「不过，昨天进行的是特别游戏」

    「管他是游戏还是现实都一样」

    「哦呀，这和昨天说的有很大不同呢」

    「哼，是你错觉」

    「原来如此，昨天的话是自卖自夸么」

    「烦死了，闭嘴」

    「果然还是无法接受？」

    「废话。才不该是那种不尽人意的结局」

    看上去发自内心感到懊悔的天灾，又小声嘀咕了一句

    「看来以后，应该更积极的与恶魔进行对决了」

    「哦呀，这是吹的哪阵风啊，小天灾？你不是说，讨厌那种不起眼的事情么？」

    「作为名侦探都不够格的话，还谈什么引人注目」

    「不够格么」

    「那根不是什么名侦探。我还差得远啊」

    救下短短的一句话，天灾走掉了。

    被一个人留下来的巴力思考起来。

    一级天灾能够自诩名侦探，是因为她对身怀的力量极为自负。而且毫无疑问，一级天灾的确拥有如此去做的力量。

    但在另一方面，在了解到有自己力所不及的事情时，她会坦率接受，努力改进。恐怕，正是这份努力的结果，成就了现在的天灾。

    小天灾也许意外是个专心的女孩子呢，巴力如此嘻嘻娘。

    「话说，这次的事件竟能平安无事的得到解决，真是出乎预料呢」

    巴力的计划预定是让天灾那绝无仅有的观察力和推理能力失效，进行一场天灾所不擅长的较量，令天灾在对决中落败，产生第一位受害者的。

    果不其然，在需要行使实力的此次对决中，天灾陷入了相当的苦战。

    虽然伏见妃凛的参战令巴力有些吃惊，但在『惨剧未来』中将她幼儿化，借以削弱了她的力量。嘛，虽然这件事事实上也是巴力的兴趣就是了。

    不过始料未及的是，她们竟然会去接近这次凶手的Golem⑥的制造者・盎勰巍

    虽然Golem⑥的弱化没能达成，但最终结果是盎勰蔚牟握剑呼唤了胜利。

    「不过，这次无疑将小天灾逼入了绝境，也看到了小天灾的另一面呢」

    以『作为名侦探大显神威』为座右铭的天灾，巧妙地钻了对决规则的空子，为了取胜不拘一格的样子，煞是新鲜。

    「没想到为了大友老师不被杀死而奋战……不，不对呢。小天灾无论如何也想拯救的，是制造Golem⑥的小慧奈的心呢」

    少女满怀着保护弱者的心愿所制造的机器人。

    但是倘若照这个样子下去引发杀人事件的话，Golem⑥将会遭到报废，其制造者的盎勰我惨欢免不了受到处分吧。

    于是，盎勰蔚男囊欢会支离破碎吧。

    「嘛，说实话，这也是吾辈拭目以待的呢」

    胸怀梦想与希望的少女之心渐渐支离破碎的样子，一定震撼人心吧。对失去这份甜美的快感，恶魔感到极为惋惜。

    「嘛，也不必着急嘛。机会还有的事呢」

    恶魔露出邪恶的笑容，迈出脚步。

    「哎呀，小天在今后的活跃实在是令人期待啊」

    名侦探・一级天灾。在骨子里有着为了自己的目的笔直向前冲的韧性，坚强的女孩子。

    不过，她真的是那么坚强的女孩子么？

    能够像这一次一样解决事件倒还好，可是，待到失败之时，她会露出怎样的表情呢。

    即便如此，她还够从容依然么？

    「今后的发展也令人期待呢」

    然后，在得知与自己定下契约的真正理由之时，一级天灾又会怎样呢？

    恶魔巴力此刻，对未来期待不已。

    7

    「于是，为什么你会在这儿，盎勰危俊

    放学后，伏见研里不知为何出现了慧奈的身影。

    「……入部了」

    「你有自己的活动室吧」

    「我的活动室，达尔克前辈，可以来，但是，能不能来，不知道。姑且，事先登录达尔克前辈的指纹认证，达尔克前辈，随时都能来我的活动室了」

    「是、是这样么」

    达尔克不知如何回答才好。

    拉着不知所措的达尔克的手让他坐下的慧奈，一言不发、小心翼翼地坐到他的身边。

    这时，为慧奈与达尔克送上茶水的，是这个社团的正式部员・木户隆。

    「请多关照，巴学」

    但是，慧奈直接将这样的木户隆忽视掉。

    「因为慧奈讨厌男人呢。话说回来木户，把女友撂在一边，对身边的女生各种献媚，你觉得妃凛怎么看待？」

    「请、请饶了我吧，学姐」

    对神情不悦的妃凛，木户焦头烂额。

    「喂、慧奈。达尔克也是男人哦」

    在瞪过来的天灾面前，慧奈拽住达尔克的制服下摆。

    「达尔克前辈……没问题……」

    扭扭捏捏的慧奈反倒拽得更紧了。

    慧奈一边环视着伏见研，一边说道

    「妃凛学姐也，喜欢。这位男前辈，无所谓」

    映入眼中的，是欢喜的妃凛与悲伤地木户。

    「但是，和达尔克前辈，总在一起的，天灾学姐……有点讨厌」

    看到慧奈一边拉着达尔克，一边吐出舌头的样子，天灾气的直哆嗦，放声大叫。

    「我也超讨厌你！」

第四卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：氮气

    录入：zbszsr

    修图：工口枫

    初校：qq1zero

    重护一行人挑战完位于南方红购物中心“遗迹”之后的周末。

    幸福庄二二号室里，彼此熟识的成员们悠哉地打发时间。

    其中一人，也是这房间的居民，八真重护躺在床上，凝视着手上的布袋。

    那个是坐在床边椅垫上，百般无聊地早早看穿回放的侦探电视剧里犯人与其手法，自称为名侦探的隔壁邻居・壹级天灾所拥有的七七七Collection“除魔护身符”。

    据说只要持有这个，便能够斩妖除魔。

    话说回来，这里所指的魔到底是什么啊？

    老实说，我并不清楚用途。

    如果你质疑这世界上真有这种法宝存在，现在重护所躺的床底下便藏着“闪亮亮测谎器”，这可是相当不得了的东西。原因在于，使用它便能完全看穿对方的谎言。非常好用，但如果用于邪恶的用途上，眼睛就会被挤爆喔。

    其他还有能将对方行动完全封锁住的“会释放出任何人都无法逃脱的锁链的大钉槌”；能仿佛在影子里游泳般进行移动的“影蹼”；能完全复制别人能力的“模仿眼镜”；甚至还有能实现使用者所有心愿的“魔法使之杖”等拥有如此卓越能力的宝物。顺带一提，也不能忘记能泡出对美容与健康相当有帮助的仙茶的“不需要茶叶的茶壶”，那是重护等人所属冒险社的所有资产。

    虽然光听名字只令人感到一股微妙的氛围，但其实它们都拥有正式名称，而且全部都是曾经散落在世界各地的世纪珍宝。

    “话说回来，七七七当初是怎么搜集到七七七Collection的啊？”

    重护询问的对象，正是替这些宝物取了如此令人惋惜之名的罪魁祸首，也是宝物原本的所有人，且于十年前在这个房间里遭人杀害的女生。

    “嗯？怎么突然这么问？”

    少女的名字叫做龙娘七七七。在十八岁过世前创下无数丰功伟业，现在则是喀锵喀锵地操作鼠标，一边打在线游戏，一边心满意足地用汤匙舀起布丁，将此视为人生最大意义（虽然她早就已经死掉了），作风诡异奇特的地缚灵。

    “也没什么，我只是好奇你为什么会对这种稀世珍宝产生兴趣。”

    所谓的七七七Collection，是七七七生前从世界各个角落搜集而来，拥有特殊能力的各种珍宝。如今，这些宝物被埋藏在七重岛各处，重护与其他学生们则是各怀鬼胎，寻找着它们。

    面对重护的疑问，七七七只是发出“唔――”的声音，微微歪着头。

    “因为我喜欢这种东西啊。”

    “不，之前也听你这么说过。不过，我不是这个意思，只是觉得凡事不是都会有个契机吗？所以，七七七你开始对这种稀世珍宝产生兴趣的契机到底是什么？”

    “哼，以重护的程度来说，还真是有趣的问题。”

    以一副高高在上的态度插嘴的，是说完“无聊透顶”便关掉电视机的天灾。抛开遥控器的天灾，也看向七七七。

    “我也有一点兴趣，七七七殿下。如果愿意的话，是否能告诉我们呢？反正达鲁克出门采买，似乎还得花上一些时间才会回来。”

    现在，大家正等着打理天灾生活起居的仆人，也是负责煮今天晚餐的星野达鲁克回来。

    感受到天灾与重护的视线，七七七露出一脸害羞腼腆的表情。

    “要我告诉你们也可以啦，不过都是一些不值得一提的小事。”

    一边这么说，龙娘七七七带着笑容开始回忆起那段成为契机的往事。

    还有与损友共同冒险的每一天。

    ※

    另一方面，这里是七重岛边缘人集散地・月读街。实际上，支配这里的是名为三颗骷髅的组织。在作为大本营的大楼里，被称为GREAT7其中一人的头头・黑须参差，与身为组织一分子的y深铁之进面对面谈话。

    “……就是这么一回事。”

    “七七七Collection，真的有这种东西……”

    “只是之前瞒着你而已。”

    参差向铁坦言七七七Collection的存在与自己正在搜集宝物的事情。其实，参差原本并不打算告诉铁，因为某件缘由，让她判断必须这么做。

    “这件事情跟唯失踪有关系吗？”

    以充血的眼睛瞪向这里的铁，表情透露出浓浓的疲倦感。

    唯也就是吉野D希，她的突然失踪，对此打击最大的便是以保镖身份，与她一起回到第三高中复学的铁。因为前一阵子发生过跟踪狂事件，于是铁立即四处搜寻，然而直到现在依旧无法掌握唯的行踪。从昨天联络不上她之后，不眠不休地寻找唯的铁，从旁人看来，他的体力已经到达极限了。

    “恐怕是。不管怎么说，我这边也正在搜集情报，你先稍微休息一下吧。”

    “不，我……”

    “我叫你休息，你就得给我乖乖去休息。”

    面对参差的瞪视，铁只好勉为其难地点头。

    “呃，大姐头，我可以问您一件事吗？”

    “啊？什么事？”

    “龙娘七七七是个怎么样的人？”

    “？什么啊，突然问这个。”

    “没什么，我只是隐隐约约知道七七七Collection的都市传说，但是完全不清楚搜集这些东西的龙娘七七七。”

    “那种事情就算不知道也没差吧。”

    “虽然如此，但是也许其中有能找出唯下落的线索……”

    “不会有，绝对不会有。好了，这个话题就到此为止。”

    因为不太想说出与七七七之间的回忆，只见参差相当干脆地结束话题。不过，无法敏锐地察觉女人心，死脑筋的铁又再度发问。

    “以前发生过什么事情吗？”

    对于自己表现出如此冷淡态度却还反过来追问的铁，参差不由得沉默不语。“就是这样，所以你这家伙才不受女生欢迎。”她一边在心中如此抱怨，打算开口“我不打算说”。

    不过，此时她突然改变了主意。

    就算现在叫铁去休息，他也不见得会听话。既然如此，也许应该告诉他，藉此转移他的注意力。

    考虑数秒过后，参差终于伴随着叹气缓缓开口。

    “这是有点久远的事情了。”

    于是，黑须参差娓娓道来。

    与那个超会惹麻烦的笨蛋共同度过的岁月。

    龙娘七七七与黑须参差非常凑巧地，同时回忆起当年的事情。

    在七七七死前、盖出七重岛前，两个人在世界各地闯荡的日子。

    她们分别说出自己所体验到的事物。

    两人最初的故事――

第四卷 第一话 满怀梦想的七七七／心怀不轨的参差

    1

    我经常梦见蝴蝶。然而，有时候会突然分不清楚，到底是自己梦见蝴蝶，还是自己梦到蝴蝶的梦。

    这是以前某个电影里的台词。

    说出这句话的登场人物，被设定为对自己的记忆感到模糊不清，不知道自己到底是谁，因此在人群之中显得格格不入。

    也许，这是因为那个角色对现在发生在眼前的现实毫无真实感，心情感到不安的关系吧？

    这就是当我看完这部电影之后得到的感想，其实相当马虎。

    这也是无可奈何的事情。这又不像学校的期末考，最后一定会公布解答，所以我怎么可能知道那个登场人物在那个时候、那个瞬间内心在想什么。因此，我才努力地擅自做出“应该就是这么一回事吧？”的想象。

    说穿了，人怎么可能理解别人内心所想的真正涵义。嗯，就是这样。

    当时的我下了如此结论。

    ……然而，如今像这样回首过去，实在是令人感到满丢脸的。不过也是啦，毕竟我当时还小嘛。因为完全搞不懂登场人物在想什么，所以就随口胡诌，放弃运用自己的想象力，最后还自以为是影评人装模作样地说出结论。哎呀，我那个时候真的还只是个孩子嘛。

    不过，如今不同了。现在的我非常能够理解那位登场人物的心情，甚至到痛彻心扉的地步。应该说是同理心？这就是所谓的步调一致吗？

    呵，这就是一般人说的“对作品产生共鸣”吧。

    “真是不妙啊，这个状况到底是怎么一回事？真是令人摸不着头绪耶。”

    原因在于，本人完全无法理解自己目前所面临的际遇。

    而这样的我目前所处的地方，是自己也完全不清楚在哪里的高级百货里相当高的楼层。透过眼前的窗户俯瞰底下的街道，便能看到黑暗天空之下眩目的街道灯火，仿佛闪耀着光辉的大海般在眼前展开。足以媲美百万美金的无敌夜景。然而，令人遗憾的是，我现在并没有享受如此美景的闲情逸致。

    “还有，我为什么会穿着中式旗袍呢？”

    就是这样子，中式旗袍。是中式旗袍耶。听我说，这可是中式旗袍耶。

    虽然曾经在漫画或是电视上看过，但实际穿上之后，却令人感到相当坐立难安。总觉得开衩比想象得还要高，令人不自觉地想伸手遮掩。没看到吧？没有看光光吧？

    “哎呀，真是适合你，七七七小姐。”

    一旁让我穿上旗袍，说着不流利日文的眯眯眼女生，笑嘻嘻地搓着手。她的名字似乎是叫阿好。

    我一边附和那样的阿好露出微笑，一边在脑袋中进行不晓得是第几次的自问自答。

    至少直到前天傍晚为止，我应该都还过着一如往常的日常生活。

    去打工、去上学、七个老同伴窝在一如往常的家庭餐厅，占据一如往常的角落桌子，召开一如往常的作战会议……

    然而，为什么现在却变成这个样子？

    “喔，让你久等啦，七七七。”

    某个人毫无真实感地喊出呆站在当场的我的名字。

    不经意地朝那里望去，我吓了一大跳。与我同样身穿旗袍的超级美女姐姐，一边对我挥手一边走过来。美貌、身材姣好，最重要的是那双腿的线条也太漂亮了吧。已经足以构成美腿条件的那双腿，再搭配高跟鞋与开衩的双重效果，看起来更加修长，而且带有一股情色韵味。完美未经加工的美腿曲线。这就是旗袍酝酿出来的成熟女性的风味吗？

    “你、你是什么来头！”

    反射性地摆出备战姿势，因为她实在是太过情色了。

    “你在胡言乱语什么啊？你这乳牛妹脑袋终于烧坏了吗？”

    原本亲切的表情突然扭曲，大姐姐露出仿佛看着蛆般瞧不起人的眼神。这副瞪人的模样，还有会这样称呼我的没礼貌女人，在这个世界上只有一人。

    “难、难道说你是参差？”

    “啊？用膝盖想也知道吧？”

    我惊讶到眼睛都要掉出来了。

    “呃，但是直到刚刚为止，你明明就顶着一头乱发，还穿着很俗的刺绣运动夹克，再加上那个白色口罩，简直就是穿着便服的太妹嘛！为什么现在却来个华丽大变身？你为什么会变成大美女？”

    “你是笨蛋吗？我本来就是大美女！”

    参差一副理所当然地抬头挺胸说出这句话。这是不甘心吗？但是，她说得没错。不过，我还是摸不着头绪。

    “本来就很奇怪啊！说到参差，就像是平常会扛着木刀，戴着口罩，以流氓蹲法蹲在便利超商前的那种边缘混混耶！”

    这并不是譬喻，她真的会这么做。

    “呵，那只是为了避人耳目的伪装啦。”

    虽然对于她明明要避人耳目，却选择伪装成太妹抱持疑问，不过，只是换个服装再化个妆，整个人的氛围就会产生这么大的变化吗？原本以为她只是个太妹而已……真是个不容小觑的坏蛋，黑须参差。

    “呃，然后啊，参差。我可以问你一件事吗？”

    “什么事?”

    “为什么这里的人都不讲日文？”

    我们现在的所在地是国外精品店林立的楼层。先姑且不论阿好，来到这里之前在这层楼擦肩而过的路人，还有店里的每个人，我完全听不懂他们在说什么。

    “啊？用膝盖想也知道，因为这里不是日本啊！”

    “不，所以我才觉得奇怪。我们直到昨天晚上为止，不是还在日本吗？然后，我按照你说的搭上电车再转汽车，抵达某个莫名其妙地吹着强风的港口都市，接着再搭上一艘破烂两光的船……”

    “你到底想说什么啊！”

    “我是在问，为什么我们明明没有搭飞机却身处国外。更何况，我身上也没带护照。”

    对于我这直逼核心的疑问，参差一本正经地泰然回答。

    “那种事情用膝盖想也知道，因为我们是非法入境啊！”

    “果然是这样，你这混蛋！”

    我激动地一把揪住参差。

    “什么嘛，你不是早就察觉了吗！”

    “我察觉到了，我当然会察觉到啊！像是在明明是晚上，却关掉船上全部灯光航向大海的船上摇来摇去，还有在海上转搭别艘船，早上走过的街道景色，还有招牌上的文字全部都变成汉字，还有当阿好一边用那不流利的日文说着‘社长，欢迎光临。人家是很棒的向导喔！’一边靠过来的时候，我就隐隐约约察觉到这里是什么样的地方了！但是，我还是百般祈祷是我搞错了！如果是那种可以充分感受国外氛围的地方游乐设施就好了，我可是拼死命地想说服我的心耶！话说回来，你到底是在搞什么鬼！为什么我会这么可悲，非得在不知不觉之中被你拖下水，犯下重大罪行啊！”

    “啊――吵死人了！废话少说，快放开我。”

    捏！

    参差毫不留情地揉起边哭边叫的我的胸部。

    “做、做什么，你这王八蛋！别乱揉我的胸部！”

    参差斜眼瞪着泪眼汪汪，捍卫胸部的我。

    “臭家伙，我刚刚只是不说话而已，你倒是很敢讲嘛。别说那种传出去打坏我名声的话！更何况，一开始可是你这家伙自己说要跟来的吧！”

    被参差这么一瞪，我不禁回忆起前天的事情。

    在东京都内某处的那个一如往常的家庭餐厅里的一如往常的西式餐桌座位上，聚集了七位身穿不同款制服的学生。他们放学之后一定会聚在这间家庭餐厅，为了某个超级机密的计划，召开作战会议。

    世人称呼他们为“龙娘七七七与向世界散播欢笑的六位好伙伴们”……如果真是这样子就好了。

    先暂且将我个人的心愿摆在一边，言归正传。那一天我们七个人一如往常般，讨论着自己的计划。

    我们要打造一座能挑战自我梦想的岛。

    为了实现这个骇人听闻的计划，我们每天都会聚集在这间家庭餐厅活动。

    然而，那一天弥漫着一股比以往还令人绝望的凝重气氛。

    原因在于那一天，我们的梦想就要以单纯的白日梦正式幻灭了。

    担任主席的春秋，也就是一鹤春秋露出更胜以往的严峻神情开口。

    “本人在此宣告，直到提出明确的解决方案为止，就此冻结‘与一鹤春秋共同策划经济革命的六位同志们’的活动。”

    听到春秋的话，大家一脸严肃地纷纷离席。

    直到这一天为止，我们策划出来的完美计划碰上无可奈何的现实问题，而宣告终结。

    一言以蔽之，就是我们筹措不出资金。

    在这里的六人（我除外）在各个领域被称为新锐，是多少有点知名度的存在。而这样的大家（姑且也包括我）用尽各种手段与大人们交涉，却没有任何一个大人愿意倾听我们的梦想。

    我们描绘出来的梦想，撞上理所当然的常识的高墙而受挫。

    然后，在那一天的作战会议上，导出了“束手无策”的结论。

    虽然美其名为冻结，事实上却是计划终结。结果，只为了实现这个计划而聚集起来的我们七人，无可避免地遭到解散。

    “我一定会想办法的！”

    即使如此，我还是朝着正要回家的众人如此大喊。因为我知道如果不这么做，我们的梦想、我们之间的联系就会在此消失得无影无踪。

    听到我那毫无根据的呐喊，打算回家的众人纷纷停下脚步望着彼此，然后开心地大笑。

    “那么就拜托你！七七七妹妹。本大爷也不希望‘为了双叶才兔的疯狂研究而献身的六个仆人们’的活动到此结束。”

    才兔笑着说完，便离开了家庭餐厅。其他人也说出类似的话，留下“我很期待喔”离去了。看着大家的背影，我暗忖。

    就是说啊。再怎么样，大家一定都不愿意看到好不容易努力进行到这个地步的计划就此落幕。绝对不能让大家的心愿、大家的意念在这里被击沉。没问题的，一定会有辫法的。

    “好！看我的吧！”

    我下定决心，从家庭餐厅飞奔而出。

    “喂，参差。有什么可以迅速海捞一大笔钱的方法吗？”

    于是，我在家庭餐厅前出声喊住正好映入眼帘，穿着长裙打算跨上摩托车的太妹。

    她的名字叫黑须参差，是六位伙伴其中一人，自称为“坏人”，明明没感冒却总是戴着白色口罩并以此为注册商标的谜样女生。为什么我会询问这样的参差，也是因为她明明身为太妹，人脉却相当广，可以说是到处都很吃得开的女生。如果是这样的参差，也许知道什么好办法。

    面对我的询问，没戴安全帽便一脚跨上改造摩托车的参差搔了搔脸颊。

    “嗯，有是有啦。”

    “真的吗？告诉我！”

    我情不自禁地靠近参差，而她则是毫不客气地瞪向我的双眼。

    “要我告诉你也可以，七七七。你这家伙刚刚倒是很敢胡说八道嘛！喂，你有对自己说过的话赌上性命的觉悟吗？”

    我面对朝自己露出俗称的混混式面对面怒视，然后以混混式贴额头怒视的超近距离凶狠地瞪大双眼的太妹，微笑地点头。

    “嗯，我愿意我愿意。所以，请你快告诉我吧！”

    “这是什么回答啊！太轻率了吧！真的没问题吗？”

    “包在我身上。我一定会想办法解决的！”

    我用力地竖起大拇指。

    “……我之前就这么觉得，你这家伙明明毫无依据却莫名其妙地充满自信。眼神充满力量，反而令人感到退避三舍……算了，正好我也有点事情要去那个地方，如果你无论如何都想要赚钱的话，我也不是无法带你去啦。要来吗？”

    “嗯，我要去。”

    我二话不说地同意，于是参差说完“明天来这个地方”与集合地点、集合时间，便催着摩托车的引擎，一边发出“叭啦叭啦”的谜样高音长扬而去。

    其结果就是被迫穿上旗袍，身处在日本之外的某个地方。

    而且，我与参差、阿好正搭乘备有司机的高级轿车移动中。完全摸不着头绪，谁来救救我啊。

    “为什么要非法入境？正常地拿护照搭飞机不就行了吗？”

    “这是我的个人因素，不愿意的话就给我滚回去！”

    “不对吧，我又回不去！应该是你要放我回去吧！”

    “你不是想要赚钱吗？”

    “……是这样没错。”

    虽然因为眼前上演着令人不敢置信的现实而感到混乱，不过的确是如此。为什么自己会投身到如此令人无法置信的现实，真要说起来就是为了赚钱。

    为了实现大家的梦想，我可不能畏畏缩缩的！

    “然后呢？参差，我们现在要去哪里？”

    “那里。”

    参差指着窗外。所谓的那里，是高耸大楼群落之中的一栋。

    “那里有什么？”

    “去就知道了。”

    高级轿车在大楼前停车，走过来的黑衣大叔帮我们打开后座的车门。我们就这样下车，走进令人心想“这饭店也太过高级了吧”的饭店大厅，然后一身黑衣的彪形大汉接近走在前头的参差。参差以不属于日文的语言与那个人说了两、三句对话，就被带领至电梯。

    我跟在抬头挺胸地走着的参差后面，忍不住好奇地询问。

    “参差，你到底是什么来头？”

    “只是个微不足道的坏人。”

    向上升的电梯终于停住，门打开来。

    于是，我们来到的是一个目眩神迷的大人世界。

    “……呃，参差。我曾经在电视上看过这种地方，这里该不会是所谓的赌场吧？”

    “不是该不会，这里就是赌场。”

    令眼睛刺到睁不开的灿烂夺目装潢，赌台前站着正在配扑克牌的发牌员与吃角子老虎机等等，四处设置了在电视上看过的赌博机台。然后，兴高采烈地玩着这些的是身穿华服、打扮讲究的大人们。

    “唔哇，这是真的耶！而且到处都是有钱人！喔喔，那里还有兔女郎！兔女郎耶……不对不对，现在不是对这种事情感到兴奋的时候……呃，参差姐，我还未成年，进来这种场所不太好吧？”

    “啊啊，你放心。这里不是那种正派经营的赌场。”

    这是要我放心什么？

    不过，话虽如此，我终于搞清楚参差想要表达的事。

    “也就是说，要我用赌博来赚钱？”

    “就是这么一回事。”

    参差的表情毫无一丝变化，非常简单扼要地回答。

    “不，我的确需要钱。但是在这种场所赚钱，不太对吧？”

    我才刚说完，参差马上发出“唉――”的一声伴随沉重的叹气，然后毫不客气地狠狠瞪向我。

    “喂喂喂，干嘛自以为清高地说得这么夸张啊？你这乳牛妹。怎么？你家是超级有钱人，能够二话不说便掏出以亿为单位的大钱吗？你说啊！”

    “不、不是，拿不出钱。而且，我也没有家。”

    “那么，你到底是打算要用什么方法筹措这么一大笔钱啊？你说啊！”

    “呃，我打算好好加油工作赚钱……”

    “哈――我从之前就觉得你是个过度乐观的笨蛋，没想到你的脑袋瓜里还种满花田，净做些不切实际的白日梦。别开玩笑了！你这白日梦少女。靠工作赚钱，你以为要花上多少时间才赚得够！就算你花一辈子时间工作，也赚不够！别笑死人了！”

    “吵死了，少在那边胡说！我也知道普通的工作的确不太可能！但是，搞不好还是有能赚大钱的工作啊！”

    “才没有咧！就算暗杀某大国的总统也赚不到这么多钱啦！”

    “就算这样，还是会有办法的！”

    “那你到底是有什么办法？要谁出钱吗？”

    “才没这回事……你不是也知道经历过去数个月的努力，这个方法是行不通的吗！”

    大家四处奔波与大人们进行交涉的结果就是遭到嗤之以鼻，完全不被放在眼里，所以现在她们才会出现在这里。

    “哈，我早就已经察觉到了，不过却耗上数个月才让你们这些脑袋过于天真乐观的家伙认清这个事实。”

    一脸不屑地嗤笑的参差，是我们七个人之中唯一一位没有参与出资交涉行动的人。

    “但是，我们很看好这个计划……”

    “的确，有一鹤那贪婪的算钱天赋、双叶那塞满变态妄想的金头脑、（校注：在此卷台版将睦巳的名字误译为“驹”，在此更改以免让连续阅读的读者产生混乱）拥有能令任何人着迷的超级天才艺术才气，再加上那令人如遭电击的迷人笑容，那个计划不只是拥有将来性，金钱收入方面也具备相当吸引人的魅力。”

    总觉得她的意见似乎过于乐观……不不不，重点不是那个。

    “既然如此……”

    “然后呢？谁要掏出一百亿啊？那已经不是能不能回收的问题了。有哪个大人会为了小鬼想出来的扮家家酒，甘愿撒下这么一大笔钱？”

    “这才不是扮家家酒！我们可是很认真的……”

    “是你们这些家伙自己这么认为吧！现实中，在金钱方面握有绝对主权的可是大人。”

    参差的措词实在令人火大。但是，虽然很不甘心，却没办法反驳。

    “所以、所以我才会说要自己想办法嘛！”

    “所以，我才叫你在这里用力赚钱啊！”

    “……但是，这里明明就是赌场啊！”

    “话题又绕回来了。是的，这里是赌场，那又如何？”

    “……总觉得赌场或是用赌博赚来的钱很肮脏。”

    当我坦率地表达自己想法的瞬间，参差非常认真地对我使出混混式面对面怒瞪。

    “啊――吵死啦！你这乳牛妹！真的是烦死人！这坨脂肪块真令人火大！”

    我捏！

    “喂，就说别乱揉我的胸部！”

    “七七七，你还真的是什么都不懂耶。如果你想大放厥词自己的理想，就关在家里厕所大肆咆哮吧。现在的问题在于，必须看清目前的状况、了解自己到底该做什么才对吧！就凭你一个人，无论你怎么拼命都不可能赚到那么一大笔钱！”

    “那么，我到底该怎么做……”

    听到我这么反问，参差立即浮现“这还用问吗！”的邪恶表情。

    “只要从有钱人的身上抢过来就行了！”

    “抢、抢过来？”

    “让我告诉你一件好消息。‘钱与人类很相似’，这是我抱持的理论。一如这个世界上有循规蹈矩、正当过活的人类，当然也有手染轻微犯罪行为的肮脏人类般，钱也有分成干净的钱与肮脏的钱。你所追求的、你嘴上所说的那种是透过正当管道赚来的干净钱，而这里多到满出来的是肮脏钱。从只会做白日梦的天真小少女看来，只会觉得更肮脏龌龊吧。不过啊，钱这种东西与人类不同，拥有非常了不起的好处，那就是无论干净还是肮脏，价值完全一模一样。跟你透过何种方式得到手完全无关。也就是说，金钱是一视同仁的！”

    “……”

    “无论是干净还是肮脏，你以为你有选择的余地吗？就算你用这种自以为是的高傲态度看待事物，你的梦想也没有变得更加了不起。即使如此，你还是想干的话，就给我闭上你的鸟嘴，使劲地前进就是了。死命挣扎向前，办不到的话，就别用那刺耳的声音乱嚷嚷、哪哪喳喳个不停。劝你一句话都别说，听到我的耳朵都要烂了。”

    参差这番激动热血的话，对我来说相当具有冲击性。

    看到不由得闭上嘴听完话的我，参差最后这么说。

    “虽然我说了一些有的没有的大道理，不过要干不干的选择权还是在你。你这家伙想干的事情好歹也靠自己决定吧！”

    “我做。”

    我立刻回答。

    “喔？刚才为止还抱怨东抱怨西的，下决定倒是挺干脆的嘛。”

    “我只是认为你说得没有错。说穿了，想要实现我们的梦想，也只有将资金拿到手这条路可走。然而，循正常的管道根本没办法筹到这笔钱。”

    我一边反省自己的想法过于天真，一边握紧拳头说。

    “哼，这种心态还不赖苏。不说这个了，七七七，你有乖乖带钱来吧？”

    “啊啊，嗯。我按照你说的带来了。只是我没料想到居然是要用来赌博。”

    我从包包里拿出那个。

    “……那个看起来超穷酸的小猪扑满是什么鬼东西啊？”

    “这是我用打工费一点一滴存下来的私房钱，差不多有三万日圆吧。”

    瞬间，参差的眼睛突然“啪”地一声溢出泪水。

    “混账！我可是难得拿出干劲化了妆，别给我看那种鬼东西！害我的妆都要毁了！”

    参差按着眼角。

    自称为坏人的黑须参差，令人意外地相当容易落泪。

    “好了，还不快把扑满给我，我去帮你换钱。”

    “咦？为什么要换钱？”

    “你是白痴吗！这里又不是日本，用膝盖想也知道没办法使用日本的货币！”

    “啊，对喔。”

    我心想“原来如此”，乖乖地将扑满交给参差。于是，只见参差从手拿包里取出从来没见过的纸钞，然后递给我。

    “看起来好像不少耶，这样子大约多少钱？”

    “我想想，换算成日币的话，差不多两万左右吧。”

    “喂，金额怎么变少了！我明明就说扑满里大概有三万吧！”

    “用膝盖想也知道，兑换货币会产生手续费，这可是一般行情耶。更何况，谁知道里面是不是真的有三万啊。”

    “真是没礼貌！我才不会做那种骗人的事情！如果你要说这种话，那就打破扑满算一算里面有多少啊！”

    “如果做这种事情，小猪仔很可怜耶！”

    被参差凶狠一瞪，我只好说着“咦？是、是的。你说得没错。”乖乖撤回前言。

    “好了，接下来就随便你了。”

    “咦？你要去哪里？”

    “我有我自己的事情要办……别露出一副不安的表情，我已经把大致的情形告诉阿好，遇到不懂的事情就问她吧。”

    听到参差的话，站在我们身后笑脸迎人的阿好便说“包在我身上！”，然后敬了个礼。

    “我很期待喔，七七七。‘支撑黑须参差所构筑的地下社会新秩序之下的六人’的未来，一切都看你努力的成果喽！”

    看到参差面带微笑的鼓励，我大吃一惊。

    “我有点意外，原本还以为参差你对这个计划提不起劲。”

    “虽然大家因为没钱而受挫，不过我毕竟也是其中一员。更何况，我会加入计划，也是因为有我个人的期望值呀。”

    露出毫无畏惧的笑容，丢下一句“好好加油喽”，参差便消失在赌场深处。

    参差走掉之后，剩下我与阿好两个人，但是我并不感到恐惧。因为，参差叫我“好好加油”。

    不只我，大家还有参差都拥有各自追求的梦想。

    为了那些梦想，我必须在这里好好加油。

    “看我的，那么就来拼命地大捞一笔吧！阿好！”

    “OK，七七七小姐。只要荷包赚满满，幸福也会满满喔！”

    我们两个干劲十足，不管三七二十一先朝映入眼帘的第一张桌子走了过去。

    “阿好，这个要怎么玩？”

    “很简单。只要猜测球会落在轮盘上的哪一个数字就行了。”

    原来如此，这么说来我好像曾经看过这个东西。就是朝那个转个不停的轮盘里丢球的赌博游戏吧。

    只要猜数字就好，规则似乎也很简单，我应该会。

    “对了对了，阿好。要怎么下注呢？”

    “只要把自己的筹码，放在轮盘旁边的数字上就行了。”

    “喔。对了，那个边边的红黑色区块是什么东西？”

    “只是单纯的装饰花纹。”

    “原来如此。还有刚刚下注的人，为什么会把筹码放在紧邻在一起的两个数字区块中间线上？”

    “他在出老千。如果其中一边中了，就可以赖皮说‘我赌的是那一边’，这可是走在违规边缘的旁门左道。”

    “喔？原来还有这种技巧啊。阿好你懂得好多喔。”

    “是啊。我还满博学多闻的喔。”

    阿好骄傲地挺起胸膛。真是一个可靠的人啊。

    “好，赶快来玩玩看吧！”

    我将钱交给发牌员，接过筹码。

    ※

    虽然参差对七七七说了很动听的话，但其实参差对七七七等人提出的梦想，早就死心了。

    要将梦想变成现实的初期经费为一百亿。一鹤春秋估算出来的金额，强烈地冲垮参差的耐性。

    那是不切实际的。因此，我们所描绘出来的这场梦永远不会实现。

    她并不是那种会对无法实现的梦想死缠烂打的人。梦会令人盲目。人们会将这个想法视为拥有便能将过去罪孽一笔勾销的赎罪券，放弃至今为止累积起来的一切。真要参差说的话，梦想或是憧憬之类的事物只不过是诱惑人的毒药而已。

    所以参差早就料想到，只看得见那种假象的七七七将会陷入在这里欠下债务，最后不得不出卖灵肉的窘境吧。

    参差雇用来到这个国家之后，主动对自己与七七七打招呼的阿好，作为七七七的随行口译。参差如此交代阿好“当手上的钱输个精光之后，就带她在赌场里四处闲晃。要不了多久，就会有变态大叔亮出手上的巨款靠过来，一定要接受对方的赌注。”

    只要赌赢就能到手一大笔钱，然而赌输的话，七七七就会变成替变态大叔暖床的玩物。不过，对于一个只知道做白日梦的少女而言，这可是最佳的下场，参差如此预料。

    因为她问我，所以我指引了一条道路给她，并带领她走到入口。然而，参差打从一开始便知道，这条路只会通往地狱。无论理由为何，会将最后一把全赌在赌博这种事情上的人下场只有一个，那就是沦落为鬣狗的饵食。到头来只会连骨髓都被吸得一干二净，然后凄惨死去。一路在近距离看着那种人的参差，对此结果再清楚也不过。

    再见了，七七七。你就终其一生在这个国家死命工作吧。

    “接下来呢……”

    暗自在心里向七七七告别的参差，迅速切换思考模式。

    参差来到这里的理由，是为了替她的野心做准备。

    黑须参差的野心便是渗透遍及全世界的地下社会，最终建立属于自己的组织。

    参差一步一脚印地准备前置作业，与掌握地下世界的重要人物搭上线也是其中之一。因此，她才会来到位于这个国家大都市里的赌场。

    能令坐拥一辈子也花不完的钱财与建构起屹立不摇地位的大人们忘却地上世界的藩篱，一头栽入赌博游戏。这里就是如此独特的赌场。

    什么样的存在才能打造出如此特别的环境？那便是拥有任何人都会畏惧的权力与暴力手段之存在，也就是这个国家的地下组织。

    无论在这里发生任何犯罪行为或是丑闻，都没有人敢对受到组织庇护的这间赌场下手。如果胆敢出手，等着自己的只会是比死亡还恐怖的报复。

    参差到这里是为了见掌管如此赌场的组织干部。

    她走到最深处的门前，站在门前的黑衣男子们立即接近。

    “抱歉。这里禁止进入。”

    “请让我见狼大人，我叫黑须参差。”

    听到参差说着自己国家的语言，黑衣人们回复“请稍等一下”，便透过身上的对讲机与上面取得联络。

    “失礼了，请进。”

    听到男子这么说，参差对他露出亲切和蔼的笑容。于是，只见他脸上浮现手足无措的表情，然后打开门。

    参差跟随着从深处现身的向导，在通道上进行，爬上阶梯。接下来，被带到上面楼层最深处的房间。

    坐在房间沙发上的是这间赌场的所有人，狼，这附近一带的居民都敬畏地称呼他为狼大人。虽然听说他年届四十多，看起来却相当年轻，而且也没想象中的冷酷不易亲近，反倒像是瘦弱的温文儒雅男性。

    “喔，真是个大美女。”

    狼从原本坐着的沙发上站起来，笑容可掬地走过来欢迎参差。

    看到他的反应，参差脸上面露微笑，并暗自在心里窃笑。

    黑须参差有着坚定的人生观，并且拥有自成一派的一套理论。

    与外表息息相关的第一印象也是其中之一，具有她独特的思考模式。

    人的内在比较重要，坚信这一点的人不在少数。然而，从参差的立场看来，只觉得这是相当天真的想法。人真正的价值的确在于其内在。但如果想了解别人的内在需要耗费相当多的时间与精神，又得经历多少麻烦与程序？她没办法忽略掉这一点。

    她也不认为大家会愿意花时间去了解别人的内在，更别提对方是自己毫无一丝兴趣的人。

    参差平常总是穿着一身太妹打扮，这也是为了她的研究。

    带给别人的印象，便是参差的研究主题。

    大多数的人都会被美丽的事物夺走目光，为什么？因为自古以来，人就是会受到美丽的事物所吸引。

    同理可证，大多数的人不会接近怀有恶意的事物，也不会因为喜欢，便将自己置于危险之中。

    如果在街上看到帅哥美女，眼神就会不自觉地飘过去，然而，如果在街上看到恐怖的人、混混流氓，就会移开视线。

    因此，参差认为外观带来的第一印象，是整体来说最能获得优势的一大要素。

    面对初次见面的人，尤其又是对自己不感兴趣的对象，如果想在短时间内让对方留下深刻印象，外观便显得相当重要。

    第一印象，就算说一切的成败全靠它也不为过。

    以最终结果来说，她希望自己能让对方留下一百分的完美印象。如果外表太过差劲，对方一开始的印象只有零分。然而留下好印象的话，一开始即能拿下八十分。在这之后，如果想达到一百分的目标，前者就必须做出一百分的行动，而后者只需要五分之一，也就是只要拿到区区二十分就足够。

    一开始呈现什么模样，就会产生多少差异性，接下来的发展就会造成多少落差。

    黑须参差如此认为。

    “初次见面，您好。狼大人。”

    听到参差流利的问候，狼大吃一惊。

    “喔？你居然会说我国的语言。”

    “还是您希望我用英文？”

    听到参差用英文如此反问，狼开心地大笑，并且以英文回答。

    “反正都没差，就用我国的语言说话吧。”

    “遵命，狼大人。”

    参差对于自己没有受教育这件事情感到相当自豪，毕竟她国中就辍学了。即使如此，参差几乎全凭自学，习得六国语言并且了解得相当透彻。

    语言是非常重要的因素。能否确实掌握这个要素，也能令对方留下完全不同的印象。

    以参差的立场来说，语言并非单纯用来交朋友的道具，也是为了能够顺畅地截取无数散落在四周情报的手段，最重要的是能够敏锐地探察出对方的意图。

    如此这般，参差的理论牵涉的范围相当广泛复杂。再加上与生俱来的胆量与勇气，只要在对话或是举止上巧妙地运用此一缜密的理论基础，便能在对方的心里留下相当深刻的印象。

    她对于事物抱持的坚定理论与信念，能化为明确的力量附着在对方体内。

    参差想法的正确性，不难从她建构出来的人脉看出成果。

    参差年仅十六岁，便成功地构筑出广大人脉。

    不同于华镜伍月因为优良的家世血统，一生下来便具备天赋异禀。也不同于双叶才兔与睦巳那种有人在背后支持，造就出来的天资。

    这是参差从零开始一点一滴累积起来的成果。

    其中并没有任何的品格与天赋，只有肮脏。即使如此，仍然是坚固地向上堆栈而成的参差的力量。

    只要人与人之间有联系，就会从人脉中不断延伸出新的人脉。仿佛成长的枝叶般延展开来，如今参差的联络网终于开始朝国外伸出触角。

    透过隶属于日本地下社会的贸易商从中斡旋，参差才得到与狼面对面谈话的机会。

    对怀抱野心的参差而言，与身为组织干部，手握绝对权力的狼会晤一事，代表她的事业向前迈进一大步。

    而参差的理论，想必会在与狼见面期间毫不保留地展现威力。在刚开始对话的前几分钟内，她确实能感受到狼的反应极佳。

    虽然很满意成果，不过参差从刚才就一直在意着某件事。

    那就是放在这个房间角落，装设铁栅栏的箱子。大约一公尺的四方形箱子里，有一位妙龄女性。那是一位长相美丽的女子，但是她的脖子却套着附有锁链的项圈。再加上，她的脸与从破破烂烂的衣服伸展出来的修长四肢上面皆烙满瘀青，看起来惨不忍睹。虽然表情极为痛苦，但是她的眼神却炯炯有神，紧盯着这个方向。

    原来如此，这家伙有这种嗜好啊。

    虽然内心感到作呕，但参差表面仍然不动声色。

    即使对方是以欺负女性为乐的差劲下流混账，依旧是手握强权的人。对参差来说，也是未来必需的重要人际关系。

    将碍眼的光景扫出视线之外，参差将精神集中于正事上。

    对方邀请她入座，也端出酒水与料理。其问，她与狼的对话非常热烈地进行着，他也心情偷悦地干了好几杯酒。在参差的经验中，这代表他们之间的交流非常顺利。

    对话正好告一段落，参差朝刚才的铁栅栏方向望去。因为她总觉得有点在意。

    然而，不经意望过去的瞳孔，吃惊地睁大。

    因为直到刚才为止，铁牢里明明绑着一位妙龄美女，现在却变成一匹白色的野兽。白银般的白毛，应该是狐狸吧。只不过，令人感兴趣的是它的尾巴，呈现扇形摊开在地上的尾巴不只一条。她不由得揉了揉眼，再次确认。然而，在那里的确实是白色的狐狸。令人不敢置信，仿佛见识到了某种魔术手法。

    “你发现啦？参差。”

    看到参差的反应，狼的脸上浮现一抹大胆的笑容。

    “这是怎么回事？”

    “关在那里面的是白狐，也就是妖怪。”

    “妖怪？您真爱说笑。”

    参差完全不相信那方面的超自然现象。

    “我很崇敬祖先也相当尊重传统，不过老实说，我完全不信妖怪这一套，直到亲眼见到那东西为止。看来这个世界上的确存在着这种东西。”

    参差一边听狼说，一边将视线望向栅栏里的妖怪。

    “它是你养的吗？”

    “不，我在拷问它。”

    “拷问吗？”

    听到参差反问，狼单手拿起酒杯不疾不徐地述说。

    “这是很久以前的事情，也就是在外国势力伸向我们国家的时代。当时，这附近的海域到处都是海盗横行，掠夺事件也层出不穷。最后，海盗们终究还是遭到一网打尽，斩首示众，然而，被偷走的许多宝藏仍然下落不明。因此直到如今，人们才会谣传宝藏沉睡在这片土地的某处。”

    参差暗忖，这简直就是漫画的情节。不过，从她口中吐出来的当然是不同的话。

    “真是充满梦想的故事啊。”

    “在那之后经历数百年，这里发展成亚洲首屈一指的大都市，却完全没找到任何有关宝藏下落的线索。也就是说，到头来这一切只不过是童话故事而已。至少我是这么认为……就在那个时候，我掌管的区域，传出有人目击到奇怪女人的情报，据说那个女人是狐狸变成的。在好奇心的驱使下，我想捉住那个女人看看，却总是被她逃掉。于是，便在我的手下之间引起骚动，有人说她是妖怪。因此，我试着雇用熟悉这方面的法师来处理。原本不抱持太大的期待，效果却出奇的好。借助那位法师的力量，我的手下将那女人逼到无路可退，然后把她逼到事先埋伏好的地方，再由法师逮住她。那女人就是那只狐狸。”

    狼指着无力地趴在铁栅栏里的狐狸，接着说下去。

    “对它非常感兴趣的我，询问手下知不知道关于狐狸的事情，也命人四处调查各种文献纪录。于是，就在当时的文献中找到一段话写到，那个海盗养了一头狐狸在身边。”

    “也就是说……”

    “那只狐狸似乎是宝藏的看守者，直到如今还在守护那个海盗的宝藏。”

    狼滔滔不绝地述说故事。对参差来说则令人难以相信。然而，如果狼说得没错，也许具有相当高的可信度。

    “那么，您找到宝藏了吗？”

    “很遗憾，还没有。因此，我才会花时间在这里折磨它。反正到时候，它就会忍受不住痛苦，乖乖吐实了吧。”

    狼这句话，令参差察觉到一件事。

    “也就是说，那只白狐会说人类的语言吗？”

    “啊啊，它会说人话。所以这只狐狸才会幻化成人，欺骗人类。既然如此，你干脆试着对它说话，也许它会回答你喔。”

    在狼的鼓励之下，参差接近铁栅栏。也许是感觉到参差的气息，狐狸的双眼紧盯她不放。

    “嗨，狐狸。你肚子饿了吗？”

    参差将左手伸向桌上的料理，捏起鸡肉，在狐狸的面前晃啊晃。

    虽然它装作不感兴趣的模样，但那双眼紧追着鸡肉。因为它目前正受到狼的严刑拷打，恐怕已有好一阵子没进食。

    参差定定地看着白狐，慢慢地，缓缓地将左手靠近栅栏。就在栅栏前，铁栏杆之间，将手伸向栅栏深处，直到白狐面前……

    一口咬下！

    狐狸尖锐的牙齿冷不防地咬住参差的左手。

    “好吃吗？”

    如此询问的参差，左手并不在狐狸的嘴里，而是好好地在铁栏杆之外。不仅如此，参差的右手正在抚摸咀嚼着鸡肉的狐狸的头。

    看到这副景象，狼拍了拍手。

    白狐瞪着参差，吞下鸡肉。

    “小丫头，你有何企图？”

    从狐狸的口中说出来的话，一瞬间令参差感到惊讶万分，不过她又马上恢复面带微笑的神情。

    “怎么？因为我喜欢动物，所以想摸摸看而已。”

    “乱来的女人。”

    一边暗暗对白狐开口说话的事实感到吃惊，不过参差又问。

    “你会说日文？”

    狐狸说的语言，的确是日文。

    “对吾而言，人类的语言无关种类。”

    虽然不是很懂，不过似乎无论是哪一种语言，它都会说吧。

    毕竟，它可是货真价实的怪物。

    与白狐交谈几句之后，参差想起狼刚才说过的话。

    她原本还认为海盗的宝藏不过是无聊透顶的白日梦，现在看来不见得如此。

    哼――海盗的宝藏啊。

    参差的确感到情绪上的激动，然而，她马上恢复理智。

    喂喂，这么一来不就跟某个乳牛妹一样吗？

    将无聊透顶的梦想与念头赶出脑袋，参差离开有铁栏杆的栅栏。

    “我越来越中意你了，参差。”

    狼毫不掩饰地称赞回到座位的参差。看到他如此反应，参差也很满意。

    所谓的人类相当看重血缘关系，会对同族相知相惜，对其他人怀抱戒心并视为敌人。这就是人类的本能。然而，具备魅力之人却能轻易地打破如此隔阂，能够在短时间内一鼓作气毁掉必须耗费长时间才能解除的戒心。

    这就是参差的想法。

    参差确实感受到今晚的会面过程相当顺利。

    “老板。”

    就在此时，狼的手下走进房里安静地靠近，在他耳边嘀咕了几句。

    听到内容的狼脸上笑意在一瞬间褪去，然后眼神锐利地睨着参差。

    “发生什么事情了吗？狼大人。”

    面对带着微笑发问的参差，狠将手上的酒一饮而尽。

    “赌场里有位不太守规矩的客人，似乎非常漂亮地连赢了不少把。”

    “这还真是糟糕啊。”

    客人大赢意味着东主的损失。然而，如果以聚集众多有钱人的不夜城来说，就算一个晚上有一、两位客人气势惊人地连赢好几把也不会引起如此大骚动。因为，随时随地都有人吐出比那还要多上数十倍的钱。

    参差在脑袋里分析其中利害关系，但是她脑内警铃大作，直觉告诉她发生非常不妙的事情。

    如果不是什么大不了的问题，狼的手下不可能会向上呈报。会有人进来报告，也就代表着那不是单纯的手气好而已，更何况狼还将此事告诉参差。总的来说，只有一个结论。

    “那位小姑娘似乎是你带来的吧？”

    狼的瞳孔闪烁着不信任的灯号。

    会这样也无可厚非。表面打着友好旗号前来拜访的人，带来的朋友却在赌场里赢到无法无天的地步。没有比这还更令人感到侮辱的事情。受到如此对待，不会反感的人才有问题。

    “她是今晚与我把酒言欢的参差带来的朋友。如果她玩得尽兴，我也心满意足了。”

    狼的脸上再度浮现笑容并仰头将酒一饮而尽，然而，他的眼里毫无笑意。参差的内心不禁感到恐惧。

    拥有众多手下，掌管着这间赌场以及这附近一带的狼大人，绝对不可能在部下面前失态地大声咆哮。因为这点程度的事情产生动摇，也只会被手下看不起。话虽如此，狼也没有宽容到愿意坐视不管，任由事态继续发展。

    于是，狼这么说：“还不快想办法收拾掉那个笨蛋。”

    这次会谈失败的话，对参差的野心来说会成为相当大的阻碍；更别提也间接使得介绍人颜面无光。这是绝对不容许发生的事情。

    “狼大人，很抱歉，请允许我稍微离席。我得去教训一下老是学不乖的小猫。”

    参差静静地从座位站起来。

    “是吗？我很期待喔，客人。”

    这句话，确实地表现出狼的不信任。

    从狼的房间退下的参差在前往赌场的途中，从带领她的狼的手下那里听到七七七大发横财的金额时，不禁差点当场昏厥过去。

    因为，原本小猪扑满里只有区区几万日圆的家伙，不晓得使用什么手法，屠然在如此短时间内便赚到足够用来盖房子的钱。

    别开玩笑了！怎么可能！

    “我一定要把那家伙狠狠痛打一顿！”

    怒气勃发的参差在这个时候，冷不防地想起某人对自己说过的话。

    “因为天底下没有七七七妹妹办不到的事情。”

    那是前天的事情。也就是一鹤春秋发出解散宣言与七七七宣告“我会想办法”的那一天。那一天，当她正要离开家庭餐厅时，有个女生对参差说了这句话。

    她就是华镜伍月，仿佛能看穿人心，惹人生厌的女人。

    “这可是世间少有的喔。随心所欲行动，便能成就大事业的人……”

    “哼，没想到巫女也这么爱说笑啊。”

    虽然参差不知是真是假，但是华镜伍月继承了自古以来延续至今的巫女血脉，似乎能看到一般人看不见的东西。

    “参差，请你好好记住，凡事都是有例外的。”

    说完这句话便丢下“下次见喽”的伍月，混在人群之中消失不见。目送着她的背影离去的参差暗忖。

    “那种人就是俗称的‘电波女’（注1）吧。”

    当时她是这么想。

    如今回想起来，总觉得那句话宛如预言般。

    2

    因为过度开心而呈现亢奋状态的表现方法有百百种。不过啊，我认为天时地利人和相当重要。

    “啊哈哈哈哈！人们就像是垃圾一样啊！”

    因此我试着用大佐风格（注2）来表现内心的狂喜，毕竟这里是赌场。

    在疯狂连赢的我面前，是一字排开层层向上堆栈的筹码，这幅情景简直就是整场戏里最精彩的片段。

    “七七七小姐，你真的是傻人有傻福，气势不可挡耶！”

    一旁的阿好也非常兴奋。不知不觉间，我被赌客们团团包围，成为众人注目的焦点。

    （注1:形容逻辑异于常人，说话没头没尾，像是接收到外星电波的人。）

    （注2:慕斯卡・大佐，天空之城里的反派角色。“人类像垃圾一样”为该角色的名台词之一。）

    哎呀呀，受到大家这么热情的注目，老实说还真是令人害羞呀。嘿嘿。

    话虽如此，没想到赌博比想象中简单多了。这样就可以赚到钱，感觉好怪喔。

    正当我如此暗自心想时，似乎有人拨开观众，朝这里走过来。

    “咦？是参差啊！喂――参差。”

    来到面前的，是片刻之前不晓得跑到哪里去的参差。

    不晓得是心理作用还是怎样，原本脸色似乎绷紧紧的参差瞄到堆栈在我前面的筹码小山的瞬间，突然和蔼可亲地对我微微一美。

    “哎呀，真是厉害耶。七七七妹妹。”

    虽然因为未曾见过的笑容，令我一瞬间受到不小惊吓，不过还是对夸奖我的参差回以笑容。

    “呵呵呵，怎么样啊？参差。从今天开始，请尊称我一声赌后！”

    参差啪地一声，将手搭在得意忘形到身体微微向后弯的我的肩膀上。

    “你这乳牛妹真是很了不起耶。”

    如此说的参差突然抱住我。

    “咦？什、什么？怎么了吗？”

    用力一捏！

    然后，我的屁股突然传来一阵剧烈的疼痛。

    “哇――干嘛抓我的屁股！喂，你到底在做什么啊！参差……姐？”

    下意识地对她使用敬语。

    原因在于，以超近距离面对自己的参差姐，脸上带着仿佛恶鬼般的神情。

    “喂！乳牛妹！你这家伙给我闭上嘴，跟我过来就对了。好，你拿着筹码过来。”

    简直是“你们这些混账，放学后给我来体育馆后面一趟”如此说的混混般死瞪着我的参差，全身上下散发出一股不容反驳的气势。阿好似乎也察觉到这一点，点头如捣蒜地说“了、了解！”。

    然后，我就如字面上的意思般，被参差揪住后颈带走了。

    “然后呢？为什么会变成这样？”

    步出赌场外的休息室一角。不知道为什么我与阿好罚跪在地上，而参差则是坐着椅子高高在上地看着我们，如此质问。

    “咦？呃，你为什么会生气？不对吧，这种场合不是应该反过来夸奖我吗？”

    “我是在问你，为什么会变成这样子！”

    她的声音超级低沉！该怎么说呢？像从地狱传来的那种重低音？还有，参差姐的表情好恐怖啊。

    “呃，就算你问我为什么……我只是很普通地玩轮盘而已啊？”

    “你到底在哪里做了什么手脚，才会在这么短的时间内增加这么多的筹码？”

    在拍打着堆有大量筹码的桌子的参差面前，我与一旁的阿好面面相觑，不知所措。

    “呃，我只是很普通地猜中球会落在哪一个数字而已啊？”

    老老实实地回答，只见参差仍然一脸不悦地双手环胸，发出“嗯？”的声音之后一脸纳闷地歪着头，然后以仿佛看着某种稀有动物的表情打量起我。

    “七七七，你该不会一直押同一数字吧？”

    “？我不懂你说的是什么意思，我只是猜中数字而已啊？”

    “然后呢？你猜中几次？”

    “全部都猜中了。”

    “怎么可能啊！太扯了吧！奖金可是三十五倍耶！就算是新手运也有个限度吧！”

    “？是这样的吗？我也搞不清楚。这么说来，每猜中一次，庄家就会给我一大堆筹码。”

    “为什么会搞不清楚啊！你真的了解游戏规则吗？”

    “我当然了解啊，真是没礼貌耶。只要猜中球会落在哪一个数字就行了吧？我可是有请教阿好游戏的规则。”

    只见手覆住额头，感到一阵天旋地转的参差嘴里喃喃自语“真恐怖，这个超级无知的白日梦少女，真的是太恐怖了。”。

    “还有，为什么你偏偏是在赔率最高的赌台玩啊！”

    “因为阿好说如果想赚钱，最好去赔率高的台。”

    “就是说啊。因为七七七小姐非常幸运，我相信你一定会赢钱。”

    “别乱煽动外行人好吗！你这假导游！”

    “对了，参差，这些全部加起来有多少呢？”

    听到我这么一问的瞬间，参差差一点摔下椅子。

    “居然不知道自己身上有多少钱，怎么会有这种笨蛋？”

    “才不是，我并不笨，真是没礼貌。我很认真地在问你耶。虽然这么说很怪，但是我猜中不少次，多少也赚了一点吧？”

    “这么好奇的话，我就告诉你吧。”

    听到参差说出来的金额时，我吃惊到眼珠子都快掉出来了。

    “骗人……我赚了这么多钱啊！”

    也许距离目标金额还有好长一段路要走，但是至少我这辈子还没碰过这么一大笔钱。

    “真的啊！谁跟你开玩笑了！你这乳牛妹！”

    听到参差如此无礼的措词不禁令我怒火中烧，于是我气势惊人地站了起来。然后，因为跪太久双腿麻痹，当场跌回地上……呃，这种事一点都不重要啦，

    “喂！参差，我为了大家赚到这么多钱，不觉得你的态度很过分吗？这么一来我们就更接近梦想了耶！你就不能表现得更开心一点吗？”

    “问题就在于你赢太多钱了！臭家伙！”

    “？会有什么问题？赢钱是好事啊，有什么不对吗？”

    只见参差的眼神似乎有点游移不定。

    “呃……就是很多事情啦！”

    “很多事情是指什么啊？”

    “所以说！如果赢太多的话，就会被掌管这间赌场的人盯上啦！”

    “是这样子的吗？”

    “就是这样子！总而言之，如果事情演变到那个地步，之后就会麻烦不断，快把赢来的钱全吐回去！听清楚没？”

    “难道说，你是要我故意输吗？”

    “没有错。”

    “我不要！”

    “臭家伙……”

    “毕竟，这些可是能够实现大家梦想的钱耶！故意丢掉好不容易到手的钱，这种事情我办不到！”

    参差板起脸看着抬头挺胸的我。

    “喂，七七七妹妹。你刚刚不是还在嫌这里的钱很肮脏还什么的吗？”

    “参差你自己不是也说过，钱就只是钱而已。”

    “为了纯洁的梦想，人的行为也必须是纯洁无瑕的，七七七妹妹。”

    “反反复覆地改变想法，不觉得这样子很难看吗？参差。”

    “如果你要这么想，就随便你说吧。”

    “更何况，‘没钱就去抢’这句话明明就是参差你告诉我的！”

    “那也要分清楚哪里可以抢啊！”

    “既然如此，你干嘛带我来这里？”

    “我只是没料到你会赢……我的意思是说，没料到你会赢这么多钱啦！王八蛋！”

    “哼哼，真是可惜啊。”

    “啊，气死人了！这坨脂肪真的是气死人了！”

    我捏！

    “我不是叫你别乱揉我的胸部！”

    在带着泪水捍卫胸部的我面前，参差唉的一声沉重地叹气。

    “喂，七七七，无论如何你都想把钱带回去吗？”

    “我还想问你，干嘛一副怕得要死的样子？”

    “怕得要死？别开玩笑了，我才没有害怕！”

    “不，很明显你怕得要死吧？”

    “你说什么？”

    “啊啊，我知道了，你果然在害怕。明明是太妹却会怕这里的黑道……噗哧！”

    “喂，说话给我小心一点，你这乳牛妹。明明什么都不知道，少在那边胡说八道。还有，本人可是天不怕地不怕的。”

    虽然我很清楚这一点，还是不禁想嘲笑一下参差。

    “没关系啦，你不需要勉强自己。原来参差会怕怕呀，那就没办法了。嗯，我知道了。为了怕得要死的参差，要我输回一半的钱也可以喔？”

    面对我的挑拨，参差的表情逐渐变得通红。

    “给我听清楚了，再这样下去的话，可是攸关你小命的问题耶！”

    “嗯，然后呢？”

    “……喂，所以说……”

    “你到底在说什么啊？参差。你一开始不是说过，要我赌上性命吗？”

    真是的，参差还真是个健忘的人。

    “你是认真的吗？”

    为什么还露出一脸不敢置信的表情？

    “我倒是搞不清楚，为什么你会这么问？”

    “……”

    “参差，我一开始就说过了吧？一定会想出办法的。为了那个目标，什么事情我都愿意做。”

    我笔直地凝视着一脸呆滞茫然的参差，为了向她展现我坚强的意志。

    终于，参差静静地点了点头。

    “我了解你的想法了。既然如此，干脆用这些钱来一获千金吧！”

    “？什么意思？”

    “喂，七七七，你对寻宝有兴趣吗？”

    “寻宝？”

    从参差口中听见出乎意料之外的话。

    ※

    “你说那个女生是要献给我的贡品？”

    “虽然她有一点精力过度旺盛，不过她可是超级走运的幸运星喔。希望狼大人会喜欢。”

    与七七七说完话后回到狼身旁的参差，拼命堆起假笑胡诌。

    “也就是说，这件事情是余兴节目？”

    “对于表演效果过于夸张的这件事，我深感抱歉。”

    看到参差低下头来，狼点头说了一声“原来如此”。

    “我听手下说了，令人惊讶的是那个小姑娘完全没有任何出老千的行为。结果就是大家看到的那样。我确实从来没见过手气这么旺的女孩，所以，我非常希望可以把她留在我身边。”

    “我就知道您一定会中意她。但是，我目前还没办法将她交给您。我唯一能做的事情，就是邀请她来您的场子。”

    狼发出“喔？”一声，眯起眼。

    “我该如何才能将她得到手？”

    “请狼大人亲自出马擒住她。”

    手下们一阵哗然。

    “要我亲自出马？”

    “狼大人，这是余兴节目。所谓的余兴节目，并不只是用眼睛观赏而已，参与其中随之起舞也是一种娱乐呀。”

    听到参差的言词，狼的手下们骚动起来。

    “呵呵，原来如此，的确是满有趣的。那么，我该怎么做呢？”

    参差面对上钩的狼微微一笑。

    “想获得赌场里的东西，只有一个方法。”

    “你是要我参与赌博，将那小姑娘弄到手吧。原来如此，的确有道理。这么一来，我得准备能吸引那个女孩注意力的东西才行。是钱吗？还是珠宝？她有什么想要的东西吗？”

    听到狼仿佛在演戏般假意询问，参差恭恭敬敬地低下头，指向一边。

    “不知道那只白狐是否可以？”

    狼的手下们再度一阵哗然。

    “喔？那只怪物是什么来历，我刚刚应该告诉过你吧？”

    “正因如此，我才会这么提议。”

    “她还真是奇怪的小姑娘啊，居然对金银珠宝没有兴趣。”

    “那种东西并非那个女孩所渴望的。”

    “她渴望的是什么？”

    “不存在的事物。”

    “不存在的事物？”

    “绝对无法到手的东西，正是那个女孩所渴望的。”

    “原来如此。果真是一位很奇特的小姑娘。”

    狼一脸愉快地发出嘻嘻嘻的窃笑声。

    原本规矩地站在这样的狼背后的其中一位手下，向前跨出一步。

    “老板，请恕在下失礼。这也许是那女人的陷阱？”

    听到手下这么说，狼脸上的笑容褪去，他冷冷地斜睨那名手下。

    “是又如何？”

    “不，所以说……”

    “混账！你是想说我蠢到无法看穿这点程度的把戏吗？”

    “不是的，属下不敢这么想……”

    “既然如此，就给我闭上嘴站回去！真是的，所以我才说没用的垃圾真的很麻烦。参差刚刚就说了，这可是余兴节目。”

    被狼恶狠狠一瞪，该名手下说完“失礼了”，便急忙退下。

    即使这样的对话在眼前上演，参差也丝毫不为所动。

    因为她打从一开始，就不认为自己获得狼的信任。

    参差只需要提供脚本与结果就行了。

    提出狼该如何行动才能将七七七弄到手的剧本，实际上的结果就是七七七落入狼的手掌心。

    这么一来就大功告成，参差起初说过的话也会成真。

    也就是说，在结果出现之前她撒谎捏造事实，不受信任也没关系。只要最后能将一切整理干净，过程如何都没差。

    因为这一切对狼而言，不过是单纯的余兴节目而已，狼只是满心期待着参差会如何取悦自己。换句话说，一切都建构在狼身上。

    因此，参差应该做的事情便是激起狼的兴趣，尽力让他有意参与。

    “狼大人，这可是狩猎。猎人为了将猎物引诱过来，必须准备诱饵才行。如果猎物是一条大鱼，当然也得准备好相对的诱饵才行。”

    “的确如此。不过，比赛有时纯粹靠运气定输赢，而且对方还拥有超强运气。我赢得了她吗？”

    “只有软弱无实力的人，才会受到运气左右。有能力之人，才不会被区区的运气左右成败。”

    听到面带微笑的参差流利地说出这段话，狼开心地大笑。

    “你真的相当能言善道，参差。你这么想跟我攀上关系啊？甚至不惜献上自己的朋友？”

    “您真爱说笑。我黑须参差绝对不会出卖朋友。”

    读出隐藏在狼话语之中的意图，参差巧妙地一语带过。

    “原来如此，那么我也能成为不会被参差出卖的朋友吗？”

    狼正确地解读出另一个隐藏在参差话语中的意思，于是她对故意使坏询问自己的狼扬起嘴角道：

    “只要狼大人能将那女孩弄到手，我们当然会成为好友。”

    参差毫不胆怯地顺着狼的话。

    狼的手下们没读出话语之间隐藏的深意，只见有人对参差无礼的言词感到愤慨，而当事人狼却是一个劲儿地大笑不已。

    “有何不可，我接受你的提议。今晚就尽情地享受，将幸运的娘娘猎到手的乐趣吧。”

    听到狼的应许，参差在心里暗自窃笑。

    勉强讨得他欢心了，仅存的渺茫希望总算露出一丝曙光。

    参差始终非常冷静。冷静地否定七七七的蠢话，放弃那个脑袋少一根螺丝，光说不练的女生，以自己的野心为第一优先。

    这次真的要跟你说再见了，七七七。你就以大叔爱人的身份，好好地过完下半辈子吧。

第四卷 中场休息1

    “不过啊，当参差说出‘这是将海盗的宝藏弄到手的大好机会’时，我真的是吓了一大跳。”

    听一脸笑嘻嘻的七七七说话的同时，重护脸上浮现凝重的神色。

    看到这样的重护，一起听着过往的天灾开口问，

    “重护，你怎么了？怎么露出一副臼齿卡菜渣的表情？”

    “……没什么，只是有点在意那个叫做参差的人的行动。”

    “可以说具体一点吗？”

    “就像是心怀不轨在暗中盘算什么事情……”

    “唔嗯，我也有同感。听着这段故事，总觉得黑须参差跟你散发出同样的气息。”

    “喂，你很没礼貌耶！”

    “我说错了吗？”

    “……当然啊～”

    “别视线飘向一旁，还一边翻白眼好吗！”

    “算了，话说回来最大的问题是……”

    “唔嗯。”

    “七七七似乎完全没有察觉到这一点。”

    “是啊。”

    在抱持相同见解的两人面前，只见七七七一脸开心地说“真的非常感谢参差耶”，还嘿嘿嘿地露出微笑。

    ※

    另一方面的月读街。

    听到参差说起过往的铁，坦率地表达自己的感想。

    “大姐头，您还真是心术不正耶。”

    “哎呀，才没有这回事。”

    “呃，我并不是在夸奖您。”

    面对一脸认真地否决自己的铁，参差露出百般无聊的神情盯着他。

    “真是的，你还是一样听不懂笑话耶。有什么关系，我那时候也还年幼不懂事嘛。”

    “就算是这样，出卖同伴这种事情……”

    “哼！我那时候对七七七又不抱持这种情感！”

    虽然对参差的举动反感，但以手下身份深知参差为人的铁，则是将这种想法吞进肚子里接着问。

    “大姐头，在那之后事情变得怎么样？”

    看到一脸兴致勃勃的铁，参差表情苦涩地继续说下去。

第四卷 第二话 幸运的娘娘／紧盯不放的坏蛋

    与狼达成协议并回到七七七她们跟前的参差，赶紧将内容告知两人。于是，七七七欣喜若狂。

    “哎呀，不觉得很棒吗？宝藏耶！海盗的宝藏耶！”

    “七七七小姐，好棒喔！赢的话就会更有钱了！”

    如此兴奋不已的七七七与阿好。

    看着眼前的两人，参差暗自在内心冷笑。

    趁现在尽情地高兴欢呼吧。再过不久，你就要变成大叔的爱人了。

    在狼的手下带领之下，参差等人被带来位于赌场深处的VIP室。

    聚集在这间赌场里拥有权力与金钱的人们中，也只有特别位高权重的人士才会被带领至这个包厢。这里不愧拥有VIP之名，身价似乎比刚才外面的赌客还更高一等的客人纷纷朝七七七她们望去。

    当参差等人抵达决胜负的赌台时，狼已经安稳地坐在对面座位，而他的身旁跟了一位看起来弱不禁风的西装男子。

    站在狼身旁的口译人员以日文向七七七转达狼的话。

    “希望能跟你竞赛分出高下。首先，要请你将那些筹码全押，而我则以这只白狐为赌注。”

    配合着不同于阿好，流利地说着日文的口译人员的话，狼的部下将放在推车上的铁栅栏搬了过来。看到无力地瘫在栅栏里的白狐的瞬间，客人们发出惊呼声，投以好奇的视线。白狐这种生物在这个国家代表的特别涵义，似乎超出参差的想象。

    引起如此热烈的反应，狼感到很满意。

    看到这副景象的参差，暗自在内心思考。

    原来如此。他会选择这间VIP包厢作为决胜负的会场，目的便是让有钱赌客们亲眼见到自己拥有白狐，藉此展现自己的权力。以炫耀力量而言，这的确是很好的方法。

    “唔哇！好棒喔！那只狐狸先生真的是白色的耶！”

    如此说的七七七，她也毫不犹豫地上钩了。

    参差一边斜眼看着那样的七七七，一边在心里暗自预测狼接下来的计划。

    首先，以白狐为赌注与七七七的筹码展开赌局，比赛的结果当然会由狼胜出。透过以白狐为赌注并获得胜利的结果，更能夸耀狼的强大。然而，一切不会到此结束。获得胜利的狼，会接着对七七七如此提议吧：“要不要以你自己本身作为赌注，来赢回刚刚失去的筹码？”，如此这般。

    理所当然地在那种情况之下，没有人会拒绝这个提议。

    就算是七七七也不例外吧。不，像七七七这种满脑子都是热血沸腾想法的人，更容易上钩。

    现在的七七七获得了一笔能够贴补实现大家梦想的大额资金，这笔钱绝对是实现七七七等人计划的一道曙光。然而，光芒即将在接下来的赌局中消失的无影无踪。这么一来，一定会令七七七感到无比绝望。曾经握在手上的大好机会，就这样随着露水蒸发得一干二净。没有比这更令人跌入绝望深渊的事情了。只要在这个时候立刻在她的耳边低声细语：“为了把钱赢回来，再跟他比一场吧！”。对七七七而言，刚才在眼前溃散的梦想又重新浮现，所以她绝对会奋不顾身地飞蛾扑火，纵身一跳。然后，就会再次惨遭击败。她甚至不会察觉到自己输了一场绝对不可能赢的赌局。

    夺走正常的判断能力之后，再将对方拖入地狱，真是个令人完全无法逃脱的完美脚本。

    “那么，要比什么呢？”

    毫不知情的七七七，兴致勃勃地询问口译人员。

    “比赛方式为二十一点。双方各持有十枚筹码进行赌局，能赢光对方全部筹码的人就是赢家。”

    “二十一点的话，我有玩过。但是，我不太清楚真正的规则。”

    听到赌场初学者，七七七如此坦率的告白，口译人员露出微笑。

    “知道你会这么说，所以针对这次的比赛，我方打算提出特别的规则。”

    “特别的规则？”

    “是的，废除特殊的牌型组合之类的细项规则，只是单纯地以哪边的牌总分接近‘21’分出胜负。”

    “啊啊，如果是这样的话，我应该没问题。”

    “那么，请容我说明一下详细规则。首先，会请两位对局者轮流担任‘亲’与‘子’的角色。然后，由发牌员各发两张牌给两位。不过，在这个时候，发牌员会将配给‘亲’的第一张牌摊开。进行到这个阶段，两位还不能看自己手上的牌。在这个状况之下，由‘子’来决定该局下注的筹码数量赔率。赔率最多至三张为止，不能下更多的筹码，请记住这一点。”

    “嗯嗯。”

    “待一切的前置作业结束后，赌局正式开始。首先由‘子’摊开自己手上的牌，让扑克牌的总数尽量接近‘21’。以防万一我还是说明一下，关于数字的算法，10以上的扑克牌，J、Q、K都算成数字‘10’，A则是可以自由选择要算成‘1’或是‘11’。回到刚才的话题，在一开始配到的两张牌都摊开之后，‘子’还想要新的扑克牌时，请向发牌员表示‘Hit’（补牌）。这么一来，发牌员便会追加一张新的扑克牌。如果不需要牌，请表示‘Stand’(不补牌)。进行到这里，就会确定‘子’在该局拿到的总分。”

    “呃，如果这个时候超过‘21’的话……”

    “‘Burst’爆牌，代表输掉此局，在‘亲’翻牌之前该局就结束。”

    “啊啊，原来如此。”七七七理解地点了点头。

    “我懂了。这么一来，这个规则对‘亲’比较有利吧。先确认‘子’的数字之后，‘亲’再根据状况对应。如果‘子’爆牌的话，便算‘亲’走运，而且能在看到‘子’的数字之后，再来考虑到底要不要补牌。幸运的话，也许能靠着一开始配到的两张牌，不需要任何‘Hit’追加牌，就可以获得胜利。”

    “就是这么一回事。”

    “所以，才会由‘子’来决定赔率。喔――原来如此啊。”

    “看来你的理解力很强，真是帮了大忙。那么，用这个规则进行赌局是否没问题？”

    “是的，我觉得这个规则非常公平。”

    参差一边看着笑容满面的七七七，一边暗自在内心苦笑。

    七七七的理解力的确很强，但是她误解了最根本的重点。

    这个规则根本不是在单纯地寻求比赛的公平性。

    这个规则之中最应该注意的重点，是一次最多能押三张筹码，而且在下注之前无法确认自己手中的牌。也就代表，这个规则易守难攻。因此，可以想象的是比赛会受到拖延。何谓拖延呢？那就是在比出结果之前，会需要进行数次赌局。单纯地说起来就是机率问题，只要进行越多局，偶然的运气要素就会越难表现在结果上。其中的涵义，便是这个规则正是最适合用来狩猎，目前笼罩在令人大呼不可思议的新手好运之中的七七七。

    比开始了。

    一开始由狼担任亲。负责推进赌局的发牌员，将扑克牌发至两人前方。

    发牌员在这里使用的是被放在称为“发牌箱”里的扑克牌。在这箱子里面的扑克牌是已经洗好牌的数副Deck　(指五十二张扑克牌)。从上方看为一长方形的盒子，里头装着数百张横放的扑克牌。置于其中的扑克牌，可从盒子侧边的开口一张一张抽出来。

    摆在亲，狼面前的是一张盖住的牌与一张掀开的牌，而子・七七七面前的是两张盖住的牌。

    在狼面前，被掀开的牌显示为“K”。

    以此牌面为基础，再由身为子的七七七决定要下注的筹码数。

    “嗯，一枚。”

    七七七从手边的十枚筹码抽出一枚，放上台面，狼也接着从手边拈起一枚筹码放上。

    看到这个景象，参差只觉得出乎意料。

    原本以为她会因为干劲十足，一开始便赌上三枚筹码，没想到出人意料之外地冷静。

    赌局进行着。先担任子的七七七翻开手上的牌。

    七七七现在手上的牌为“8”与“K”。

    也就是说，七七七目前的数字总和为“18”。还算不错的数字。

    “Hit!”

    七七七坚定的态度，令围观赌客不禁哗然。

    顺带一提，参差心想“这家伙真的是笨蛋”。

    现在总数为“18”的七七七，能加的数字只有“A”与“2”、“3”三个数字而已，十三分之三，以机率来说只有百分之二十三。比例相当低。

    于是，手置于发牌箱开口等待要牌指令的发牌员，以中指滑出扑克牌，置于七七七面前。

    七七七翻开牌。

    数字为“2”，观众们发出“喔喔”的惊呼，阿好则是发出“唔呵！”的怪声音。顺带一提，参差在心里想的是“你这个新手运绝佳的女人”。

    这么一来，七七七的数字便是“20”。

    “Stand!”

    毕竟，再多抽一张牌的话就太过鲁莽了，这局在七七七的数字总和为“20”的情形下结束。

    接下来轮到身为亲的狼，手上有一张已经掀开的牌“K”。狼利落地翻开另外一张盖在旁边的牌。

    数字为“J”，也就是说狼的数字也是“20”。

    狼当然也发表“Stand”的宣言，该局到比结束。因为彼此的数字相同，结果为“Draw”也就是平手。

    看到使用过的牌被收走，七七七轻轻地低喃一声“嗯，这也是理所当然的”。耳尖地听到这句话的参差，则是心想“果然如此”。

    七七七在一开始只押一枚筹码，是因为身为亲的狼掀开来的牌面为“K”的关系吧。

    以二十一点来说，最容易出现的数字为10、J、Q、K所代表的“10”，机率高达百分之三十一。换句话说，如果有一张数字代表“10”的牌出现，最初的两张牌最有可能出现的便是数字“20”的组合。更进一步说，如果是“A”的话，就有可能搭配出合计为“21”的二十一点最强组合。

    因此，如果一张“10”搭配出合计为“20”以上大数字的机率为百分之三十八，相当高。代表应该特别戒备的状况。

    她是看穿这一点，才只赌一枚的吧。

    “看来她并不完全是靠运气嘛。”参差暗自在心中这么想。

    接下来，轮到七七七担任亲。发牌员进行发牌，配给七七七的扑克牌，掀开来的牌是“6”。

    看到这个数字，身为子的狼抽出两枚筹码置于台面。

    这次比赛的赔率为两枚筹码。

    狼亮牌的组合为“3”与“10”，合计“13”。

    于是，表示“Hit”的狼抽到的下一张牌为“7”，合计为“20”。

    狼当然说出“Stand”。牌局在确定为“20”的状况下结束。

    接下来，轮到身为亲的七七七。明牌为“6”，掀开另外一张牌数字为“4”。于是七七七表示“Hit”，掀开从发牌箱里抽出的牌的七七七微微一笑。牌面为“Q”，也就是合计为“20”。令人意想不到，赌局在与刚才相同结果的状况下结束。

    ……并没有这回事。

    “Hit!”

    满脸笑容的七七七的一句话，令认定这局已经结束的发牌员与狼不由得吓了一大跳。慢了整整一拍之后，观众传出惊呼声，与此同时，参差吃惊到下巴都快要掉下去，嘴巴张得大大的。

    这家伙是笨蛋吧！居然在这个时候要牌！

    现在合计为“20”，如果不想爆牌的话，就只能抽中“A”而已。机率不到百分之八，而且如此一来绝对不可能以和局收场。

    话说回来，明明局面可以在Draw的平手状况下结束，为什么故意选择轮局机率超高的方式啊！这家伙。

    似乎是察觉到参差一脸错愕地看着自己侧脸的视线，七七七朝参差的方向微微一笑。

    “你不需要这么担心我，没事的哟，参差。”

    谁担心你了，我只是觉得很惊讶而已。

    没有听到参差如此内心对话的七七七，接下发牌员惶恐地从发牌箱滑出来的扑克牌，然后说。

    “因为，这张牌一定是‘A’。”

    于是，翻出来的扑克牌，令围在赌台旁的观众们不由得惊呼连连。

    七七七抽到的牌是“A”。

    这场比赛由七七七获得胜利。

    “喂喂，不会吧！”

    眼睛瞪得大大的参差，毫不掩饰心中的惊讶。

    “嘿嘿嘿，很厉害吧。”

    “喂，七七七。为什么刚才不继续要牌，这次却要了牌。”

    以状况来说，这两次的牌局情况相同。

    听到她的疑问，七七七发出“唔――”的沉思声，双手环胸。

    “就隐隐约约感觉到接下来会出什么牌啊。”

    只见七七七对着暗自在心里想着“你是超能力者啊！”呈现半呆滞状态的参差，比了一个“耶”的手势。

    然而，参差也能清清楚楚地看到在她背后，脸上表情毫无一丝变化的狼。

    比赛如参差所预料，进入延长赛。然后，状况也正如她的预料般，由狼掌握着优势。

    表示“Hit”的狼所翻开的牌是“4”，于是观众们热烈地拍起手给予掌声。这么一来，狼的数字为“21”。赢了“哼”一声气鼓鼓地涨起脸颊，数字为“19”的七七七，获得筹码。

    目前为止，狼的筹码为十四枚，七七七只有六枚。

    从某方面来说，局势的确有按照参差的预期发展。

    然而，对于这异常的局势，参差只感到内心冷汗直流。

    赌局已经进行到三十二回。虽然她早就料到会是长期抗战，只是没想到狼耗费这么长的时间，还是没办法将七七七收拾掉，令参差不由得感到焦虑。

    再怎么说，也花太多时间了。

    而且，参差从刚才看到现在，原本对七七七的认识有一点改观了。

    这家伙不是单纯的新手运。

    所谓的新手运，是指初次挑战赌博游戏的人频繁地碰上幸运的结果。对于完全不了解规则的外行人，幸运就这样天外飞来一笔地降临，让毫无实力的外行人获得大胜利。透过如此，便能让那位外行人充分地享受到赌博带来的乐趣与尝到胜利的滋味。

    也有人将这个现象称为“幸运女神的巧妙安排”而自鸣得意，如果要参差说的话，她只会认为这是“坏心眼恶魔的邪恶诱惑”。

    新手运的特征为，幸运之神会在转眼之间消失不见。

    反正不过是如潮汐满潮退潮般的运势得来的产物，从中的获利也会干脆地消退而去。到头来，初学者会吐出比赢来的数目还更多的钱，从此以后成为持续贡献金钱在赌博事业上的忠实信徒，就是这样的模式。

    直到刚才为止，参差还认为七七七的幸运就是前述的新手运带来的产物，如此好运要不了多久就会消失的无影无踪。

    然而，没想到七七七的好运源源不绝。

    无论遇到什么数字，她都能果决地喊“Hit”，直到总和逼近极限为止。然后，当她束手无策的时候，就算数字很低也会喊出“Stand”，就能机灵地避开超过“21”的爆牌结果。当然，以结果来说，她并不是没发生过爆牌。然而，至今为止也只有三次，而且三次都是那手脚不干净的恶质发牌员，展现出“精湛”的发牌手法而造成的。如果他没这么做的话，七七七绝对不会爆牌。

    没错，这个状况很明显是异常局势。换做一般人的话，早就已经输得一败涂地。然而，七七七明明居于劣势，却没有一路惨败。凭着某种纯粹的运气，持续缠斗至今，仿佛受到什么东西庇护着。

    “参差，我可以问你一件事吗？”

    那样的七七七在局势发展至这个地步时，朝站在身后的参差问。

    “嗯？什么事啦？”

    “那个，从刚才就怪怪的耶？”

    参差对做出手捂在嘴边的动作，小声地说话的七七七皱着眉头。

    “？哪个啊？”

    “那个发牌员……”

    “你是说发牌员出老千吗？”

    “不，我是指站在那个发牌员身后的人。”

    七七七仅以视线指出观众之中的一人。

    “那个人对那个放扑克牌的盒子……呃？”

    “发牌箱？”

    “对，那个人一直看着那个发牌箱，好像在打什么暗号的感觉。”

    听到这里的参差，“喔”了一声扬起嘴角。

    “然后呢？”

    “然后啊，虽然这只是我的猜测，但是我认为有两个人在打暗号。”

    “谁跟谁？”

    “其中之一是发牌员正前方的某位客人。”

    她望过去，但因为这个赌台被众多观众团团包围，所以没办法分辨是谁。

    “另外一个人呢？”

    “应该就在我身后吧？”

    听到这里，参差瞄了背后一眼，正好对上视线的阿好微微歪着头露出纳闷的神情。

    “谁知道，人实在是太多了，完全搞不清楚是谁。算了，如果那两个人真的存在，那又如何？”

    “根据我的猜测，那些人应该在互相传递接下来抽到什么牌的讯息。”

    “对谁传啊？”

    “发牌员与狼先生。”

    面对眼神变得锐利的七七七，参差的脸上不禁浮现坏心眼的笑容。

    “原来如此，你是想说透过复数人互相打暗号，狼与发牌员才能够自然而然地偷窥到你的牌啊。”

    “喔喔！简直就是心有灵犀一点通。就是你说的这样！”

    心有灵犀个头啦，我早就察觉到这种事情了。

    “哼，是吗？不过，七七七，就像你看到的那样，扑克牌可是好好地收在发牌箱里。站在那个发牌员身后的人，怎么看都只是在确认下一张牌吧？”

    “那个发牌员都是把手盖在发牌箱的开口处，然后用中指碰着下一张要掀的牌，对吧？他会装作是把玩牌一样轻轻地摩擦牌，但有时候会将牌往上一带。”

    喔，你居然会察觉到这一点。

    “然后呢？”

    “虽然只是我的猜测，不过他会在带牌的时候，一口气带起好几张。这么一来，扑克牌的边边就会浮现在发牌箱上方吧？看到这里，我就在猜站在后面的人是不是在确认之后的牌。应该吧。”

    “原来如此，真是有趣的联想。但是，这样不是很奇怪吗？我能理解将牌泄漏给狼是为了让他知道接下来的牌，避开爆牌的局面吧。既然如此，为什么会需要泄漏给发牌员？”

    “所以说，他就不会发接下来的牌，而是发第二张牌。应该吧。他从那个发牌箱抽牌时，有时候会看起来有点怪怪的。”

    参差在心中暗自大笑。

    没想到七七七会知道这个手法。也就是说，她在比赛进行之中，看穿了这一切。

    这家伙简直太不可思议了。她真的是初学者吗？

    平常明明是一个满腔热血，只会喋喋不休地说着一堆妄想的笨蛋，等到比赛开始就会一头热地栽进去看不见四周的人，她百分之百就是这种类型的人。在心中如此思考的参差，体认到自己完全预测错误。

    七七七身处这种状况还能保持冷静观察事物，而且还冷静到令人有种不爽的程度。的确值得吃惊。

    “呃，难不成……我被设计了吗？”

    参差再度在心中大笑不已。

    你现在才发现吗？参差的笑并非带着轻蔑之意，而是惊讶于在比赛进行之中，她还能察觉到其中诡计的笑。

    “真是这样的话，你打算怎么做？”

    参差率直地问。她只是单纯好奇，七七七接下来会做出什么样的举动。

    七七七带着些许惊讶的神情，望向参差。

    “呃，所以说我果然是被设计了吗？”

    “是啊。”

    “话说回来，为什么你会这么冷静？咦，难道说参差你早就察觉了？”

    “当然会察觉，毕竟我可是坏人耶。”

    看到奸诈地笑着的参差，七七七不禁脱口而出“很不妙啊！坏人好恐怖！”，抖个不停。

    “但、但是，既然他们是在出老千，如果我说出‘你们出老千’，这么一来违规的他们就算输了吧？”

    听到七七七说出这种大道理，参差只是沉重地叹了一口气。

    “我话先说在前，绝对不能这么说。如果你说出来的话，对方就会说我们是耍赖，真的会做掉我们的。”

    “为、为什么啊？”

    “因为这里是狼掌管的赌场。”

    “？那又如何？”

    “现在可是经营者特地亲自出马，押上稀世珍品为赌注的比赛。如果在这里发生出老千行为，简直就是笑掉别人大牙。对狼来说，那种事情是绝对不能发生的。所以，他会使出全力暗中了结。”

    “但、但是他们出老千啊。”

    “你当然可以控诉他们出老千的行为，毕竟比赛本来就得遵照公平的原则进行。然而，问题在于你要如何证明这一点。”

    “当然就是像现在这样说明……”

    “这样根本无法构成任何证据。如果打暗号的同伙嘴硬说‘不知道，没出老千’，这件事就到此划下句点。你反而会遭人质疑，故意在神圣的比赛中找碴。好一点的下场就是违规输掉比赛，最坏的下场就是杀鸡儆猴，被判死刑。”

    “但是，明明就是他们出老千啊。”

    “我现在问的是你要如何证明这一点。”

    “……提出证据影片？”

    “那种东西要由谁来拍摄啊？说穿了，就算发现自己受骗上当，现在的你也不可能证实这一点。”

    “那我根本赢不了啊。”

    “的确是赢不了，毕竟这个比赛本来就注定你会输。”

    “……真的吗?”

    “真的。”

    “……呃，顺便问一下，可以当作没这个比赛吗？”

    “想也知道不可能。”

    “如果拼命拜托的话……”

    “你是白痴吗？更何况现在的局势是你输给狼耶！居于劣势的你提议‘还是别比赛了’，狼绝对不可能点头答应！这么做对狼一点好处都没有。”

    “就是说啊……”

    七七七就这样趴倒在桌上。

    看到如此的七七七，参差脸上浮现苦笑，将手放上她的肩膀。

    “好了，你就乖乖地输掉比赛，结束之后就回家去吧。这么一来，只会失去金钱而已。”

    自然脱口而出的话，不禁令参差自己也感到吃惊。

    喂喂，我在说什么啊。七七七可是要在这里献给狼的贡品耶。

    虽然她暗自重新振作，但是单纯认为在这里失去七七七很可惜的心情，在参差的内心逐渐扩大。

    嗯，好好思考一下该如何跟狼沟通吧。

    参差脑袋开始运转，该如何了结这件事。

    “我不要。”

    “……你说什么？”

    然而，她的思绪却被抬起头来的七七七意料之外的回答，瞬间拉回现实之中。

    “我不认同用这种方式输掉，我才不要！”

    生气地嘟起嘴的七七七。

    “我说啊……在接受这个比赛的时候，你就输定了。”

    “也许是这样子没错，但是我没办法接受。”

    “错在受骗上当的人。”

    “也许是这样子没错，但是我不会因此认输！”

    “因为对方出老千？”

    “虽然出老千不好，但并不全然如此。我只是讨厌用这种方法输掉比赛，实在是太不痛快了。”

    “你在说什么啊？”

    “我啊，并不在乎事情的结构组织到底正确不正确。无论是如何卑鄙的行为，很厉害的话，我也会率直地承认。就算是正派的事情，但只要令我感到火大，我绝对会抗拒到底。”

    七七七的一席话，令参差感到相当意外。

    原本以为像七七七这种满口梦想的人，会认为世上所谓的正义便是绝对正确的事情，并认定所谓的邪恶绝对是坏事。原以为她会用如此依据判断事物。

    然而，七七七不否定邪恶即为恶。她认为邪恶也是手段之一。

    “……”

    “我没办法坦然接受自己不认同的事情。”

    “所以说？”

    “所以说，我很生气，绝对不想输。”

    听到七七七这句话，令参差不禁苦笑。

    说穿了，她只是不想认输而已。

    不过，也不是无法理解她的想法。她与参差就只有那份价值观一模一样。

    “既然如此，就想办法证明你的主张吧。”

    参差微微一笑，打算默默守护七七七打算做的事情。

    就让我好好瞧一瞧，这家伙要如何在这场比赛之中挣扎吧。

    于是，比赛就在参差的凝视之下继续进行，狼一步一步地逼近七七七。

    虽然七七七没犯下任何错误，但是狼却也绝对不会有任何闪失。毕竟他知道接下来的牌面。并且，在发牌员的偷天换日之下，七七七遭到强制性的爆牌，狼则是毫不客气地一直翻出接近“21”的数字。

    更何况事到如今，也许是因为七七七在思考打破局势策略的关系，下判断的速度越来越落后。总是反反复覆地无法决定到底要押几枚筹码，就连判断“Hit”或是“Stand”的速度都明显地远远不及之前。从旁人看来，只觉得她快要输掉比赛，心境看起来相当慌乱。

    她的这副模样，令狼与观众们不由得表情狰狞地紧盯着她冷笑。仿佛正在欣赏某种精彩绝伦的表演，急切地等着看即将输掉比赛的落败经过。

    参差的表情毫无一丝变化，凝视着正在她眼前上演的社会缩影。她没任何想法，只是心情感到相当不愉快而已。

    “抱歉，我去一下洗手间。”

    就在这个时候，似乎像是临时起意般，七七七如此说完便突然从座位上站起来。

    “喂、喂！等一下。”

    正当参差慌张地要追上去时，突然停下脚步，朝打算一起跟过来的阿好下达命令。

    “你待在这里注意他们有没有动手脚。”

    丢下老实地说出“了解喔”并行了个礼的阿好，参差立即朝七七七追去。待她追上时，七七七已经通过满脸错愕的观众群，踏出贵宾室。

    “怎么？参差也要去洗手间？”

    “才不是！话说回来，比赛还在进行中，你到底打算做什么啊？”

    “这是自然的生理现象，我也无可奈何呀？”

    “真的吗？”

    “……老实说，我一点都不想上厕所。”

    “喂！”

    “人家需要一点时间，好让我集中精神思考嘛。”

    七七七一边将脸颊涨得鼓鼓的，一边向前走。

    “你要思考什么？”

    “当然是要思考赌赢的方法啊！”

    看来七七七似乎还不打算放弃比赛。

    “在那种气氛之下，真亏你还敢要求休息，离开座位。”

    “又没人说不能离开。而且，在学校上课的时候，想去洗手间随时都可以去啊。”

    不知道她是厚脸皮，还是太迟钝。

    “话说回来，洗手间在哪里啊？”

    听到七七七这么一问，参差只好转过去询问跟在身后监视两人的狼的手下，然后再告诉七七七。

    “还有，可以顺便请他们帮我准备一下布丁吗？”

    “布丁？布丁是指那个布丁吗？”

    “没有其他的布丁了吧？就是那个布丁。”

    “……这又是为什么啊？”

    “因为只要吃下布丁，我的状况就会绝佳。”

    这是什么奇怪的根据啊？

    目送七七七走进洗手问，参差朝负责监视自己的黑衣人点了布丁。然后，她自己也走入洗手间里。七七七占据了其中一间厕所，参差也自然而然地盘据在化妆台前，等着七七七出来。

    那样的参差听见从洗手间传来碎碎念着的自言自语。

    “呃，因为对方用了骗人的手段，所以再这样下去也于事无补……要公开我看穿对方诈骗吗？不，现在就是因为没办法这么做，我才会这么困扰。既然如此，就利用对方诈骗的手法……不，行不通……怎么办？该怎么做，才能赢这场二十一点的比赛……”

    仿佛受到诅咒的厕所般，传来絮絮叨叨的碎念声。令人意想不到的是那一间正好为第三间，如厕所里的花子一样。

    然而，那令人不舒服的低喃声突然停止。

    “……对了！我根本就想错了方向。并不是要想办法在这场二十一点的比赛中胜出。重要的是，我根本不可能赢这场比赛！”

    在那之后，传来音姬（注3）与水流声之后，紧接着七七七走了出来。

    那张脸看起来相当轻松愉快。

    “你想到了吗？”

    “嗯，想到了。”

    一脸自信满满地洗起手来的七七七，转向参差，然后这么说：

    “喏，参差。我想一边吃布丁，一边听你的意见。”

    结果，一边跟参差说话一边心满意足地吃完布丁的七七七，离开正在进行赌局的座位将近三十分钟之后，才回到贵宾室。

    当然，别说是狼，就连观众们的视线也显得相当冷淡，被独自留在当场的阿好也一脸快哭出来地说“七七七小姐，好慢喔”

    一面以日文说着“不好意思”一面向大家鞠躬道歉的七七七，再度坐回位子上。

    不过，她看起来并没有任何歉意。

    说话的期间，面对表示“早一点回去比较好吧？”的参差，七七七则是“有什么关系，又没有人规定洗手问只能去多久。别说这个了……”如此回答，仿佛完全不在意这场比赛。

    （注3：女生洗手间里播放流水声的装置。）

    迟钝、完全不看场合的KY（注4）……然而，事情进展到这个地步，参差并不这么想。

    毕竟她完全没必要急着进行毫无胜算的比赛。目前应该优先的事物，并不是如围观者期望的尽早决定输赢。而是，到底该如何才能扭转劣势获得胜利。参差认为在诸多沉重的压力之中，能够如此自然地应付这些事情，也是一项很了不起的天赋。话虽如此，参差也从来没打算这么做。她可没有迟钝到感受不出周遭的气氛。

    “有希望吗？”

    参差询问再度坐回位子上的七七七。

    “嗯，我也吃过布丁了，有一种充满力量的感觉，没问题的。”

    看来她似乎是透过吃布丁这件事，进行了某种类似充电的行为吧。

    于是，比赛再度开始之后，七七七的行动令当场的人大肆骚动起来。

    “盯――”

    她以一种令人不敢置信的模样，死盯着发牌员。于是，观众们的视线也自然而然地望过去。感受到一道道的视线，发牌员似乎产生些微动摇，不过他毕竟是这方面的专家，立刻露出若无其事的公事化笑容，以熟练的手法从发牌箱取出扑克牌开始配牌。

    七七七开始紧盯发牌员之后的三盘赌局，什么事情都没有发生。平手、由身为亲的七七七获胜得到一枚筹码、平手。到此，七七七持有的筹码为六枚，狼为十四枚。

    （注4：指不会看场合的人。）

    赌台因为接下来的赌局勤了起来。

    狼担任亲，掀开来的牌为“Q”。

    七七七完全不看自己眼前的扑克牌，仍然紧盯发牌员，应该是说紧盯发牌员手边的发牌箱。她死盯着盒子，不禁令人怀疑盒子都要被她的视线钻出洞来了。

    “好，就是现在。”

    在如此低喃的瞬间，七七七立刻将手上持有的一半筹码，也就是三枚放上赌台。她的这个行动，令会场一阵哗然。这也是无可厚非的事。如果在这里输掉的话，她就只剩下三枚筹码。如果赌输这一局，接下来担任子的狼也宣布押三枚筹码，就可以预见七七七惨遭败北的下场。而且，这一局担任亲的狼，手上掀开的牌可是“Q”。也就代表对方非常有可能搭配出强大的数字组合。

    在这里赌上三枚可是背水一战。

    狼附和七七七押上三枚筹码的赌注，跟着在赌台上押注三枚持有的筹码。

    首先由身为子的七七七开牌。

    开牌的瞬间，观众群莫不啧啧赞叹。

    是“A”与“J”的组合，二十一点，也就是最强大的数字“21”。

    在这种场合赌上三枚筹码，而且还获得二十一点高分的七七七，自然而然地受到众人拍手叫好的待遇。

    比赛对手的狼也吃惊地睁大双眼。不过，他马上就重振旗鼓，掀开盖住的暗牌。掀开的牌是“5”，想当然耳，狼打算喊出“Hit”。

    “给我等一下！”

    因为七七七突如其来的大喊，发牌员吓了一跳缩回手。

    在众人的注目之下，缓缓起身的七七七仿佛想到什么般，将两手的手掌朝着发牌箱，开始发出“吼唔唔唔”的谜样声音。

    “请、请问有什么事吗？”

    口译人员向七七七询问全场众人的疑问。

    “我只是在传送念力而已，日本小魔法。啊，你们不需要在意，继续进行，没关系。”

    七七七一边这么说一边改以两手食指对着发牌箱的开口，并使劲地死瞪着。

    口译人员将她的回答翻译成中文传达出去，然而观众们因为少女突如其来的怪异行为，不由自主地将视线全部投射在手指指向的地方。

    就在如此视线之中，发牌员似乎难以大展身手般生硬地碰触扑克牌。

    “喝！”

    惊吓！

    “啊，不用在意我，请继续。”

    因为七七七的叫声吓到缩回手的发牌员，像是在戒备七七七般诚惶诚恐地发扑克牌给狼。

    结果，狼接下来翻开的牌是“9”，合计“24”，爆牌。七七七获得了胜利。如此一来，七七七的筹码一举复活成九枚，一口气接近筹码减为十一枚的狼。

    下一局，七七七为亲，掀开的牌为“6”。刚才吃下败仗的狼，谨慎地宣布押注一枚。狼的牌为“8”与“4”，狼在此时要求“Hit”，万万没想到接下来的牌是“10”，合计“22”爆牌。七七七没亮出手中的牌，便获得了胜利。这么一来，双方持有的筹码就是十枚，势均力敌。

    七七七的气势锐不可当。

    接下来由狼担任亲。面对此局势，狼一脸面有难色。然而，看到掀开的牌之后，他不禁浮现一抹冷笑。明牌为“A”，也就是说另外一张牌为“10”到“K”之间的牌，就是能一举拿下“21”的绝佳机会。

    然而，即使面临如此重大危机，七七七仍然面不改色。

    “我押三枚。”

    她态度坚定地将三枚筹码放在赌台上。

    “喂，七七七！”

    七七七对不由得叫出声的参差，微笑以对。

    “没事的，因为我刚刚有吃布丁。”

    在带着完全不懂哪里没事的表情，绷紧脸的参差面前，七七七掀开手上的扑克牌。

    七七七的牌是“7”与“7”。在这次的二十一点游戏里，完全没有庞杂的详细规则，所以只是纯粹的“14”。

    然而，参差看到这个数字心中涌出一种预感。不，应该是说在场的每个人，应该都有预感。

    那就是在思考机率问题。以各式各样的事物现象为预测对象的数值，也明确地显示出这个机率具有相当高的难度。百分之五十为一半一半，百分之三十为有点危险，百分之十为应该不太可能，百分之一的话则是完全不可能……

    以此为判断标准，透过这个方式，人们便能确实地减少过于鲁莽而犯下过错的机会。

    然而，绝对不可以忘记一点。那就是即使机率接近零，仍然不是零！

    为什么赌博能令人们如此趋之若骛？那就是不同于各自人生的平等对待，全部的人都是一视同仁。因为其中隐藏着有可能体验到“虽然不可能，但是搞不好”的美妙滋味。

    无论是力量薄弱或是贫穷困苦、出生低贱的人，获得胜利的瞬间，那个人就能成为宛如英雄人物般的存在。

    而且，在赌博这种事情上那个“搞不好”一定会在那个时候、那个瞬间，降临在最走运的人身上。

    因此，理解到这一点的众人仿佛能预知到这个景象，无一不深切地祈求、盼望着如今那位超级走运的少女正要掀开的牌面数字。

    七七七抽到的牌果然是……

    “毕竟这家伙还满走运的。”

    拥有最强运势的少女，露出一抹惹人爱的笑容。

    那位少女掀开的牌是“7”

    那一瞬间，观众们爆出轰动的欢呼声。

    三张“7”，牌面为“777”。生平第一次看到，简直就是奇迹。

    众人对着带来如此精彩演出的英雄感到欢天喜地，兴奋地大叫，对她的丰功伟业报以源源不绝的掌声。这一瞬间，在场的观众们毫无疑问地成为崇拜少女的信徒。然而，与那位英雄对决的人则抱持着截然不同的情绪。恐怖与畏惧。面对如此压倒性的功绩，就算是手握强权之人也不由得感到恐惧颤栗。

    已经有一张明牌为“A”，应该拥有压倒性优势的狼，手不禁颤抖地掀开牌。数字仿佛显示出狼目前的心境般为“3”，在那之后，他要求“Hit”，拿到了“4”、“8”与“J”，造成爆牌。出乎人意料之外的败北。

    靠着过去三盘赌局，七七七的筹码一口气增加七枚，成功逆转。

    但是仍未分出高下，比赛持续进行。

    然而，进行到这里，七七七突然伸出手制止正要配牌的发牌员。

    “狼先生，总觉得有点累了耶。”

    听见七七七突然对自己说话，于是狼望向口译人员。他马上翻译七七七说的话。

    七七七将视线投向挂在墙上的时钟，只见时间已经逼近深夜。但是，对于这里的人们而言，现在不过是刚天黑而已。

    “差不多快到我睡觉的时间了，所以我希望可以结束比赛。”

    听到口译人员翻译打起哈欠的七七七说的话，狼与观众们一阵骚动。

    面对这个展开，参差则是露出一副“原来如此”的模样，猜出七七七的意图。

    也就是说，七七七打算在这个阶段，提出中止比赛的要求。

    刚才吃着布丁的七七七寻求参差的建议时，她如此回答。

    ‘就算这里是狼支配的场子，他也没办法明目张胆地做出不轨行为。因为，赌场里还有其他一般客人。’

    七七七活用这个建议，让观众的目光集中在发牌员身上，并没有指出对方的诈欺行为。结果造成狼等人一时之间无法出老千

    也就是说，透过抑制老千行为，呼唤胜利的女神。

    不过，参差也不否认这是在七七七本身运势超强的前提之下。

    无论如何，在此以平手的局面提出结束比赛的要求，对狼而言也不算坏事。毕竟狼在绝对有利的状况下，不但没办法将七七七收拾干净，还在千钧一发之际被她压倒性的超强运势给逆转局势。狼应该与参差一样，察觉到七七七的异常之处。狼可是一路想方设法才爬到目前的地位，个性狡猾、擅于算计，就算没办法在这次的比赛拿下胜利，也不会对他造成太大的损失。这件事只会变成一位运气绝佳的小姑娘偶然在赌场赢走大把钞票。的确这笔金额不少，但是以长远的眼光看来也不是太严重的损失。这里可是赌场，钱要多少有多少。所以，参差猜测狼会接受这项提议。

    “所以，我们在下一回合分出高下吧。”

    “……什么？”

    听到七七七说出的话，令参差不禁怀疑起自己的耳朵。对于七七七那完全违背自己预测的话语。

    脸上带着微笑的七七七，对狼继续说下去。

    “接下来的比赛跟筹码枚数无关，赌赢的人就算是最后的赢家。”

    口译人员手忙脚乱地翻译七七七的话，令狼与观众们大吃一惊。

    此时此刻，手上的筹码好不容易超过狼的七七七居然提议要一局决胜负，贵宾室的气氛不禁沸腾起来。

    “喂，七七七！你为什么不就此收手！”

    参差急忙逼问七七七。

    “因为人家无论如何都想要海盗的宝藏嘛。而且，那只狐狸先生还受伤了，一定是狼先生下的手吧？既然如此，我一定要救它出来才行。”

    “再怎么说也……”

    “更何况，我们还是特地千里迢迢来到赌场的，既然如此，我希望能有始有终。进行一场真正的对决！”

    看到笑脸迎人的七七七，参差再度对她的为人重新改观。

    这家伙一点都不冷静！她只是热血过头的笨蛋。

    听完狼吩咐的口译人员，对着这样的七七七与参差举起手。

    “也就是说，在接下来的二十一点决定输赢，对吧？”

    对于口译人员的疑问，七七七摇了摇头。

    “不，我想提议别种游戏。”

    “别种游戏吗？”

    “是的，规则是这样的。只使用一副扑克牌，共五十二张牌。洗牌之后，排在桌上。双方从那里轮流抽一张牌，然后合计牌面的数字。上限就跟我们刚刚玩的二十一点一样，定为‘21’，但是有人头的牌就算它原本的数字。以直到上限‘21’为止，能抽多少张牌论输赢。”

    “也就是说，不是以合计数字，而是以扑克牌的张数多寡比赛，对吗？”

    七七七对口译人员的提问点头。

    听到七七七提出的规则，参差心想“原来如此”。

    这个规则不同于二十一点，游戏中不会受到发牌员的介入。只有七七七与狼两个人，可说是七七七所期望的纯粹比赛。

    “当然，如果您不愿意接受这个提议也没有关系。不过，不答应的话，比赛就到此为止。”

    这是计算好的吗？抑或只是单纯的偶然？参差无从得知。

    然而，七七七现在的这句话，对狼而言无疑是种挑拨。

    如果在这围观赌客的众目睽睽之下，逃避与小女生之间的此赛，狼的威严就会荡然无存。打算推翻一开始订下的规则的是七七七。然而，现场却弥漫着一股由不得狼拒绝这个比赛的气氛。

    不出所料，通过口译人员听到七七七提议的狼，表情产生动摇。虽然狼脸上露出开心大笑的神情，但是眼神丕变，仿佛紧盯着猎物的肉食性野兽般。

    那样的狼，将自己的意思透过口译人员传达出来。

    “原来如此，还真是有趣的比赛，听起来满不赖的。不过，总觉得有一点不够刺激。不然这样子如何？再追加一点辛香料吧。”

    “辛香料吗？”

    “也就是说，再追加赌注的意思吗？”

    听到狼的一席话，观众一阵嘈杂；听到口译人员的话，七七七不禁瞪大双眼。

    “呃，是指什么？”

    “我方再追加与你下注筹码等价的筹码。”

    参差能理解以此为前提的理由。也就是说，他打算要让七七七在这里以自己作为赌注。想必是狼企图在接下来的比赛一口气分出结果。

    不出所料，狼指向她们所在的方向。

    “相反地，希望您以那边的小姐为赌注。”

    “……咦？我吗？”

    参差吃惊地说不出话来。不懂为什么狼指的不是七七七，而是自己。

    “啊，那我不比了。”

    七七七相当干脆地退出。

    “呃，你真的不比啊！”

    “因为我不能造成参差的困扰啊。”

    看到面带如此虚弱微笑的七七七，令参差感到极为不耐。

    这家伙难道没察觉到，她已经对我造成很大的困扰了吗？

    她根本不懂什么叫做困扰，什么叫做谦虚。这家伙到底是有多迟钝啊。

    虽然很不爽，不过参差还是开口询问七七七。

    “你有赢的自信吧？”

    “嗯。”

    “既然如此，就比吧。”

    “咦，但是……”

    刚才自信满满的模样已经不复见，于是参差对支支吾吾的七七七叹了一口气。

    “我的意思是，希望自己能帮到你这家伙的忙。”

    “真的可以吗？”

    “嗯，没关系。”

    “但是，如果输掉的话，就会被那个狼先生‘喵喵’（注5）耶？”

    “放心吧。我可不打算跟以外的人‘喵喵’。”

    “不过如果我输掉比赛，就只会对参差一个人造成困扰。”

    “才没有这回事。如果你输掉比赛的话，你也死定了。”

    “？什么意思？”

    “好好仔细思考一下。如果你在这里跟我分道扬镳，接下来你打算在这个非法入境的国家里做什么？”

    “……啊！”

    “又不懂这里的语言，也没钱，完全没戏唱。”

    “真的耶。”

    “这就是狼的目的。如果站在狼的立场来想，你的背后终究还有我撑腰，所以才会打算从这一点下手，彻底击溃你的后盾。”

    在那之后，支配这条街的幕后黑手的狼，便能对流离失所的七七七为所欲为。也就是说，这才是狼真正的目的。

    （注5：喵喵（ニヤンニヤン）这个词也有“性爱”的意思。）

    “也就是说，参差是我的监护人？”

    “就是这么一回事。”

    “不过，明明就是我比较了不起。”

    “了不起你个头，你这臭乳牛妹。”

    虽然大感吃惊，参差还是在脑袋里自问自答，分析事情怎么会演变到这个地步。

    参差是为了跟狼搭上线前来这里的，因此，她毫不犹豫地出卖七七七。

    然而，在一旁看着比赛直到现在，参差变得越来越想亲眼见识七七七将来要成就的事。因为她隐隐约约地感觉到搞不好原本无可奈何、无计可施的事情，也能在七七七的手里化腐朽为神奇。

    然后，如今对参差来说，局势产生相当戏剧性的变化。

    狼居然轻蔑地把参差视为赌注。此举对参差而言，无疑是最不可原谅的侮辱。

    遭人如此对待，参差可不打算袖手旁观。

    “那么，我会获胜。”

    在稍前不久，全身上下散发的踌躇不前氛围已经消失得无影无踪，七七七扬起嘴角轻笑。

    “就这么办吧。”

    因此，参差也扬起嘴角报以微笑。

    于是，一把定生死的命运性比赛，战火就此点燃。

    狼命令手下，将未经拆封、装有新扑克牌的盒子拿来。

    “就用这里的牌来比赛吧。公平起见，由你来开封。”

    听到对方这么说，七七七接过扑克牌盒，拆开透明封膜，从盒子里取出新扑克牌。

    仿佛扇子般在手中摊开，确认数字是否从黑桃A开始排列。

    因为狼朝她伸出手，所以七七七便将牌交到狼的手里。于是，接过扑克牌的狼环视四周的观众，指着其中一位男性，招他过来。被指到的肥胖中年男子，脸上浮现吃惊的神情，心惊胆颤地靠近赌台。

    “接下来，为了公平起见，请这位先生帮忙洗牌，你意下如何？”

    被人委以如此重责大任，男子不由得浮现惊讶之情。

    “好，我没问题。”

    待七七七一答应，狼便将扑克牌交到男子手中并对他说了一句话。

    男子点头，立即洗起牌来。

    其间，狼又对手下下达某道命令。只见数位黑衣人，拿来四个大型手提箱。

    然后，在七七七等人的面前同时打开箱子。

    “唔哇！”

    手提箱里塞了满满的纸钞。

    七七七不由自主地看得目不转睛。

    “这是将小姐所持的筹码换算成钱币后，我在这场比赛中追加的赌注。也就是说，在这场比赛获得胜利的人，便能将这些钱全部拿到手。”

    观众们不禁喔喔大声地叫了出来，站在七七七她们后方的阿好则是惊讶不已地爆出“哇塞――”的赞叹声。

    “喂，参、参差，那里大概有多少钱啊？”

    被七七七拉住手臂，参差瞥向手提箱。

    “大概跟乐透的头奖差不多吧。”

    “真、真、真的吗？”

    在大吃一惊的七七七面前，盖起来的手提箱被堆叠在赌台的一角。

    此时，肥胖的中年男子终于洗好牌，放回狼的手里。狼将扑克牌放在赌台上，朝旁边一滑摊开牌，用扑克牌拉出一条线。

    男性口译人员传达狼的话。

    “小姐，您可以自由选择想要先攻还是后攻。”

    脸上浮现微笑的狼让出选择权，于是七七七“唔――”了一声陷入沉思。

    “果然，这里还是先下手为……”

    “后攻。”

    打断七七七的话，如此宣告的是参差。

    “喂，参差。”

    “赌注可是我耶。就这一次，让我插个嘴吧。”

    “唔，好啦。那就后攻吧。”

    决定好先攻后攻之后，一次定生死的二十一点特殊玩法就此开始。

    首先由先攻的狼开始，他将手移近扑克牌，慎重地挑选。终于选好牌的狼，以食指将牌拖到自己面前，一口气掀开。

    狼的第一张扑克牌是“4”，还算过得去的数字。

    栖下来轮到七七七。

    七七七定定地望着一字排开的扑克牌。

    参差对这样的七七七说：

    “喂，七七七，你打算选哪一张牌？”

    七七七一脸不可思议地望着参差。

    “为什么要问？”

    “别废话这么多，掀牌之前告诉我就对了。”

    虽然不是很了解参差的意思，不过对此感到纳闷的七七七终于选好一张牌。

    “呃，这一张。”

    七七七选的是从狼的牌数过去第十张的位置。对于七七七的选择，参差的脸上不禁浮现惊讶的神情。

    “你真的很厉害耶。”

    “嗯？什么？我可以掀牌了吗？”

    “快掀吧。”

    仍然感到不解的七七七，气势惊人地掀开选好的牌。

    是“A”！面对一开始就抽中数字最小“1”的七七七，观众不由得发出惊呼声。狼的表情看起来带着些许焦虑。

    接着换狼抽第二张，他沉稳地挑选牌，然后同第一张牌，将牌移到自己面前，一鼓作气掀开。

    狼选到的数字为“2”，也是一个很好的数字。这么一来，狼的总和便是“5”。

    七七七的第二张牌。

    “这张！”

    七七七下意识地选择最边边的扑克牌。

    参差瞥了一眼，不过什么话都没说。

    于是，七七七一口气掀开的牌是……

    “很好！”

    又是“A”。观众发出的惊讶声也非比寻常。连续抽中“A”，七七七目前的总和才“2”而已。

    看到这副景象，狼的脸色不禁大变。

    经过漫长的思考，狼选了一张牌。

    接下来掀开的数字，令观众们不禁发出混杂着叹息的惊呼。

    狼在这里抽到的居然是“K”，惨痛的失败。这么一来，便一口气加上“13”，狼的总和变成“18”，命悬一线。

    反过来说，七七七现在则是站在压倒性的有利地位，这样的七七七接下来选的是……

    “那么，就选刚刚那张牌隔壁的吧。”

    她指名狼所选处的隔壁。

    看到这里，参差拍了拍七七七的肩膀。

    “喂，七七七。你给我乖乖闭上嘴别说废话，选另外一边的牌。”

    “咦，为什么？”

    “别问这么多……啊啊，我看还是选再过去三张的牌吧。这么一来绝对没问题。”

    听到参差的指示，七七七脸上浮现狐疑的神情。

    “咦，但是人家不喜欢这张牌耶。”

    “吵死了，给我闭嘴。我之后会买布丁给你吃啦！”

    “喂，参差。话先说在前头，我可不是那么廉价的女人喔！”

    虽然嘴上这么说，不过七七七还是乖乖地掀开参差所指定的扑克牌。

    结果是“10”。

    理所当然，七七七不高兴地顶撞参差。

    “喂！参差！”

    “安啦！话说回来，别黏过来，很烦。”

    我捏！

    “所以说，我不是叫你别乱揉别人的胸部吗！”

    面对一边捍卫自己的胸部一边“吼吼吼吼”地咆哮的七七七，参差只是指着赌台。

    “别担心，这么一来就能确定由你获胜了。”

    听到参差的话，七七七不由得皱眉。就在她们的面前，狼掀开第四张牌。从边边数来第五张牌为“9”，这么一来，狼超过了21，结束抽牌。结果，狼的分数为“3张牌”。

    这下子，只要现在总和为“12”的七七七抽到“9”以下的牌，就确定由她获得胜利。

    “那么，这个吧。”

    “喂，参差！”

    在这么重要的局势，不晓得她的脑袋在想什么。只见参差率性地掀开随手选择的扑克牌。

    在场的全部观众一致对如此干脆掀开的扑克牌行注目礼。

    数字是“9”，总和为“21”勉强过关。

    “啊，真是危险耶。”

    参差看向当场无力瘫软在地的七七七，得意一笑。

    “不过，真不愧是七七七妹妹耶，你的运气还真是好。”

    “别、别、别开玩笑了！”

    “我不是说过很烦，别黏上来！”

    我捏！

    “所以说，我不是叫你别随便乱揉人家的胸部吗！”

    参差挥开一脸快哭出来的七七七，向站在赌台另一端的狼堆出一个超级完美的假笑。

    “狼大人，这次的胜利还真是得来不易呀。”

    “我完全败在你们手下了，参差。钱与商品就由我的手下帮你们搬出去吧。”

    “真的非常谢谢您！”

    参差低头鞠躬。

    狼对着见证这场比赛的观众们简单地致上掺杂几句小玩笑的招呼，便打算离开贵宾室。

    有个人突然接近这样的狼。

    那就是七七七。

    “呃，请跟我握手。”

    面对伸出手的七七七，狼只是面带笑容，完全不打算要握住她的手。

    七七七跟参差坐上与来时相同的高级轿车。加上“哎呀呀”地一边发出赞叹一边抚着塞满现金的手提箱的阿好，还有在得用两只手才能抱住的篮子里的白狐一只。

    “喂，参差。为什么我刚才选的第三张牌不能用？”

    七七七用汤匙舀着参差买给自己的布丁，而参差只是眺望着窗外回答。

    “因为你是一个走运到无可救药地步的女人。”

    “这算什么啊？”

    “到底该怎么做才能够连续三次都选到‘A’啊！你这超级走运女！”

    “咦？是吗？话说回来，你怎么会知道？”

    “因为狼出老千。”

    听到这里，七七七吃惊到差一点掉下手里刚用汤匙舀起来的布丁。

    “什么？咦！骗人的吧！什么时候的事？明明没有空隙让他这么做啊！”

    “狼随手选的那位大叔，是在狼底下工作的人。”

    “难不成……”

    “就是这样，他在洗牌的时候动了一些小手脚。”

    “怎么做？”

    “你知道所谓的完美洗牌吗？”

    “？那是什么？”

    “也就是将扑克牌完美地分成二等分，各轮流放入一张牌的洗牌手法。”

    “啊啊，就是分成一半之后，啪啦啪啦地把牌又重新叠在一起的那个啊。”

    “如果重复八次的话，就会回到洗牌之前的排列顺序了。”

    “……真的吗？”

    “也就是说，只要将新拆封的扑克牌进行八次完美洗牌，最后就会回到原来的顺序。”

    “呃，所以是切牌的人做的吗？”

    “虽然中途还混入普通的方式假装切牌，但那只是假象，其实他只有用完美洗牌的方式切牌。”

    “我完全没发现。”

    “所以，那个时候他才会用塞满手提箱的钞票吸引你的注意力。”

    “是吗？所以才用钱来转移我的注意力啊。哈――原来如此。但是，参差会发现就代表你当时完全没看钱吗？”

    “我看了。不过，因为我有点在意一件事情，所以才特别注意那位大叔。”

    “什么？在意什么事？”

    “当狼把扑克牌交给那个大叔时说的一句话，他说‘洗漂亮一点’。”

    “那是？”

    “应该就是暗号吧，叫他按照那个顺序洗牌。”

    “真的吗？但是，这么一来，不就代表狼先生在我提出变更比赛内容之前，早就预测到这一点了吗？不然的话，他怎么可能事先让自己的手下混入人群之中。”

    “我想，你在中途临时变更比赛的事情，狼应该没有预料到。”

    “这样的话……”

    “所以就只可能是那样了。狼为了能够随时临机应变，会让自己的手下一直潜伏在人群之中。”

    “但是，这么做也是白费工夫吧。这种事情又不常发生。”

    “他能够准备万全，让这一切不会只是白费工夫。毕竟狼可是支配那间赌场的主人。不过就算如此，似乎还是赢不了你这家伙的好狗运就是了。”

    “也赢不了参差的坏心眼。”

    参差戳了一下奸诈地笑着的七七七。

    “参差，我现在知道这件事情了。但是，为什么狼先生比到一半就放弃出老千了？”

    “因为你连续两次抽到‘A’。关于这件事，是狼误会了。他以为你看穿他们出老千的手法，才会尽早结束比赛。”

    “为什么？”

    “就算继续比下去你也绝对不会输。既然你看穿了他的手法，那你也知道全部的牌的位置。既然如此，只要一直抽最小的数字就行了。这么一来，最初抽到‘4’的狼也绝对赢不了。”

    “原来如此，那他为什么要抽‘K’呢？”

    “因为他不想被观众看穿他出老千。如果被观众知道盖住的牌的数字与花色呈现完美的排列，马上就会被人看穿他出老千。”

    “原来如此，如果我早就看穿他出老千，就会从小的数字开始翻。如此一来，观众就会自然而然地从掀开的牌的排列组合，发觉他出老千。”

    “所以，狼才会在中途选择干脆地输掉比赛，尽量减少掀开的牌。”

    听到参差的解说，七七七不禁发出“唔哇，原来如此”的感叹声。

    “所以，才不让我选第三张牌啊。”

    “既然对方都已经举白旗了，当然也没需要特地公开出老千的事情。不可以做得太过火。”

    参差如此撒谎。

    “哼，原来背后还有这些事情。不过，他好了不起喔，居然还能这么干脆地输。是我的话一定会舍不得这些钱，硬要继续出老千。”

    “他非常清楚信用比金钱重要的道理。更何况，这种程度的钱对狼来说只是零头小利而已。”

    “狼先生好了不起喔。”

    “你也太晚察觉了吧。”

    “呵，就先别说这些了，话说回来……”

    “嗯。”

    “我根本没察觉到他出老千的事情耶？”

    看到一脸认真地指着自己的七七七，参差不由得露出苦笑。

    “所以我刚刚不是说了吗？即使如此，还能够一分不差地连续抽中‘A’的你，实在是太走狗屎运了。”

    出老千的缺点在于必须掩饰出老千的行为。因此，狼才会连这一点也算在内，在第一张抽出“4”。但是，一口气俐落地打乱狼原本的算计，正是这个七七七的幸运。

    真的很不可思议吧。

    七七七的存在，无法透过参差从以前累积至今的知识与经验预测。

    她只能承认这一点。龙娘七七七是无法用自己的标准预测结果的例外。

    “七七七，我也有一件事情想问你，为什么在中途改变比赛方法？如果用那个方法继续比二十一点，最后的赢家也是你吧？”

    听到参差这么问，七七七的脸上不禁浮现得意洋洋的神情。

    “就算我想办法封住当时的老千手法，但只要一直进行那个二十一点的比赛，狼先生一定又会想出别的老千手法。只要比那个二十一点，我就绝对不可能获胜，我只是想用别的方法赢他而已。不是这样子的吗？毕竟，我们的目的又不是赢二十一点的比赛，而是赢狼先生。”

    听到七七七如此灵活的思绪，参差真心感到佩服。

    “原来如此，你还真是个了不起的家伙啊！”

    ‘因为天底下没有七七七妹妹办不到的事情。’

    华镜伍月说过的话，在参差的脑袋中苏醒。

第四卷 中场休息2

    “那位叫龙娘七七七的人，还真是了不起耶。”

    铁率直地感到佩服。

    “哪里了不起啊！她只是一个自作主张，完全不在乎别人想法，令人超级火大的臭女人！”

    参差如此嘟囔，并将杯中的伏特加一饮而尽。她的心情似乎相当不悦，只见她刚才拿出原本装饰在柜子里的伏特加，快速地大口大口喝下。

    “呃，大姐头，您好像喝太多了？”

    “吵死了！也不想想这是谁害的！明明就是你害我说起这些事情！”

    “呃，那个……对不起。”

    “真是的，那家伙从以前就……”

    重复的醉话一直持续下去。

    ※

    另一方面，幸福庄二二号室。

    “七七七果然还是一样，非常受到幸运之神的眷顾。”

    “就是说啊，七七七殿下幸运的程度简直令人惊讶到都要昏过去。”

    以前曾经与七七七打赌的重护与天灾，再度重新见识到七七七的厉害。

    “讨厌啦，才没有这种事。”七七七露出一脸害羞的模样。老实说，他们觉得七七七走运到非常不象话的地步。

    即使如此，他们还是对于七七七当时的行为举止感到很惊讶也很兴奋。

    “然后呢？七七七。在那之后怎么了？”

    面对相当在意后绩的两人，说着“我想想喔――”的七七七，开始述说故事的后续发展。

第四卷 第三话 白狐守护之物／白狐保护之物

    1

    “这是怎么一回事啊啊啊啊！”

    我不禁脱口大叫。因为我实在无法忍住不大叫出声。

    位于知名饭店最上层的总统套房，也就是我们今晚投宿的房间，实在是太不得了了。

    “咦？这里是怎么回事？哪里的宫殿吗？凡尔赛宫！这里一定是凡尔赛宫吧？”

    我一边左顾右盼一边在总统套房里走来走去。总而言之，实在是太豪华、实在是太宽敞，还有好多房间。

    “浴室很宽敞，景色也很美！不过，从外面应该看不进来吧！总觉得实在是太过奢侈，反而令人静不下心来！话说回来，我们明明只有两个人，为什么房间会这么多？他们是笨蛋吗？总统套房是笨蛋吗？”

    “总统套房的笨蛋是你这家伙。别废话了，给我冷静一点！你这穷鬼。”

    与惊慌失措的我成正比，参差显得极为镇定。只见她向帮忙拿行李进来的门房小弟微笑道谢，递给他小费之后，直接朝沙发一坐。

    “啊――累死人了。喂，七七七，我要洗澡，你先去放热水。”

    对自己则露出截然不同一副威风凛凛的态度，令人不禁脱口而出“遵、遵命”，乖乖按照她的吩咐做。完全听命行事，从浴缸开始蓄水的浴室回到刚才房间的我，不禁跌了一跤。

    原因在于不知道什么时候，已经脱光衣服呈现全裸的参差，正咕噜咕噜地大口大口喝着卖特瓶里的水。

    “喂，你干嘛脱得一件不剩的！参差！”

    “吵死人了，又没差！”

    与慌张地用手指遮住脸的我正好相反，全裸的参差倒是落落大方。一般来说，不是应该反过来吗？

    话虽如此，不过参差的身材曲线实在令人赞叹，匀称的体型简直如雕刻般完美。

    “可恶，真的完全没有一丝多余的赘肉！”

    在我如此低喃后，便惨遭飞踢。而且，被踢飞跌倒在地之后，还被补踩一脚。

    “喂，混账乳牛妹，我可没那么有肚量容忍别人挑衅！”

    “不是吧，我明明就在夸奖你耶！”

    “你才是莫名其妙多那团脂肪干嘛！”

    “别踩住人之后还钻来钻去的！别踩我的胸部啦！话说回来，参差都被看光光了啦！你这样子全部都被我看光光了啦！”

    “我全身上下没有一处被看到会感到困扰的地方。”

    这位大姐全身赤裸，非常斩钉截铁地断言！该怎么说呢？还真是有男子气概啊，参差姐。

    “喂，七七七。我去洗澡的期间，你就照顾一下动物吧，别让它逃跑了啊。”

    “为什么你对我说话都是一副了不起的样子？”

    “什么？”

    “没事，什么事情都没有。请您慢慢来。”

    我心平气和地目送参差前往浴室。

    “不过，话说回来，为什么参差心情会这么差啊？难得大获全胜耶，真是令人搞不懂。”

    虽然对参差那令人无法理解的火气感到焦虑，不过我还是着手将混在行李里，需要两手才抱得动的篮子搬到桌子上，轻轻地打开盖子。

    “唔哇！果然很可爱。”

    里面是一只伤痕累累的白狐先生。于是，我朝从篮子里抬起头看向这里的白狐先生展露笑容。

    “晚安，狐先生。”

    “干嘛，小丫头。”

    被它这么一瞪，我不禁吓到躲去一边。

    “说、说话了！狐狸说话了！”

    咦？什么，这是怎么回事？

    “有什么好惊讶的吗？”

    白狐先生从篮子里探出头来。我果然没有听错，这只白狐先生真的说话了！

    “好厉害喔――”

    看到不由自主地凑近的我，白狐先生顿了一下，戒备的眼神向找投射而来。

    “你好，初次见面，我是龙娘七七七。”

    “是吗？”

    “狐先生的名字是？”

    “哼！没必要向你这种小丫头报上姓名。”

    白狐先生哼一声转向一边。

    “是吗？那我帮你取个名字好了。唔……好吧，从现在开始你的名字就叫做凯帝凯帝。”

    “凯……喂，等一下，小丫头。为什么自作主张帮我取怪名字？”

    “因为没有名字，很难叫你嘛。”

    “就算是这样，也没有人会取那种奇怪的名字吧！”

    “你放心，很可爱啦。”

    “这跟可爱一点关……”

    “对了，凯帝凯帝为什么会说话？”

    “居然敢不听我说话！你这乳臭未干的小丫头！”

    “总觉得凯帝凯帝的尾巴还满大的耶，我可以摸吗？”

    “所以我就说……”

    大约经过两小时之后，参差终于走出浴室。

    “参差，你洗澡也洗太久了吧。”

    “吵死了，不准对我做的事发出任何怨言！话说回来，你们两个似乎变得满要好的嘛。”

    看到趴在我膝盖上的凯帝凯帝，参差露出浅笑。

    “嗯，我们变成好朋友了。”

    “别、别开玩笑了！”

    发出吁吁声似乎有点喘不过气的凯帝凯帝，抬起头来瞪向参差。

    “喂，女人。这个小丫头到底是怎么一回事啊？二话不说就乱抱乱摸，我都被她搞得精疲力竭的。”

    “真是的，凯帝凯帝还真是不老实耶。”

    说完轻轻抚上它的头之后，凯帝凯帝再度虚弱地瘫软下来。它一定很疲倦吧。

    “喂，七七七。那个凯帝凯帝是什么鬼东西？”

    “是这孩子的名字啊。”

    “狐狸，是这样子的吗？”

    “才不是，是这个小丫头自作主张乱取的！”

    “很可爱吧？参差。”

    “别用这么灿烂的笑容问我这种事，真是恶心死了。话说回来，你居然会把捡回来的幼年豹（注6）叫做卡迪卡迪？”

    “什么啊？不过，这个名字也不错耶。那不然别叫凯帝凯帝，叫卡迪卡迪……”

    “凯帝凯帝就行了。”

    凯帝凯帝趴在膝盖上，面露倦色地说。

    “你这家伙还真是只顽固的狐狸耶，老老实实说出名字不就得了吗？”

    “我才不会如此轻易说出名字。”

    “哼，还真是个老古板狐狸。话说回来，七七七，阿好那家伙来了吗？”

    “没有，她没来耶。你叫阿好去办什么事？”

    “我只是叫她去买要给那只狐狸用的药而已，那家伙到底跑去哪里了？”

    （注6：勇者斗恶龙里的怪物之一。）

    “已经半夜了。药局应该都已经关门了吧？”

    “算了。我肚子饿想叫一些客房服务的餐点来吃，狐狸你要吃点什么吗？”

    听到参差的询问，凯帝凯帝的耳朵突然抽动了一下

    “……什么都可以吗？”

    “如果是客房服务可以点的东西。”

    “……我想吃鸡肉。”

    “我知道了。七七七你呢？”

    “呃，参差你要点什么？”

    “我想想，毕竟已经夜深了，就点药膳粥来吃吧。”

    听到参差嘴里说出的那个陌生的单字，我不禁大吃一惊。

    药、药膳粥？这是什么选项啊？一般人才不会点这种东西当成宵夜。这算什么啊？能干女强人的健康策略？

    “喂，你到底要吃什么？”

    被参差这么一催，我赶紧询问肚子。

    “我想想……拉面，还有布丁。”

    毕竟粥根本就吃不饱嘛。

    “呵。”

    “啊，参差！你刚刚对我嗤之以鼻了吧！你这混蛋！”

    无视于如此大声嚷嚷的我，参差径自拿起房间里的电话筒。

    “喂，参差。为什么是大碗的啊？”

    放在我面前的拉面碗公，非比寻常地大。

    “这是我的体贴。”

    “啊，还真是感谢你这么贴心的举动耶！”

    可恶，居然敢瞧不起我！啊啊，不过半夜时刻的拉面吃起来还真是美味耶。我肚子又这么饿，搞不好能吃下不少喔。之后一定要好好减肥才行……话说回来，代替叉烧放在面上的这个Q弹Q弹的透明物体是什么啊？弧形而且还满大的……算了，随便啦。

    在唏哩呼噜地吸着拉面的我身旁，凯帝凯帝直接大口大口地露出獠牙喀滋喀滋地啃着放在盘子里的烤全鸡。这就是肉食性动物吃饭的模样吗？还真是充满野性风格的吃相。

    相较之下，参差就令人火大多了。以刚洗完澡的浴衣模样，打扮看起来相当情色的参差，正细嚼慢咽地吃着盛到小碗里的粥。将舀起粥的瓷制汤匙移到嘴边呼呼地吹凉，再吃下去。我不知道为什么会有这种感觉，但就是觉得参差的一举一动都很煽情。像是对着用瓷制汤匙舀起的粥吹气的动作、将粥送进嘴里的举动、吃下粥将汤匙移开嘴边的举动，总而言之，一切的一切都让人觉得很情色。情色到令人不由得停下吃拉面的动作，入迷地望着她。

    吃完深夜的宵夜，我开始享受饭后布丁的乐趣。将一整只烤全鸡吃得一干二净的凯帝凯帝则是一脸满足地鼓着肚子，趴在沙发上。

    “好了，肚子也吃饱了。快点告诉我宝藏的事情吧。”

    参差开门见山地如此说完，只见凯帝凯帝立刻绷紧神情。

    “喂，参差，这件事明天再说吧。都已经半夜了，我也想赶快洗完澡上床去睡觉。”

    “想睡就去睡吧。但是，我现在就想问。”

    看到完全不愿意退让一步的参差，我不由得叹了一口气。

    “参差还真是任性耶。”

    说完，参差斜眼瞪着我。

    “你真的很吵耶！别废话，给我闭上嘴！只要你在这里，我的思绪就会变得乱七八糟的！”

    “什、什么嘛！不需要这么生气地大吼吧？干嘛把别人说得好像很碍事一样！”

    “我就是在说你碍事！”

    “啊，我现在怒火都冲上来了！好好好，既然如此，我就要彻底阻碍你！”

    “这是什么烂理论啊！如果火大的话，就给我闪去别的地方啦！”

    “如果去别的地方，不就正中你的下怀了吗！”

    “你这乳牛妹的个性也太恶劣了吧！”

    “我才不想被个性恶劣的参差这么说咧！你这坏心肠的人！”

    “我才是不想被你这么说！你这满脑子都是花田，爱做白日梦的大笨蛋！”

    “我才不是笨蛋！之前的考试我还拿到全学年第七名的成绩耶！”

    “就是因为你只会用这种标准评判事物，我才会说你满脑子都是花田！”

    “闹够了没有！”

    紧接着一阵咆哮互骂之后，正要扭打在一起的我与参差之间，突然遭到某个人介入。

    “喂，别阻止我……话说回来，大姐姐你是哪位啊？”

    介入我们之间的是一位谜样的大姐姐。

    “真是两个吵死人的小丫头！”

    于是，大姐姐在一瞬间幻化成白色的狐狸……不，不是，应该是说凯帝凯帝幻化成大姐姐才对。

    “好、好厉害喔！凯帝凯帝不只会说话，还能够变身成人类啊！”

    不由得拍手鼓掌。

    “混账，别阻挠我们！臭妖狐！”

    “你叫做参差吧。你不是有话想要问我吗？”

    互相瞪视的一个人与一只狐。最后，参差终于哼了一声，一脸不悦地在椅子上坐下。

    “不过啊，为什么凯帝凯帝是变成女生呢？”

    “什么？你在说什么啊？七七七，那家伙本来就是女的吧？”

    “但是，它明明就是男生啊。”

    我抱起凯帝凯帝，将它的后腿部位秀给参差看。

    “真的耶，有带把。”

    “混账东西，给我住手！”

    凯帝凯帝疯狂地乱挥乱踢，挣扎着从我的手里逃脱。

    “再怎么无礼也要有限度，小丫头！很久没人胆敢对我做出如此严重的侮辱！”

    “真是的，不需要发这么大的脾气吧。小题大做。”

    凯帝凯帝怒瞪面带笑容的我。

    “喂，小丫头！你只是把我当成一只狐狸在看待吧。既然如此，你把我视为与你相同的人类，设身处地想一下吧！”

    因为它这么说，于是从我的脑袋瓜“慢慢飘出云朵”开始幻想起来。

    坐在沙发上的是一个穿着短裤的小孩子，看起来非常可爱，拥有一张中性的五官，头发很长。服装做男生打扮，但却留着女生的发型，所以分不出来到底是男是女。有一位非常在意那个可爱孩子性别的女人。

    “好了好了，别害怕，让大姐姐看一下吧。”

    女人名叫黑须参差。参差露出一副充斥着欲望的野兽般神情，靠近那孩子。

    那孩子说“快住手”，然后疯狂地动来动去。但是，毕竟只是小孩子的力气，完全无法阻止参差的进攻。

    “别这么害怕嘛，我只是想知道你是男是女而已。”

    紧紧压制住那孩子的参差，将手伸向裤子。在泪流满面，抗拒这一切的孩子面前，只见参差露出一脸恍惚着迷的表情。

    她的行径，简直就是魔鬼！

    于是，参差脱掉了那孩子的裤子，硬是拉开他的两条腿。

    “喔，原来你身上带着这么可爱的小东西啊。”

    黑须参差带着人渣般的表情，嘻嘻嘻地露出奸笑。

    “慢慢飘出云朵”的想象结束。

    “原来如此，如果把你想象成人类，的确是相当严重的行径。话说回来，参差你简直就是差劲透顶，居然对那么年幼的孩子下手。罪犯可是会被抓起来关的！应该是说，你去死吧！”

    “混账！你这混账，干嘛突然用这么轻蔑的眼神看我！你到底想象了什么画面啊？”

    “重现参差犯罪现场的录像画面！”

    “重现你的头啦！明明就是你脑中的妄想！那根本算不上重现，而是捏造吧！”

    “不，抱歉。我真的对你有点……有点害怕耶。”

    “怕你的头啦！别想因为你自作主张的妄想，就对我感到害怕！”

    经过一阵子的闲话家常与斗嘴之后，话题终于得以前进。

    “简而言之，你们的目的就是我守护的宝藏。”

    “就是这么一回事，狐狸。”

    “哼，目的跟那些人一样。”

    凯帝凯帝说的，应该就是指狼先生。

    “所以我才会出手救你啊！除此之外，我没有其他理由救你！”

    “参差，别说这种话。”

    “这是事实吧？”

    “……呃，话是这么说没错啦。”

    我弯下身子，直到与趴在沙发上的凯帝凯帝齐高，才开口说。

    “凯帝凯帝，我们非常非常需要钱。所以，可以请你告诉我宝藏的所在地吗？”

    “拿到宝藏之后，你打算怎么做？”

    “实现我们的梦想。”

    “什么梦想？”

    “打造一座我们的小岛。”

    “打造那种东西要干什么？”

    “让大家获得幸福。”

    将我的想法传达给他之后，凯帝凯帝定定地凝视着我的瞳孔。然后，点了点头。

    “好吧。明天我就带你们去。”

    “你明明满懂事的嘛！狐狸。”

    “这是你们救出我的回礼。你不满的话，我就不带路了。”

    面对露出大胆笑容的凯帝凯帝，参差只得苦笑说“我知道了啦”。

    “那么明天就去寻宝吧。我要睡了，你们随便找个喜欢的地方睡吧。”

    参差留下这句话，便朝寝室走去。

    “参差还真是我行我素耶。不过，谢谢你喔。凯帝凯帝。”

    “你不需要向我道谢。”

    说完，凯帝凯帝便蜷曲在沙发上，缩成一团。

    “那么，该我去洗澡了。”

    我哼着歌，心情雀跃地步向浴室。

    在宽敞漂亮的浴室里洗澡，在咕噜咕噜冒着气泡的按摩浴缸里“呼～～”地泡澡。啊――好舒服。而且，透过眼前一整面窗户还能看到绝美的景致，令人不自觉地想一直眺望着这片风景。总觉得似乎能理解，参差洗很久一直没出来的原因。

    回过神来，才发现地平在线已经隐隐约约能看见阳光。

    我心满意足地享受完高级饭店最上层的日出美景，踏出浴室，便看到在沙发上蜷缩成一团的凯帝凯帝。我抱起那样的凯帝凯帝，朝其中一间寝室走去。

    接下来，抱着它走到床边。

    “喂，小丫头。为什么……我非得要跟你一起睡不可啊？”

    “有什么关系，一起睡吧。”

    “……算了。”

    我钻进即使大大地伸展双手双脚，还是有一大片空间的床，然后问在床上蜷成一团的凯帝凯帝我一直很在意的事情。

    “话说回来，为什么凯帝凯帝你要保护海盗的宝藏呢？”

    凯帝凯帝沉默了许久，才终于小声低喃。

    “那是我与昔日朋友的约定。”

    “朋友是指拥有过宝藏的海盗吗？他们不是坏人吗？”

    “他原本只是一般的渔夫，并非什么十恶不赦的坏人。”

    “那样的人为什么会成为海盗？难道说是那个吗？因为没办法捕鱼，只好转换跑道去当海盗？”

    “……因为从别国来的人，打算将这个国家的宝藏运出去。”

    无视于不由得闭上嘴巴的我，凯帝凯帝静静地述说。

    “当时，这个国家与世界各国有邦交。但是，几乎等同于侵略。从国外涌入我国的异邦人，从这个国家夺取许多东西，财富与力量，还有人们的笑容。”

    “……”

    “那家伙是一位叫做清华的渔夫，并不是心怀雄心壮志的人。他只是想针对当时的现况做些什么，才有所行动而已。于是，清华的行动就是袭击国外的船只。”

    “他是想阻止国外的船把宝藏运出国啊。”

    “然而，却没有人能理解清华的抱负。在世人的眼里看来，他的行为与四处掠夺的海盗无异。”

    “……”

    “然后，清华遭到处刑。就这样。”

    “是吗……”

    “……你什么话都不说吗？”

    “为什么这么说？”

    “我只是认为像你这种小丫头，一定会打算安慰我。”

    “我还没有办法安慰你。”

    “还没有？”

    “因为我还不是很了解凯帝凯帝你的事情，也不了解那位叫做清华的人。”

    “……”

    “所以，再多告诉我一些吧。”

    “随便你。”

    在那之后，我与凯帝凯帝闲话家常，聊着一些不着边际的话。说话、发笑、悲伤难过，然后我在不知不觉中沉沉睡去。

    ※

    “……喂。”

    “参差小姐，早安――”

    寻宝当天。对一大清早就被响彻云霄的手机来电铃声给吵醒的参差来说，那声音令人感到相当焦躁。

    “喂，阿好！你这混蛋，昨天为什么没来？”

    “时间太晚了，所以我就跑回家睡觉。”

    “你找死啊！混账！”

    挂上电话，来到她们所投宿的总统套房里的阿好，从随身行李中取出一个瓶子。

    “？这是什么东西？”

    “药膏。这个药可以治疗各种伤口喔！”

    笑脸迎人的阿好将瓶盖打开来。于是……

    “臭死了！这是什么怪味道！”

    “好的药就是这样子。”

    “我知道了啦，快盖起来！真的是臭死了，臭到我的鼻子都要掉了！”

    面对大叫的参差，阿好则是微怒地说着“真是的，一下子叫我带药来，一下子又叫我把药收起来。日本人真的很任性耶”。

    “要我说的话，你们这些人自作主张的程度才是让人觉得有问题吧！”

    “然后呢？现在是什么状况？”

    “什么啊？”

    “就是宝藏啊。什么时候能大捞一笔，荷包满满？”

    “你这家伙还真是贪心耶。”

    参差将昨天夜里的事情，简单扼要地对阿好进行说明。

    “那个洞窟里真的有宝藏吗？”

    “似乎是这样。”

    “那我们就快点行动吧！”

    面对从椅子上站起来的阿好，参差摇了摇头。

    “不，我有点事情要麻烦你。”

    参差拿出一张便条纸。

    把阿好赶出房间的参差，跑去睡回笼觉。再度醒来已经是午餐前，她冲了个澡让脑袋清醒与打着哈欠的七七七，还有被她抱着的凯帝凯帝一起点了客房服务，解决这顿迟来的早餐。

    打理好行头，终于要出发了。为了购买必要的物品，于是她们前往热闹的商圈。

    但是，参差却觉得有点无法释怀。

    原因出自于七七七。

    为了打造出能挑战自我梦想的小岛而来到这个国家的七七七，在赌场大获全胜，还在与狼的比赛之中获得胜利，目前在妖怪白狐的带领之下，朝宝藏的所在地前进。

    “总觉得啊……”

    完全没有发生任何坏事，七七七一步一步地朝着梦想迈进。而且，还幸运到令人感到毛骨悚然地向前快速挺进。

    这就是伍月说过的，天底下没有她办不到的事情吧。

    想到这里，不禁令她感到有点愚蠢。

    顺带一提，那位据说是天底下没有她办不到的事情的七七七，正一边大喊“真是适合寻宝的风和日丽啊！”一边用力挥动刚才买的金属球棒。真是莫名其妙。

    “接下来明明就是要去洞窟探险，你为什么买金属球棒？”

    “为了用这个一鼓作气打飞出去啊！”

    “……啊～～算了，随便你啦！我不管了。”

    “话说回来，参差你也好不到哪里去吧。这身打扮跟昨天简直天差地远耶？为什么来到国外，还要戴白色口罩啊？”

    正如七七七所说，参差今天的打扮是一头乱糟糟的蓬发加上白色口罩，有刺绣的和风运动外套，也就是俗称的地方上小混混风格。

    “这种打扮我比较静得下来。而且，化妆太麻烦了。”

    似乎有点意兴阑珊的参差，朝走在前面的美女搭话。

    “喂，狐狸。真的只要带手电筒就够了吗？”

    转过头来的美女，其实是幻化成人类的凯帝凯帝。

    “那小丫头从今天早上一直提到的古代陷阱根本不存在。虽然内部构造非常错综复杂，不过也只是一般的洞窟而已。”

    七七七边吃早餐边双眼闪闪发亮地嚷嚷“埋藏宝藏的遗迹果然还是要有一大堆陷阱才对嘛”，不过因为凯帝凯帝“才没那种东西，只是一般的洞窟而已”的一句话，坠入失望的深渊。

    “真是没意思耶。”

    “你看太多冒险动作片了吧。别废话，赶快去挖出宝藏吧！”

    搭上出租车的三人，直直朝目的地而去。

    “话说回来，狐狸。你为什么不幻化成男生呢？你明明就是男的吧。”

    “总觉得这样子比较方便行事。”

    “原来如此，也就是说凯帝凯帝是人妖啊。”

    七七七恍然大悟地露出微笑，砰的一声拍了拍手。

    “才不是，白痴！”

    “狐狸，真是完美的吐槽啊。”

    看到脸上带着嘲笑意味的参差，凯帝凯帝只是叹了一口气。

    “这小丫头从昨天就一直这样子疯疯颠颠的。我也差不多习惯了。”

    “而且，你看起来还满乐在其中的嘛。”

    “别说笑了。”

    “然后呢？为什么凯帝凯帝会变成人妖？”

    “就说我不是人妖了！我会变成女人只是因为这副模样做事比较方便而已！”

    “你倒是挺清楚的嘛。”

    不愧是妖怪，非常了解欺骗人类的手法。

    “对了，阿好不跟我们一起去吗？”

    “啊啊，我让那家伙去办别的事情了，跟我们分头行动。”

    三人坐上出租车，在凯帝凯帝的引领之下，沿着远离都市中心的海岸线移动。步下出租车，进入草丛之中，在兽径上前进，踏入位于悬崖之下的岩石群。然后，一边注意脚下走了好一会儿，终于来到目的地的洞窟前。

    “这里是？”

    “我的栖身之处。”

    此时，参差想起昨天狼说过的话。印象中狼说他是在洞窟里捉住白狐的，这里应该就是他所说的洞窟吧。

    “要走。”

    参差与七七七紧跟在凯帝凯帝身后。

    这个洞窟的入口并不大，但是里面比想象的还要更加宽敞。天花板也很高，也够深。最重要的是，洞窟天花板似乎与外界相连，光线射入其中，洞窟里还算明亮。这么一来，就算不用手电筒也没关系。

    参差随意探头望向其中一条通道，能看到那是一条无路可走的死路。再探向其他通道也是一样。

    “通道似乎并不深。”

    “那是结界造成的。这个洞窟原本很深，里面相当错综复杂。”

    如此说着的凯帝凯帝，走到洞窟一角停下脚步。

    “就是这个。”

    凯帝凯帝所指的地方，有着诡异的桩插入地面。

    “这些桩是干什么的？”

    七七七戳着以黑色的铁铸造而成的桩。

    “就是那些桩发出干扰，削弱我的力量。”

    “狐狸，这是怎么回事？”

    “为了在这片土地张设强大的结界，我使用了在这片土地里流动的龙脉之力。因此，这片土地与使用法术的我有着特别的关联。然而，前不久突然出现一位来历不明的法师打入这些桩令龙脉大乱，削弱了我的力量。”

    “所以你才会被狼的手下捉住吗？”

    “没错。现在的我没办法打破结界。所以，我需要你们拔除插在四处的铁桩。”

    “真是麻烦耶，这种事情你自己来不就得了？”

    “这些桩被施上奇怪的咒术，我无法触碰。”

    “还真是爱替人添麻烦耶。”

    听完凯帝凯帝的话，七七七点了点头。

    “我了解了，凯帝凯帝。那么就赶紧来拔个一干二净吧！参差。”

    “好好好。”

    参差与七七七分工合作在洞窟走来走去，将视野所及的桩一个接一个拔掉。原本以为会耗费不少时间，不过张设结界的洞窟内部并不大，因此要不了多久，两人便拔光合计十一根的桩。

    “接下来，就剩下那把插在正中央的大桩了。”

    没帮忙参差她们作业，站在洞窟正中央的凯帝凯帝，身旁的地面插着一根比其他处还更粗更长的桩。

    看起来似乎是力量最强大的桩。

    “那就是最后一根，因为那根桩打入龙脉中心，削弱了我的力量。”

    “也就是说只要拔除这根桩，凯帝凯帝的力量就会完全复活了吧？”

    凯帝凯帝点头，并对眼光绽放出光芒的七七七说“就是这么一回事”。

    看到这两人的互动，参差不禁叹了一口气。

    只要拔掉插在地上的桩，就能获得宝藏。还真是一件轻松的好差事。

    不由得急切起来的参差，立即将手伸向桩准备拔除。

    “等一下，参差。我要做一下暖身。”

    “？为什么？”

    参差看着令人摸不着头绪地做起伸展运动的七七七。

    “因为拔除那根桩之后，我们就得跟凯帝凯帝决斗，所以我才想趁现在热身。”

    从七七七的嘴里自然地吐出来的话语，仿佛抬头望向天空喃喃自语地说起今天天气般，不禁令凯帝凯帝瞪大双眼。

    参差则是在听到七七七的话后，有一瞬间无法理解话中的意思。

    “……什么？你在说什么啊？为什么我们要跟狐狸决斗啊？”

    “因为他就是为了让我们拔除这些桩，才带我们来到这里的啊。凯帝凯帝，没错吧？”

    对于七七七的询问，凯帝凯帝什么话都没说。

    “等、等一下，七七七！所以说，这家伙从一开始就没打算将宝藏给我们吗？”

    看到参差受到惊吓的模样，反而是七七七露出大吃一惊的表情。

    “参差才奇怪吧。怎么会没发现这种事情啊？这种诱敌之计不是你最拿手的伎俩吗？”

    意外听到七七七指出这一点，参差不由得缄默不语。

    的确，稍微动一下脑筋就会知道了。如果是平日的自己一定不会想象不出如此单纯的策略，如今的她却完全没想到这件事。为什么？参差的脑海里马上浮出理由。

    因为七七七的存在。自以为只要七七七在的话，便可以不费吹灰之力得到宝藏，令她在无意识中停止动脑思考。

    “……七七七，你才是吧。为什么会想到那只狐狸打算欺骗我们？”

    “因为凯帝凯帝就是这样子啊。”

    “这是什么理由啊？”

    “过去数百年来，它可是为了过世的人一直守护着这片土地耶？那样子的它怎么可能会把宝藏交给才刚认识没多久的我们。”

    的确有道理。但是，她还是无法理解。

    “你昨天不是跟这狐狸处得很融洽吗？为什么会对他心存怀疑？”

    “我并没有怀疑。正因为昨天跟凯帝凯帝聊了很多，我才会这么想。如果是凯帝凯帝的话，应该会这么做吧。”

    想读出对方心理就得将计就计。揭发对方偷偷摸摸地想隐瞒的事情，并利用这一点。这是参差抱持的想法。

    然而，七七七所言似乎跟这个想法很雷同，其实完全不一样。

    正因为了解对方，所以深信不疑对方会这么做。正因为了解凯帝凯帝，所以深信不疑他会利用自己。

    七七七的想法便是如此。

    “所以你是说，这家伙打算杀了我们吗？”

    “这是一定的，它必须遵守重要的约定，所以凯帝凯帝绝对不会放过瞄准宝藏的我们。而且，绝对不可以侮辱凯帝凯帝，参差。凯帝凯帝不是一般的狐狸，它可是活了数百年的狐狸之神耶！比起我们这些人类，它的头脑一定好上许多。”

    面对即使说起打算利用她们的凯帝凯帝，不但没贬低还夸奖他的七七七，参差只能一味地感到惊讶。

    “既、既然如此，根本没必要特地帮他拔除铁桩吧？”

    “但是，如果不这么做，我们根本就拿不到宝藏啊。”

    “的确是这样没错……”

    “凯帝凯帝想守护宝藏，我们想得到宝藏。为了将宝藏拿到手，就必须解放凯帝凯帝的力量，破除这个洞窟里的结界才行。无论如何，都得先拔除这些铁桩不可。就是那个啦。俗话说的‘要入虎洞才能抓虎子？’。”

    “‘不入虎穴，焉得虎子’啦！你这家伙真的是全学年第七名吗？”

    虽然对她感到很不耐烦，但参差更对自己感到厌恶。

    龙娘七七七这个人，真要参差说的话，就只是个老是爱四处嚷嚷妄想，头脑不清楚的白日梦少女。不知努力、思虑不周、只知道依赖别人、光说不练的人，也是她自己最厌恶的人种。

    然而，来到这个国家之后，参差接二连三地因为七七七偶尔显露出来，看透一切的达观言词与行动每每感到震惊。

    也许七七七正如伍月所说，是个注定能办到天底下任何事的天子骄子也不一定。

    不过，七七七的行动与这一切无关，她毫不骄傲自大，也不轻视侮辱，只知道拼命努力抓住眼前的大好机会。为了得到好的结果，她绞尽脑汁，深入了解对方，努力不懈地面临挑战。

    正因为了解这一点，参差如此暗忖。

    七七七并非能办到天底下任何事的天之骄子，而是因为七七七如此拼命，才能迎来华丽闪耀的命运。

    参差认为命运并非早已注定，而是掌握在自己手上。

    然而，她之前也不禁心想，也许正如伍月所说，这世界上会有例外。

    果然，这个世界上并没有所谓的例外。

    应该前进的道路，只会出现在追求其道路之人面前。

    如眼前这位少女，龙娘七七七般。

    参差终于了解到，自己过去太瞧不起七七七了。龙娘七七七是参差他们七个人之中，唯一一个没任何实绩与实力，个性开朗活泼到令人不由得认为她只是单纯的吉祥物般的存在。

    然而，她忘了最根本的事物。

    那就是聚集起这七个人的并非他人，正是这个龙娘七七七。

    “喂，参差。我们想做的事情，不是被人说成是绝对不可能办到的吗？如果想这么做，就得付出同等的努力才行吧？既然如此，我们势必要在这里收拾掉身为狐狸之神的凯帝凯帝吧。不是吗？”

    扛着金属球棒的七七七对近在眼前的狐狸女，微微一笑。

    “听起来似乎满有趣的嘛！七七七。”

    “嗯，其实我最喜欢这种发展了哟！参差姐。”

    听到七七七如此回答，参差豪爽大笑。发出声音，嘻嘻哈哈地疯狂大笑。

    “会遇上那家伙完全是偶然耶，七七七妹妹。不过，我也不讨厌这种发展就是了。”

    参差也邪邪一笑，取下白色口罩，站在七七七身旁。

    这是为了与七七七站在同一阵线。

    与如此的两人对峙的妖狐发出窃笑。

    “真是有趣啊，小丫头们。即使知道我的企图，还是打算拔除铁桩啊。”

    “这么做并不只是为了凯帝凯帝，也是为了我们自己。”

    “是吗……七七七、参差，我在此先向你们道歉。为了遵守与朋友之间的约定，接下来我得杀了你们。”

    “不错喔。那么，我也先向你道歉吧。为了实现自己的梦想，我会打飞凯帝凯帝你，害你毁约。”

    于是，七七七站在刺在大地之中的铁桩前……

    一鼓作气拔了出来。

    同时之间，白狐发出呻吟。

    中途，洞窟仿佛心脏的脉搏扑通跳动，摇晃起来。与此同时，周遭的景色扭曲变形，短短一瞬间洞窟里的景色摇身一变。犹如经过时空跳跃，跳至别处般。

    “这就是打破结界的景象啊。”

    环视四周的参差，再度将视线转回前方。

    然而，站在那里并不是刚才的女人。

    “好大只。”

    出现在那里的是一只巨大的白银色狐狸。约四、五公尺之高，最引人注目的是那尾巴的数量。七条尾巴竖立起来，缓缓晃动。

    “要上喽，小丫头们！”

    巨大的妖狐，猛然朝参差与七七七冲了过去。

    2

    每当凯帝凯帝那巨大的身躯横冲直撞时，洞窟就会随之晃动。

    “这里不会崩塌吧？”

    一边以手阻挡从头上啪啦啪啦掉下来的小石子，我与参差只能三十六计逃为上策。

    凯帝凯帝用那巨大的身体，随便跑一下就能立即追上来吧。不过幸运的是，他似乎没办法在这个通道错综复杂的洞窟之中灵敏地活动。

    在凯帝凯帝的追赶之下，我们只能不顾一切地向前冲刺。

    “喂，七七七。你打算怎么做？”

    “总之，就是先逃吧。”

    “然后呢？”

    “一边逃一边想。”

    瞬间，跑在身旁的参差突然朝我的头来了一记手刀。

    “你是笨蛋啊？不是早就看穿事情会演变到这个地步！不也是因为这样，你才会买那根球棒！”

    “不，虽然是这样没有错，但是人家没想到凯帝凯帝的真面目会那么吓人嘛。”

    “就算这样，居然会想用一根金属球棒对付狐狸之神，你的想法也太天真了吧！没有其他了吗？”

    “嗯，我完全没想这么多。”

    “你是笨蛋啊！真的是笨蛋！笨――蛋，大――笨――蛋！”

    “别一直叫人笨蛋啦！还有，别一边跑一边骂人笨蛋！”

    “可恶！”

    我目瞪口呆地看着一边这么说一边在我身旁跑着的参差，从口袋里拿出来某样东西。

    “参差姐，那个难道说是叫做枪的东西吗？”

    “我只是为了以防万一才准备的。”

    “违反枪炮弹药刀械管制条例！”

    “这里不是日本，没关系啦！”

    “真的吗？”

    “吵死了！没有被查到就好了！”

    边跑边将枪口向后的参差，扣上扳机。

    但是，什么事情都没发生。

    “咦？奇怪？”

    “那个、应该是那个啦！参差！安全装置什么的！之前在电影里看过！”

    听到我死命呐喊，参差也死命地喀锵喀锵地操弄枪。

    “怎么觉得你这个坏人的动作很不熟练啊！这种时候不是应该要来个华丽的枪法吗？”

    “吵死了！我又没开过枪！”

    即使如此，最终还是准备好开枪的参差，回过头去开了枪。

    洞里响起二声枪响。

    完全不晓得是否命中目标。但是，原本追赶在后的凯帝凯帝身影突然消失不见了。似乎是拉开距离，躲在遮蔽物之后。

    我们也一边躲藏在附近的遮蔽物后，一边观察周遭。

    时有偶尔会在岩石的阴影处，看到仿佛白色毛发“缓缓飘浮波动”的妖怪在动。

    他似乎是在窥伺这边的动静。不过，我们总算能够稍微喘一口气，调整气息。

    “喂，七七七。我想到一个方法，所以你去当诱饵吧。”

    坐在一旁上气不接下气地喘着的参差这么说。

    “你想到什么了吗？”

    “啊啊，只有这个方法了。”

    看到参差那坚定不移的眼神，我用力地点了点头。

    “我该怎么做？”

    “等我打暗号，你就想办法吸引那只妖狐的注意力。”

    “了解，交给你了！”

    留下点头的我，参差小心翼翼地在岩石阴影处移动，逐渐远离。我看到一边提防着凯帝凯帝并成功转移阵地的参差，在对面挥手。

    看到之后，我一鼓作气从岩石的阴影处跳出来，拿着金属球棒摆好架势。

    “喂，混账凯帝凯帝！跟我一对一单挑吧！尽管放马过来！”

    话一说完，突然从阴影处现身的凯帝凯帝，全力朝这里冲了过来。

    “咿呀呀呀呀！”

    我慌张地跳开，不小心弄掉手上的金属球棒。望向背后，只见凯帝凯帝削掉身后的岩壁，然后用力蜷曲身子，再度冲向这里。

    这可不是开玩笑的！怎么可能跟那种东西正面起冲突啊！

    “呃，话说回来，参差呢？参差跑去哪里了？”

    我环视四周，只看到背对这里，使出全力跑走的参差背影。

    “喂，参差？你要去哪里啊？”

    听到我的声音，参差边跑边回头说：

    “喂，七七七！在我逃到出口之前，你想办法拖住那家伙吧！”

    到此我才想通。

    “喂，给我站住！可恶！这么一来，不就只是在替你赚取逃跑的时间而已吗？喂，混蛋！别加快脚步！别全力冲刺！参差你这混账，居然背叛我！”

    我的呐喊消失在一片虚无之中，参差越来越遥远，取而代走的是凯帝凯帝气势汹汹地冲过来。

    因此，我使出吃奶的力气全力奔跑。

    “可恶！参差你这个大笨蛋！如果我能活着回去，一定要跟告状！”

    总之就是跑跑跑，一个劲儿地朝深处跑。

    “嗯？那道光是什么？”

    于是，在狭窄的通道深处，我看见格外明亮的光芒。我心想，也许是连接哪里的出口，便朝那个方向前进。

    在踏入那里的瞬间，我不禁怀疑自己的眼睛。

    “这里是埋藏宝藏的房间？”

    四面八方皆为金银财宝。有宝箱、精致的雕刻、用品等等，塞得满满到处都是。

    这里就是如字面上所说的“宝库”。

    然而，其中最吸引我的便是放在深处底座上的一把剑。

    “这个是？”

    那里放置着一把收在刀鞘里的气派宝剑，无论是有着华丽装饰的刀鞘或是做工精细的刀柄，还是从刀柄前端延伸出来的绳子，一切的一切都如此美丽。

    我下意识地伸出手，握住那把刀。

    “没想到你居然逃到这里来了。”

    听到声音之后转过头去，只见凯帝凯帝站在宝库入口，完全堵住逃脱路线。

    “七七七，将那把剑归回原位！”

    看到我拿在手上的剑，凯帝凯帝的喉咙发出吼吼吼的威胁声。

    不过却有一种说不上来的奇怪的不协调感，它不像是在对我说，别碰触它珍贵的宝藏。是我的错觉吗？总觉得它似乎在恐惧着什么。

    嗯及此，我便稍微将剑对准凯帝凯帝试试看。

    于是，只见凯帝凯帝突然吓了一跳，动也不动。

    “……呵呵！”

    我的嘴角不自觉地上扬，微微一笑。

    “咚”地一声，气势十足地将剑拔出剑鞘。

    惊吓！

    “嘿”地一声，将剑朝上一挥。

    惊吓！

    “看我的――”然后空挥了一下剑。

    抖个不停。

    看到凯帝凯帝这么有趣的反应，我确信了一点。

    “虽然我不知道这把剑是怎么回事，不过我看出凯帝凯帝的弱点了！觉悟吧！”

    我挥起剑发出“唔呀呀――”的声音，朝凯帝凯帝冲去。

    砰！

    于是，我漂亮地砍断凯帝凯帝其中一条尾巴。

    我跌在堆栈在地上的金币上面，不由得蹲下身子。

    “喔喔，好痛喔……”

    看到如此的我，凯帝凯帝不禁嗤之以鼻地冷笑。

    “你还是一样头脑单纯啊，小丫头。”

    “那你干嘛装惊吓啊！害我误会了！”

    不过，虽然嘴巴上这么说，凯帝凯帝仍然没有朝手持着剑的我冲过来。似乎是在畏惧什么般，小心翼翼地与我保持距离。

    这把剑果然有什么玄机。不过，完全不知道理由就是了。

    然而，势均力敌的状态维持不了多久。

    一步一步缩短距离的凯帝凯帝，大声咆哮。

    “这下子一切都结束了！七七七！”

    凯帝凯帝的四肢气势惊人用力一踩，就在这个瞬间。

    “唔呀啊啊啊！”

    凯帝凯帝突然咆哮嘶吼。我下意识地看向转过头去的凯帝凯帝的视线前方，自然而然地迸出笑容。

    “看来你陷入苦战之中了，七七七。”

    “参差！”

    站在凯帝凯帝背后的是我刚才以为自顾自逃命的参差，同时，她的手上还握着刚才在洞窟入口拔除的数根黑铁桩。

    其中一根插在凯帝凯帝的背上。

    “我原本只是猜测而已，果然这些铁桩对你来说非常具有杀伤力。”

    “你这混账！”

    转过头去的凯帝凯帝挥出利爪，但是动作明显较刚才迟钝许多。当然，参差也没有漏看这一点。

    一面保持一定的安全距离，使劲全力将铁桩投射出去。每当凯帝凯帝被铁桩刺中，就会发出有如惨叫般的咆哮声。三根、四根，就在刺入第五根的时候，凯帝凯帝的巨大身躯仿佛崩塌般朝地上倒去。

    “可、可恶的家伙……”

    机会只有现在。

    我一鼓作气缩短距离，将一切赌在现在，手握宝剑摆好架势。

    “凯帝凯帝觉悟吧啊啊！”

    刺……

    手上握的剑传来刺中某东西的触感，然而……

    “咦？”

    出乎我意料之外并没刺中它，反而遭到凯帝凯帝身上的白色毛发弹了回来，我赶紧朝后一退，这次打算使出横砍的招式。

    然而……

    砍！

    “咦！”

    那一刀甚至砍不了几根凯帝凯帝的白毛。

    “喂，快点解决掉啊！七七七！”

    为了牵制凯帝凯帝抱着铁桩的参差，对着束手无策的我大叫。

    “参差，怎么办？”

    “干嘛？又怎么了？”

    “这把剑完全没办法砍东西。”

    我下意识地将手上的宝剑高举。只见参差的表情逐渐红透。

    “别开玩笑了！你手上拿的不是摆在最深处的家伙吗！”

    “是这样没错……”

    “为什么没办法砍东西啊！那种破刀，干嘛装饰得这么华丽啊！”

    “别对我大吼大叫！又不是我装饰的！”

    “那应该是天下第一名剑之类的东西，能将任何东西剁碎才对吧！”

    “我也是这么想啊！但是，就是没办法砍东西嘛！”

    “是不是那个啊！念咒语之后就会变得锋利无比！或是，只要献上寿命就能砍东西之类的！我知道了！血！割你的手腕让它吸血！”

    “如果是那种受诅咒的剑，我才不想用！参差你来啦！”

    “啊――那种咒语之类的超自然现象不是我的专长，还是免了吧。废话少话，你给我乖乖闭上嘴，献上你的生命吧！”

    “喂，别说这么奇怪的话！总觉得越来越害怕了……”

    就在这个时候，我的视野突然上下颠倒过来。

    咦？骗人的吧？我的灵魂被吸进去了……

    “我有一个请求，这个宝藏是属于我们国家之物。绝对不可以让这个宝物被外国人运去他们的国家。”

    眼前站着一位男人。他的最大特色为饱受日晒的黝黑皮肤，与脸上一抹温柔的笑容。

    他看起来并不高，但不知道为什么，我呈现将头抬高看他的状态。

    “有何不可，就让我听听你的那个请求吧。”

    话擅自从嘴巴里冒出来。虽然是我的声音，又仿佛不是我自己。

    而且，胸口有一种悲伤的情绪。悲伤难过到情不自禁地想流下泪来。

    眼泪自动自发地满溢出来，毫不停止地达到我的脸颊，继续流淌下去。

    远处聚满许多人，正中央是被绳索绑缚住的那个男人，两边是穿着盔甲的士兵。围观在四周的人群，异口同声地出声咒骂着那个男人。

    就在这个时候，士兵拔起挂在腰间的剑，挥向男人的脖子。

    我只能眼睁睁看着这副景象，只能流着泪看着这副景象。

    我哭了。眼泪一直不断决堤。

    于是我想起了一件事，那就是要遵守与那男子・清华之间的约定。尽力守护这个宝藏。

    从那一天起数度的日月更迭，经过好长好长一段岁月。

    人们一直不断重复着出生又死去的历程，而世界的变化越来越大。

    其中，只有我没有改变。只是一味地遵守与清华之间的约定。

    然而，某一天我不禁浮现一个念头。

    我到底得守护这个宝物到何时？到底要等到何时，才能算是履行与他之间的约定？而那个约定有尽头吗？不，清华已经不复在的如今，继续守护这个宝物有什么意义吗？

    即使如此，我还是持续守护着它，只为了遵守与朋友之间的约定……

    于是，直至今日我仍然独自落泪。

    清华，我好寂寞啊。只有我一个人孤伶伶地，好寂寞啊……

    于是，我终于找到了。

    ――履行这个约定的方法。

    “……振作一点，七七七！喂，七七七！”

    我哈地大吸一口气，抬起头来。

    总觉得我的意识弥留了好长一段时间，不过，事实上似乎没经过多久。

    在我眼前，参差站在缓缓趴向地面的凯帝凯帝的正前方，然后高举手中的铁桩。

    “就算是妖怪，只要打穿它的脑袋瓜就会死掉了吧！”

    面对说出残忍话语的参差，凯帝凯帝毫无一丝的反抗。

    “还不快动手！”

    “抱歉了，白狐。”

    “干嘛道歉。”

    “吵死了，我就是想这么说。再见了！”

    “不行，住手！参差！”

    我朝参差扑去。

    “别阻止我，七七七！”

    “快住手，参差！”

    “你的同情心也太泛滥了吧！这家伙打算保护宝藏！而我们打算夺取宝藏！所以我们没有余力去同情它！我们可是掠夺者！为了自己的目的进行掠夺，就是这样！杀光碍事者，这就是所谓的掠夺！”

    “不是的，并不是这样子的！”

    “就是这样子！这么做才是对一直保护这个宝物至今的白狐致敬啊！”

    “并不是这样子！参差你说得没有错，但是并不是这样子！”

    “？你到底想说什么？”

    “凯帝凯帝早就想要停止保护宝藏了。”

    听到这句话的瞬间，参差的身体突然失去力气。

    “这是怎么一回事？既然如此，这家伙为什么还打算要杀我们？”

    “如果不这么做，就不能遵守约定。”

    “什么啊？真是莫名其……”

    “凯帝凯帝认为，自己必须死在某人手上，宝藏被人抢走，才算是履行约定。如果不这么做，就没办法对清华先生交代。”

    “……你看到我的记忆了吗……”

    凯帝凯帝脸上带着心灰意冷的表情，望向我手里的宝剑。

    “那把宝剑拥有特别的力量。握住那把剑的人，就能切开对方的记忆，一窥对手的记忆，尤其是拥有特别强烈意念的回忆。”

    “原来如此，所以我才能看到凯帝凯帝的记忆。”

    “白狐，那个约定是指什么？”

    不知道事情来龙去脉的参差，询问凯帝凯帝。

    “我答应朋友要守护这里的宝藏。为了遵守那个约定，我才会一直守护这里，直到我无法执行约定为止。”

    “也就是说你已经厌倦守护这里了。既然如此，毁约不就行了吗？”

    “办不到！对我来说，清华是无可取代的朋友，我没办法违背与他的约定。”

    “所以，甚至不惜一死啊。”

    如此低喃的参差，将手上的铁桩重重地摔向地面。

    “蠢毙了，这家伙根本就是大笨蛋嘛！所以我就是没办法理解有那两丸的家伙，脑袋到底在想什么。”

    听到参差突然语不惊人死不休地说出下流的吐槽，我不禁闭上嘴巴，吭都不敢吭一声。

    因为参差她现在极度不爽。

    “你们这些家伙真的是气死我了！说什么为了道义、人情、约定还是家人……你们都是笨蛋吗？那种事情只是自我满足而已！根本没有人期望你们做那种事！死掉就能遵守约定？怎么可能会有这种事啊！如果死掉的话，一切就结束了耶！”

    盛怒之下的她一脚将摆在附近的宝物踹飞，仿佛正在向某个不在这里的人大吼大叫。

    参差大口大口地吸气，然后吐气，似乎想消除胸中满腔的怒火。

    “我才不会杀你。”

    “参差。”

    “别误会了，七七七。我是坏人，所以最喜欢做惹人厌的事情。喂，白狐。我要做出令你更讨厌的事情。就是留你一条生路，然后一件不留地夺走这里全部的宝藏。这么一来，你就无法贯彻约定，从今以后只能苟延残喘地活下去。”

    听到参差吐出这段话，巨大的凯帝凯帝仿佛希望被击溃般感到绝望。

    “我从今以后该何去何从？无法遵守约定的我，到底该怎么做？”

    仿佛在向谁寻求答案般抬头望向天空的巨大凯帝凯帝，眼神里有着光芒。

    “既然如此，从今以后就跟我一起生活吧。”

    我朝那样的凯帝凯帝伸出手，笑容以对。

    “别说蠢话了，七七七。我又没拜托你这种事。”

    “这可由不得你，输给我们的凯帝凯帝没有拒绝的权利。凯帝凯帝已经是属于我的东西了！”

    参差脸上浮现出吃惊的神情，看着困惑的凯帝凯帝与微笑不已的我。

    “我、我的东西？你刚才说什么？”

    “因为，人家真的很喜欢凯帝凯帝嘛。所以他从现在起就是我的了，这么一来，凯帝凯帝也不会感到寂寞喽！”

    “……”

    “话虽如此，我还是得先向你道歉才行。因为我绝对会比凯帝凯帝你还早死，不过还是希望你能陪我直到那个时候。只要有凯帝凯帝在的话，我一辈子都会过得很开心。”

    巨大化的凯帝凯帝变回原本正常大小。

    然后，缩小的凯帝凯帝抬头望着一脸笑容的我，像是看开了般咕哝。

    “随便你。”

    “那就这么说定喽！”

    我温柔地抚摸着心口不一的白狐的头。

    “到头来，还不是如了你的意。”

    如此笑着的参差小力地戳了我一下。

    “也不用说成这样吧。”

    “不过……我也不讨厌这种想法。”

    看到难得一见露出温柔微笑的参差，我不禁紧紧抱住她。

    “喂！”

    “参差，谢谢你折回来找我。”

    参差的脸迅速刷红。

    “吵、吵死了，别抱我啦！”

    我捏！

    “就叫你别随便乱揉人家的胸部！”

    在洞窟里走向出口的途中，参差的脚步变得异常缓慢。

    “真是的，你到底在做什么啊！很慢耶，参差。”

    “吵死了，这个洞窟非常复杂。不记下来的话，根本到达不了。”

    结果，我们只能将那些宝藏留在原地，离开洞窟。要搬运那么大量的宝藏，也是一大工程。而且，关于这一点参差似乎会揽下一切的工作。

    不过，只有那把无法砍东西的宝剑挂在我的腰上。拥有不可思议力量的宝剑。托这把剑的福，我才能知道凯帝凯帝的心意。对我来说，这把宝剑是相当重要的战利品。

    然后，我把金属球棒摆在那个底座上，代替这把剑。隐隐约约觉得该这么做。

    变回原本大小的凯帝凯帝，无精打采地趴在我的怀中。似乎是因为被那些铁桩刺伤，无法动弹吧。

    “七七七、参差，告诉你们我真正的名字吧。我的名字是……”

    我哗啦哗啦地揉着语气沉重的凯帝凯帝的头。

    “不用了，凯帝凯帝就是凯帝凯帝。”

    “就是说啊，你就叫做凯帝凯帝吧。身为七七七宠物的凯帝凯帝。”

    “宠……臭、臭丫头！胆敢把我视为宠物，实在是太无礼了！别看咱家这样，咱家可是……”

    ““咱家？””

    “不、不妙！”

    凯帝凯帝惊慌失措起来，看来它不小心露出本性了。呵，偷窥过它记忆的我其实早就知道了。凯帝凯帝其实是一只非常温柔又怕寂寞的白狐。

    面对这样的凯帝凯帝，参差不禁露出恶作剧般的笑容。

    “果然，你就叫做凯帝凯帝啦！”

    “不准叫咱家凯帝凯帝！”

    于是，我们在这片土地上的冒险之旅结束了。

    ※

    寻宝的隔天，身穿套装的黑须参差，独自一人来到赌场里狼所在的房间里。

    “我等你很久了，参差。”

    坐在沙发上的狼说。房间墙边，狼的手下们一字排开凶狠地瞪着参差。

    在这样的气氛之中走到狼面前的参差，毕恭毕敬地低下头。

    “狼大人，遵照您的指示，我找到了宝藏的所在地。”

    听到参差的话，手下们一阵哗然。

    “辛苦你了，参差。”

    “老板，这是？”

    其中一位无法理解这句话意思的手下，向狼发问。

    “没什么好讶异的吧。我只是委托参差，替我从那只狐狸手中抢来宝藏而已。”

    “但是，在下没听您说起这件事。”

    听到手下的话，狼阴冷地斜睨了他一眼。

    “我有必要告诉你们我决定的任何事吗？”

    “真、真的很抱歉。那么，之前的比赛也是吗？”

    “一切正如我的计划般。”

    “但是，为什么您要如此大费周章？”

    “动一下你们的猪脑袋，为什么我要这么做吧？还有，给我质疑背叛者的存在！”

    议论纷纷的手下们彼此互望，一脸困惑。狼定定地看着手下们，然后露出一抹大胆的笑容说：

    “我绝对不会原谅背叛者，别忘了这一点。”

    在狼的一声令下，手下们全部退下之后，参差嘻嘻地发出窃笑。

    “真是精湛的演技。”

    “别看我这样，我年轻时还曾经立志要当演员。”

    狼从口袋里拿出一张小纸条，放在桌上。上面详细地写着参差编的剧本。

    “那么，参差。你是从什么时候察觉到阿好是我的手下？”

    面对狼的提问，参差只是微笑。

    “打从一开始……虽然我很想这么说，不过，我是在把这张纸条拿给阿好时，从她的反应确信了这一点。在那之前还是半信半疑。”

    “不过，你还是对她有所怀疑。根据是？”

    “我们因为一些缘故，才会搭船来到这个国家，当时的打扮也一点都不入时。却在绝佳的时机，一位会日文的导游主动接近我们，进展得也太顺利了吧。所以才感到怀疑而已。”

    “即使如此，你还是雇用了她？”

    “因为我又没做任何亏心事。而且，明明让狼大人您遭到侮辱，却还放任我们逍遥法外，所以我将这视为狼大人的许可。不是吗？”

    狼大人说着“原来如此”，并点点头。

    “那么，接下来该进入正题了，客人。从这张纸条看来，你似乎想与我进行某项交易？”

    面对朝自己投射锐利视线的狼，参差毫不畏惧地开口。

    “我跟那个笨蛋到手四个手提箱的大笔金额与海盗的金银财宝。但是，也只是这样而已。我们没办法将金银财宝兑换成现金，带回日本。”

    “原来如此，想要我帮你兑换成现金？”

    参差将洞窟的地图放在桌上。

    “首先，我想将金银财宝的百分之八十进献给狼大人您。希望您能原谅我们这次的鲁莽行为。”

    “出手还真是大方啊。”

    “如果太过贪心，也许一切就会化成泡影。更重要的是我不想留下任何遗憾，因为我希望能与狼大人您建立长期合作的关系。”

    听到参差的话，狼不禁“喔”了一声，眯起眼。

    “我答应跟你交易的话，有什么利益吗？只要我愿意，就能立即将你们拥有的一切抢夺过来。”

    “当然，我也清楚这一点。只是，如果真的变成那样，狼大人就失去与我们今后衍生出来的利益分一杯羹的权利了。”

    “权利？”

    “接下来，我们必须赚进一百亿日圆。所以，我想拜托狼大人您帮我洗钱，并把钱运进日本。”

    听到参差说出的惊人之语，狼不禁大笑。

    “一百亿日圆吗？还真是一笔为数不小的金额。就凭你真的有办法赚到这么一大笔钱吗？”

    顺便一提，对于这个问题，参差的回答是“NO”。然而……

    “如果是我们的话，我相信这是有可能的。”

    凝视着参差坚定不移的双眼，只见狼邪佞一笑。

    “交易成立，黑须参差。接下来希望双方能建构出良好的合作关系。”

    “务必请您多多指教。”

    参差握住从椅子上站起来的狼伸过来的手。

    虽然事情相当迂回曲折，不过参差还是成功地与狼搭上线，达成当初目的。

    也顺便确定能够协助七七七达成目标的手段。

    反正那个笨蛋才不会想得这么透彻。真是一个麻烦精。

    彼此握手之后，狼立即对参差说：

    “那我就废话不多说，参差，我有一事相求。我非常中意那位叫做七七七的小姑娘，希望能把她弄到手。”

    面对狼如此坏心眼的委托，黑须参差一脸笑容可掬。

    “真的非常抱歉，狼大人。我是绝对不会背叛朋友的女人。”

    如此这般，参差漂亮地收拾掉一开始摆出的烂摊子。

第四卷 终章

    “真是的，那家伙从以前就爱替人添麻烦。”

    参差一脸不悦地吐出满嘴酒臭味的叹息。

    面对如此的参差，铁强颜欢笑地夸奖她。

    “虽然这样，不过还是成功地搭上线了耶。真不愧是大姐头。”

    “还好啦，我可是有几把刷子的！”

    参差对铁的奉承感到龙心大悦。

    看到参差心情变得愉陕，铁感到松了一口气，再度开口询问。

    “不过，这下子我安心了。”

    “嗯？什么啊？”

    “果然大姐头就是大姐头。”

    “？你在说什么啊？铁。”

    “大姐头最后并没有出卖七七七，也没杀掉那只白狐。”

    “只是凑巧啦，他们的死活与我无关。”

    参差不自觉地移开视线。也许是酒的关系抑或别的理由，她的脸颊透露出些许嫣红。

    “我很庆幸自己能成为大姐头的手下。”

    听到铁满脸通红地说出这句话，参差不发一语地站起来，杵在他的面前。

    然后毫不客气地抬起脚，狠狠踩下去。

    叽叽叽叽！

    “大、大姐头，好痛！”

    “吵死了！谁叫你在本人的面前说那种话啊！真的很害羞耶！你这家伙！”

    “您、您害羞了吗？”

    “谁害羞了啊！吵死了！”

    叽叽、叽叽……

    “哈啊、哈啊、哈啊！”

    回过神来，才发现惨遭靴子猛踹的铁已经躺平在地上。

    为了搜寻唯的下落，从昨天开始不眠不休来回奔波的铁在她的面前躺平。

    “……呼，真是个爱替人添麻烦的家伙。”

    将外套盖在躺平地上的铁身上，参差转身离开房间。

    “好好睡上一觉吧。”

    到底这是经过计算的行动，还是故意掩饰自己的误算而说出来的潇洒话，答案只有参差本人知道。

    “大、大姐头！您在这里啊。”

    一位小恶魔打扮的女孩子，朝步出廊下的参差靠近，向她递出一张纸。

    看到那张纸，参差发出“唔嗯”一声，陷入沉思。

    “唯我一心啊。”

    ※

    “……就是这么一回事。”

    七七七笑着结束故事。听完这段往事的两人，露出各有所思的表情。

    “说自己在赌场赢了大把钞票，还将海盗的宝藏弄到手的事情没什么大不了，绝对是错的！”

    听完七七七说的仿佛冒险动作片般的往事，天灾率直地这么认为。

    “顺便间一下，接下来的后续发展呢？七七七殿下。”

    “在那之后的半年，我与参差、凯帝凯帝一起周游全世界，在世界各地遭遇许多事情。以结果来说，我们存到了钱，然后打造出这座七重岛。”

    “怎么觉得有点被轻描淡写地带过了……算了，反正这就是契机啊。”

    “嗯，托那把宝剑的福，我跟凯帝凯帝变得很要好。于是我便心想，也许这世界上存在着其他能带给人们欢笑的宝藏……如此这般，虽然我当时想了不少，不过现在回想起来，也许我只是单纯地喜欢那样子的冒险吧。所以，才会追求更多冒险，大概就是这样子吧？”

    “原来如此。”

    “重护觉得我的故事如何？”

    被七七七这么一问，重护点了点头。

    “嗯，我听得很开心，而且也很羡慕。”

    “羡慕什么？”

    “那个叫做参差的人。”

    重护的右手比出仿佛揉捏某种东西的手势。

    “……我再也不会跟你说话了。”

    “咦？为什么会这样啊！我什么都没做啊！”

    “喂，重护。右手。”

    听到天灾指出这一点，看向自己右手的重护表情变得铁青。

    “不，你误会了，七七七！我说的话并不是这个意思啦！我只是很羡慕她能跟你一起经历冒险而已，绝对不是因为那个叫做参差的人能够尽情地来回揉捏你的胸部，让我羡慕到都快流下血泪来！是这只下流的右手违反我的意志擅自动起来……”

    天灾询问完全无视于如此拼命地辩驳清白的重护的七七七。

    “对了，七七七殿下。刚才提到的那只叫做凯帝凯帝的白狐，现在在哪里？”

    “直到我死掉之前都还在这座岛上，现在的话我不太清楚。也许已经回到自己的国家去了，也许像跟我生活在一起的时候一样，在世界各地游荡？搞不好它还在这座岛上的某处，守护着大家喔。”

    如此笑着说完的七七七便将视线朝向窗外，脸上浮现一丝寂寞的神情。

    “好想再见它一面。”

    ※

    买完晚餐食材回家的路上，星野达鲁克哼着歌笑容满面地走着。而这样的达鲁克，突然停下脚步。

    一只尾巴大得吓人的白狐，从他的面前慢慢踱步经过。

    发出“唔哇！”的赞叹，眼神闪闪发光的达鲁克，轻轻地接近那只白狐，招着手比出“过来这里”的手势。

    散发出一股目中无人骄傲气息的白狐，瞥了达鲁克一眼便走向他。过于兴奋的达鲁克，战战兢兢地朝狐狸伸出手，抚摸它的头。

    “唔哇！好蓬松喔！”

    白狐对着垂挂在沉浸于幸福中的达鲁克手上的购物袋，嘶嘶地嗅了几下。发现这个举动的达鲁克，一边说“有什么闻起来很美味的东西吗？”一边在购物袋里翻找。

    “啊，就是这个吧？”

    那个是打算用来当作今天晚餐配菜，在商店街的肉店买来的可乐饼。当他从纸袋里拿出六个可乐饼的瞬间，狐狸的眼睛紧追着可乐饼的袋子。

    “那么，我的可乐饼分你一个吧。”

    当弯下身子的达鲁克从袋子里拿出一个可乐饼的瞬间，狐狸突然将前脚踩上达鲁克的膝盖，整个脸钻进可乐饼的袋子里。

    “咦？咦？啊啊！”

    无视于一时之间慌了手脚的达鲁克，白狐喀滋喀滋地大口大口吃起袋子里的可乐饼。

    “不、不可以！不是那边，这边才对！”

    听到达鲁克拼命大叫，将袋中的可乐饼吃得一干二净的狐狸从袋子里探出头来，一口咬住他拿在手上的可乐饼。

    吓了一大跳的达鲁克跌倒在地。

    利落地将叼在嘴边的可乐饼一口吞下去的狐狸，看着瘫坐在路上，一脸呆滞的达鲁克。然后：

    “谢谢招待。”

    如此说完低下头行礼的狐狸，最后走近达鲁克，朝他的脸颊一舔，仿佛什么事情都没有发生般，慢慢踱步离去。

    因为事情来得太过突然，达鲁克愣在当场久久无法动弹。

    “……今天晚上的配菜怎么办？”

    这时候发生的事情，达鲁克并没有告诉天灾他们。

    因为他认为，如果告诉大家晚餐要吃的可乐饼被一只会说话的白色狐狸吃光光，也不会有人相信。

    ※

    重护的手机收到一封由徒然影虎传来的简讯，也发生在那天晚上。

    于是，重护等人才得知冒险社社长・唯我一心遭人刺伤，被送去医院。

    收到他性命无虞的联络，令人松了一口气，然而看到嫌疑犯的名字，又不禁令人吃惊地瞪大双眼。

    “小唯是犯人？”

    完

第四卷 Vol.1.2 星野达鲁克平日怀抱的数个烦恼与微不足道的野心

    1

    大家好，我叫做星野达鲁克，是专门照顾天灾生活起居的随从。兴趣是裁缝，以制作天灾的衣服为主。

    天灾不只在服装打扮上，做任何事情都有要求从外观切入的怪癖。因此，她会要求决定主题之后，得穿搭出符合其主旨的打扮。不过，得突然准备符合天外飞来一笔主题服装的情形并不常发生。

    “既然如此，就由达鲁克做吧！”

    这应该就是契机吧。

    从那一天起，我便为了天灾努力地缝制出许多可爱的衣服。

    然而，看到完成的衣服之后，天灾总是会大发雷霆。

    “这、这么可爱的衣服，我怎么可能穿啊！”

    “好过分喔，这是在下好不容易做出来的。”

    被满脸通红的天灾嚷嚷着“我才不穿！”顽强地抵抗，真是令人失望。

    “由天灾来穿的话，一定非常适合……”

    “那就你自己穿吧，达鲁克。”

    于是，她霸王硬上弓地脱掉我的衣服，硬是逼我穿上自己做的衣服。

    “……好适合喔。”

    “一点都不适合！”

    老是这样子。

    虽然身穿女生的衣服，但是我可是男生。

    其实我根本不想穿成这副模样。但是，这是天灾的命令，我才会无奈地穿成这种打扮。

    这样的我虽然身为天灾的随从，但也不是二十四小时随侍在侧。我已经尽己所能地与天灾同进同出，但是……毕竟她是女生，所以很多时候不可能黏在一起。也有其他时候得接受天灾的命令单独行动，她想独处的时候也会支开自己。还有，她也会有什么话都不交代便丢下自己一个人的时候（真是坏心眼）

    那一天午休的时候也是这样，天灾说“别跟过来”便不晓得跑去哪里，所以我吃完自己亲手做的便当之后，来到中庭。

    我们就读的第三高中有三栋校舍。中心处为附有一座喷水池的中庭，也是大家休息的好去处。

    现在正逢中午午休时间，因此长椅与草坪上不时可见与朋友一同享用午餐的学生，然后终于幸运地发现一张空出来的长椅。

    正好位于大树之下有树荫的长椅。偶尔会有阳光穿透枝叶之间的缝隙，闪闪发光洒落而下，看起来漂亮极了。

    我独自一人坐在长椅上，从挂在肩膀上的书包里拿出一本书。

    那是我最近迷上的作家所写的书。

    内容是那个……恋爱小说。虽然身为男生的我读这种书有点令人害臊，不过内容非常好看。

    这是一本叙述明明互相喜欢，却没办法顺利地将自己的心意传达给对方的女孩子与男孩子之间的恋爱物语。每当感受到两人之间那种焦急的恋爱心情，我的胸口就会不由自主地扑通扑通跳。

    因为不好意思被天灾知道我在读这种小说，所以我只会在独处的时候看。基本上，我与天灾共处一室生活，为了不被她发现，总是得小心翼翼地藏起来。然而，前几天当我回到房间时却发生一件小插曲，那就是原本藏在床底下的恋爱小说居然摆在桌子上。而且，用来掩饰书封的书皮还被拆开了。这简直就是公开处刑。即使事到如今，我仍然无法忘记当时天灾拍着惊慌失措的我的肩膀时，脸上带着的奸诈微笑。自从那一天起，我就会像现在这样，将小说放在书包里随身携带。

    我心急地翻开夹著书签的那一页，将视线落在排列其上的文章。因为距离上次读小说已经有一段时间，所以我一边看着小说一边回想之前的情节。没多久，我便沉浸在书本里的世界。

    由小说主角所编织而成，充满无奈心情的恋爱故事，令我的胸口心儿怦怦跳。

    “咦，星野同学？”

    “咿呀！”

    突然被人喊了一声，我不禁吃惊地从椅子上跳起来。

    我慌张地抬起头，只见在班上担任班长的梦路百合香同学站在前方。仿佛小动物般的水灵眼睛戴着眼镜，柔软蓬松的头发编成辫子，是一位非常可爱的女孩子。虽然她的个性有点害羞内向，但是身为班长的她总是很留意周遭状况，相当温柔体贴。

    梦路同学似乎被我的尖叫声吓到，不过又立刻露出笑容，帮我捡起刚才因为惊吓而掉到地上的书。

    “星野同学，喜欢这种类型的书吗？”

    “咦？”

    “抱歉，我不小心瞄到一点点内容。”

    “咦、呃、才、才没有……”

    我急急忙忙地想找借口否认。身为男生的我喜欢这种书的事情被发现的话，真的是一件非常丢脸的事情。

    “我也很喜欢这本喔。”

    “咦？真的吗？”

    “是的，所以只看到一页就能知道是哪本书。”

    的确，梦路同学捡书的时候，只是瞄到一点点书的内容。光凭这一点就能知道是什么书，代表她确实很仔细地读过这本书。

    “你真的很喜欢？”

    “是啊。两个人明明都认为对方也许喜欢自己，却害怕会毁掉目前的关系，所以没办法坦率地表达自己的心意――我非常能了解他们的心情。”

    “我、我懂！我也这么认为！”

    因为遇到与自己抱持相同想法的人，我不禁大声地脱口而出。但是，又立刻为自己的这种举动感到丢脸，害羞地低下头。

    梦路同学轻声窃笑。

    呜呜，她一定认为我是怪咖吧？

    “星野同学，如果可以的话，愿意稍微聊一下吗？”

    之后，在长椅上坐下的梦路同学与我开心地聊了起来。

    聊自己喜欢的书、聊喜欢的作家有谁，然后互相聊一些彼此的事情。

    说这些话的同时，令我惊讶的是梦路同学居然立志要成为小说家。我觉得很棒，也认为梦路同学写出来的作品一定是又漂亮又美丽的故事。我非常希望能拜读她的作品。

    坦率地说出我的想法之后，只见梦路同学脸颊染上红晕，一脸害羞地低下头。

    “那、那么，如果我写出来的话，可以请星野同学帮我看看吗？”

    “咦？我可以看吗？”

    “是的，我也想听听看星野同学的感想。”

    看到雀跃地脱口而出“非常期待”的我，梦路同学便回答说“约定好了喔”，然后对我露出惹人怜爱的微笑。

    就在此时，代表午休时间结束的预备铃响遍中庭的每个角落。

    “啊，已经这么晚了。我们赶快回教室吧。”

    我如此说完便站了起来。跟着我一起站起来的梦路同学对我展露微笑。

    “今天能跟星野同学这么可爱的女生聊天，我觉得好开心。”

    与梦路同学愉快地聊天我也很高兴，但是有一点点受到打击。

    呜呜，人家明明就是男生。

    但是，会被误认成女生也是在所难免。

    毕竟我身上穿着的是女生制服。同班同学之中，除了天灾与另外一位同学之外，全部的同学百分之百都把我误认成女生。就算说这所学校里，完全没有人察觉到我是男生也不为过。

    总觉得有点沮丧……不不不，怎么可以这么软弱。就算被逼迫穿上女生的衣服，我仍然是顶天立地的男子汉，绝对不可以忘记这份志气……但是，总觉得再这样下去，事情会越来越不妙。我必须想办法打破这个局面才行。

    当下决定要来观察身边周遭的男生们。

    “快开门，重护！我来吃你这家伙做的难吃晚餐了！”

    太阳西沉之后的这个时间，天灾与我所在之处为我们居住的幸福庄二三号室的隔壁邻居，也就是二二号室里。

    “……你们干嘛每次都不事先打招呼，就突然跑来啊！”

    听到天灾那造成附近邻居极大困扰的敲门声，带着一脸嫌恶表情出现的是八真重护。

    锐利的眼神是他的个人特色，身高也比我高上许多，身体看起来有锻炼过，非常紧实。他的眼神的确很恐怖，但是五官并不差。虽然很不甘心，不过我觉得他有一点点帅。

    但是，他是个大变态。对女仆服有异常的性欲（虽然几天前开始变得相当讨厌），也对眼镜有着近乎异样的执着（就是称为眼镜控的人种）。

    我也只有这一点优于重护。

    “喂，你也快点进来啊！男扮女装变态随从。”

    “我、我才不是变态！”

    真是的，好失礼。

    天灾与我（严格说起来是只有天灾），作为之前扑克牌大会的惩罚游戏，每周有两天必须来重护的家里吃饭。虽然觉得明明是惩罚游戏，却还能吃到别人做的饭很奇怪，不过规定就是这样子，我也无可奈何。

    因此，最近别说是两天，甚至三天、四天也都会像这样子来重护的房里吃饭。

    “啊，天灾、达鲁克，晚安。”

    因为与重护住在一起的女生会像现在这样子非常开心。

    “哼，我们今天也来了。七七七殿下。”

    她的名字叫做龙娘七七七。最大特色是以可爱的蝴蝶结扎起一头长发与那双大眼睛，还有超级开朗的笑容。

    我话先说在前，七七七小姐并不是与重护同居的女朋友。拥有那种偏执嗜好的变态重护，怎么可能交得到女朋友。

    那么七七七小姐到底是谁？其实啊，她的真面目居然是盘据在这个幸福庄二二号室里的地缚灵。

    是一位有点特别的地缚灵，任何人都能看到她，也能碰触东西，还能够吃布丁。不禁令人怀疑她真的是地缚灵吗？不过，既然七七七小姐都说她是地缚灵，那就不会错了。

    “你们今天也来了，我好开心☆”

    “没、没办法啊，七七七殿下，这可是惩罚游戏。我话先说在前，我压根儿一点都不想来。”

    虽然逞强地这么说，不过天灾内心其实也很高兴能交到七七七小姐这个朋友，所以每次要来二二号室玩的时候，她都开心地欣喜溢于言表。

    至目前为止与天灾的共同行动，让我确定天灾非常不擅长与其他人交际。我想应该与她的成长背景、生活环境，还有父亲等等诸多事情有关。呃，虽然身为随从的我没资格这么说，不过最根本的问题在于她的个性本来就有点怪异。

    所以，据我所知，天灾周遭并没有任何能够称得上朋友的存在。之前就读第一高中时也是一个人独来独往。

    因此，我非常庆幸她能藉由前几天的事情，像这样子与七七七小姐还有重护变成好朋友。

    托他们的福，隐约感觉到她最近比较不会有浪费精力的虚张声势行为。虽然还是一样不善于说明解释，不过我认为情况有稍微好转。

    对天灾来说，这也是一个很好的转变。

    今天也一如往常，天灾一边与七七七小姐说话，一边看电视或是打电动。

    我笑看如此光景，一边将视线望向重护。

    因为我今天的目的在于偷学重护男人味的一面。

    重护是一个色迷迷又粗鲁又变态的人。从某种层面来说，这是相当具有男子气概的特征。只要模仿重护的行为举止，我一定也能学会具有男子气概的行事风格。

    因此，我打算花时间仔细观察重护。

    现在，站在厨房的重护似乎打算替大家做晚餐。我看了一下食材，今天的晚餐应该是“肉多到爆炸的炒鲜蔬”，因为他曾经端出过一模一样的料理。看来重护会做的料理选项少到非常可怜的地步。原来如此，这一点似乎也很有男子气概。

    他一边哼着歌一边用菜刀切着蔬菜，但是拿菜刀的手法危险到令人不禁捏了一把冷汗。蔬菜的大小也完全不一致。话说回来，在切菜之前他并没有洗菜。

    原、原来如此，这就是所谓的男子气概。我学到了不少，但是总觉得有点焦虑。

    将平底锅放上瓦斯炉之后点火，然后马上倒油、丢菜……喂，等一下，你到底在做什么啊！油都还没有变热耶！啊啊，不可以一鼓作气把食材全部丢下去啦！要先从不容易熟的食物依序下锅……呃，话说回来，在下菜之前应该先下肉吧！

    “我说……”

    啊啊，真是的！炒菜的手法也是乱七八糟的，菜都飞出平底锅了啦！

    “喂……”

    为什么若无其事地把掉出来的菜捡回锅里啊！太脏了吧！你以为有过火就没事了吗！问题根本不在这里！这实在是……

    “所以我说，你干嘛站在旁边死盯着我啊！达鲁克！”

    “……咦？”

    待我察觉过来，已经在不知不觉中站在重护的身旁。我似乎是因为看到重护那无可救药的厨艺，无意识地走近。

    而且，因为一边看我而分心炒菜的关系，重护手上甩来甩去的平底锅里又飞出蔬菜。不行了，我的忍耐到了极限。

    “请让我来。”

    “……咦？”

    “请让我来做饭吧！”

    “好、好美味！”

    用筷子夹起肉丝炒菜送入嘴里试味道的重护，不禁发出呻吟。

    “哼，重护，如何？认输了吗？”

    “为什么是你露出一脸骄傲的样子啊？天灾。”

    重护对一脸得意的天灾吐槽。

    “还有白饭喔。”

    结果在那之后，我从家里拿了围裙过来，全部由我一手包办。因为只有炒菜配饭有点空虚，所以我试着制作好几道适合的小菜与蛋花汤。每一样都获得“好美味”的评价，真是太好了。

    吃着布丁看着我们如此互动的七七七小姐说：

    “达鲁克一定会成为好太太。”

    满脸笑容的七七七小姐的一句话，重重地刺入我的心。

    那一夜，我在浴室一边泡澡一边大大地发出“唉”的叹气。我果然没办法做出像重护那样子的举动吧。总觉得心情有点沉重，于是我咕噜咕噜地吐着气泡，让身子仿佛要沉入热水里。面对如此严峻的现实，我的脑袋甚至闪过“干脆放弃当男人好了！”的念头。

    但是，我不会轻言放弃，总有一天一定能成为一位顶天立地的男子汉！呃……总有一天就是了。

    总、总之我先打起精神，赶紧洗完澡。换上睡衣之后回到房里，刚刚先洗好澡的天灾已经在被窝里发出鼻息。

    怕吵醒天灾，我轻手轻脚地弄干头发，敷上化妆水保养肌肤。等到一切就绪之后，再用热水瓶烧开热水，泡花革茶。

    长时间浸泡的花草茶散发出宜人香气。我坐在椅垫上，一边朝倒入杯中的德国洋甘菊花茶呼呼地吹气一边啜饮，不禁感到一阵放松。刚洗完澡有点热，但是我还是会尽量在睡觉前喝一杯暖呼呼的热饮。杂志有写，这么做不仅具有放松的效果，也能提高代谢率，对身体很好。

    小口地啜饮花草茶，感到身心放松的同时，我不禁回想起白天与梦路同学的对话。

    我从书包里拿出那本恋爱小说，无意识地啪啦啪啦地快速翻阅。

    停下来的那一页，正好写到女孩子与男孩子两个人在街上走着的情景。

    不过，他们并不是在约会。而是帮两人参加的文艺社外出采购文具，自然而然地演变成两个人一起上街的情景。

    两人明明都在心中暗自高兴这个大好机会的来临，却因为太害羞没办法顺利交谈，只是沉默不语地朝商店走去而已。

    就在此时，女孩子突然停下脚步。映入眼帘的是她经常造访的僻静咖啡厅。她最喜欢在这里一边喝着红茶一边看书。而且，这里也是她初次意识到男孩子的地方。

    这间咖啡厅里有她喜欢的座位。紧靠窗边，在阳光的照射之下变得暖呼呼的座位。她平时总是会在那个位置看书。

    某个假日，一如往常般坐在自己中意的位置一边喝着红茶一边看书的她，不经意地从书本里抬起头来。于是，正好与站在对面街道公交车亭的男孩子四目相接。她慌张地用摊开的书本遮住自己的脸，男孩子也一脸尴尬地移开视线。但是，两人又很在意对方，悄悄将视线移回去。然后，又对上了视线，立即撇开脸。那是发生在公交车来之前，短短几分钟的事情。然而，已经足够在她的心口上烙印下男孩子的身影。

    那是发生在一年前的事情，也是两人就读同一所高中之前的事。

    她升上高中之后，对于偶然地加入同一社团的他，当然印象相当深刻。但是，她并不清楚他心里怎么想。

    “我觉得这间咖啡店很美，不过一直没勇气踏进去。”

    他低声地喃喃自语。她问他为什么。于是，只见他一脸难为情地笑了出来，然后对她说。

    “呃……因为是第一次见到你的地方，所以我一直在想如果遇到你的话我该如何反应。”

    她吓了一大跳。没想到他还记得与自己对上视线的辜情。

    “但是，我今天希望能跟你一起进去。所以，呃……如果你愿意的话，可以告诉我你喜欢喝的是哪一种红茶吗？”

    听到满脸通红而低下头的男孩子说的话，女孩子心里的紧张情绪仿佛泡沫般变得越来越小。然后，她极为自然地露出温柔的微笑，“嗯”一声点了点头，与他一起步入咖啡店。

    两人之间的距离缩短的场景。

    我觉得这一幕好美，无论看几次都还是令人感到怦然心动。

    我合上书沉浸在余韵之中，然后回想起说喜欢这个故事的梦路同学的笑容。梦路同学是个举止文静的可爱女孩子。用字遣词也很谨慎，待人处世非常温柔。

    一边想着这件事，我的视线自然而然地朝在床上呼呼大睡的女生望去。

    “跟天灾恰好相反呢。”

    在床上嘀嘀咕咕说着梦话，不时翻身的天灾看起来非常可爱，但是个性有点过于惊天动地，破天荒地难搞。而且，最重要的是她很爱欺负人，总是把我玩弄于手掌心。好过分。毕竟天灾也是女生，如果能多向梦路同学学习一下文静的举止就好了。

    不自觉地将刚才读过的小说情景，以自己与天灾为角色重现。

    当然，我是男孩子，天灾是女孩子。

    “天灾，要不要去喝杯茶？”

    “我拒绝。为什么要我配合随从啊！”

    摆起架子来的天灾，不屑地轻视我。

    ……不对，如果想得这么写实，就不能算是妄想了。

    再来一次。

    “天灾，要不要去喝杯茶？”

    头垂得低低的天灾害羞地抬起头，偷偷瞄着我。

    “……嗯，如果达鲁克这么说的话，我就陪你吧。”

    “喔耶！”

    一陷入妄想之中，便不自觉地发出怪声。我慌张地捂住嘴望向天灾。幸好没事，天灾仍然发出呼呼的鼻息熟睡，并没有察觉我的异状。虽然松了一口气，却因为妄想的关系，胸口扑通扑通跳个不停。茶叶发挥出更甚平常的功效吗？身体热得发烫，没办法冷却下来。也因为这样，我完全清醒过来了。

    看来还得花上一些时间，才会想睡觉吧。

    无可奈何之下，我只好将手伸向放学途中买回来的新杂志。那是七重岛限定的女性时尚杂志《NanNan》，专门针对七重岛女性客群所发行的月刊，这是最新一期。

    ……呃，不是啦。虽然这是女性杂志，但不是大家想的那样。也许身为男生的我不该看这种杂志，不过请大家别误会哟。一开始是天灾先买回来的，但是过不了多久她就说“无聊透了”丢在一旁。我只是空闲的时候随手翻阅一下，因为内容非常有趣所以会忍不住买来看……呃，算了，先姑且不论这个，来看杂志吧。

    之后过了好一会儿，我翻页的手停了下来。

    于是，我入迷地读起杂志里的文章。

    2

    隔天，我带着天灾来到某间咖啡店。

    “就是这里，天灾。”

    “真是的，为什么要我配合随从啊！”

    打开店门，传来一阵喀啦叩隆的门铃声。“欢迎光临”，一位留着白胡子的老板出来迎接。

    讲究的木制桌椅并排，内部的装潢也相当沉稳。店的整体带给人一种安静又温馨的印象。这气氛对我来说正好。

    在类似我们这种放学之后上门的学生客人之中，老板领着我们走到窗边的位子。因为两人座都已经有人，所以我们坐在可容纳多人的大桌子。

    “然后呢？为什么突然想来这间店？”

    在椅子上就座之后，天灾立刻丢出这个疑问。

    “咦？呃……对了对了，因为书上有介绍过这里的红茶很好喝。所以，我想说可以当作泡红茶给你喝的参考……”

    “……”

    这下子不妙了，话说得有点吞吞吐吐的。天灾对这种事情相当敏感，也许真的是不妙了。没问题吧……唔，果然不行，天灾对我露出狐疑的眼神。

    不妙了，大危机。

    但是，我并不慌张。这种时候就要……

    “而且，听说这里的戚风蛋糕很好吃。”

    “喔，我看看！”

    天灾翻开放在桌上的甜点单。有点开心的眼神散发出光彩。太好了，总算是想办法蒙混过去了，巧妙地利用天灾喜欢吃甜食的我赢了！

    趁天灾挑选写在甜点单上的蛋糕时。我在脑袋里复习昨天在杂志上看到的文章。

    那是一篇标题写着“这么一来就能跟男朋友甜甜蜜蜜☆”标题。

    简略地说明一下文章的内容。据说这间咖啡店里，有能与心仪的他相处融洽的传说中的马克杯。

    这问咖啡店的老板似乎是茶杯与马克杯的收藏家，还会用自豪的珍藏品招待上门的客人。而且，据说那个马克杯就是老板的珍藏品之一。

    无论是外观或是形状都是一团谜，所以我完全不清楚哪一个才是传说中的马克杯。

    但是，只要跟心仪的男孩子一起用那个马克杯喝茶，就能两情相悦。

    虽然听起来有点可疑，但是根据杂志记者的调查，实际上真的有许多女生以在这间咖啡店喝茶为契机，成功地与喜欢的人交往。

    偶然与原本似乎对自己没兴趣的意中人在这里喝茶，对方的眼里突然看见了自己。一直无法踏出朋友关系，在这间店喝下咖啡之后的他，突然对自己温柔地说“我喜欢你”。跟原本粗鲁无礼的他一起在这间店喝过咖啡之后，他变得非常温柔，变得相当重视自己，诸如此类。有许多欢喜的心声。

    文章最后还写着“绝对不会错”。

    这是一剂相当有力的强心针。一定是真的。

    正当我回想起文章的内容时，天灾放下了手上的甜点单。

    “好，我决定要点戚风蛋糕跟红茶了。”

    “咦！不、不行啦！天灾！不可以点红茶，要点咖啡才可以！”

    “？为什么？”

    因为点红茶的话，就会端出红茶杯。但是，红茶杯是不对的。我看准的杯子是用来喝咖啡用的马克杯。

    “因、因为，戚风蛋糕跟咖啡比较搭啊！”

    “是吗？我觉得红茶比较搭耶？”

    “不、不行！不可以点红茶！一定要点咖啡才行！”

    我拼命要求。如果她在这里点红茶的话，一切都完了。

    “喂、喂，不需要激动到整个人倾过来吧……但是，我又不喜欢喝黑咖啡。”

    “只要加砂糖与牛奶就行了！”

    “但是，来咖啡店就要享受咖啡的风味与香气，加砂糖不就白白浪费掉一杯好咖啡了……”

    “跟风味或是香气没关系！这种店的咖啡跟速溶的咖啡没两样！所以你尽情地加一大堆砂糖与牛奶也完全没有关系！”

    “达鲁克，你是怎、怎么了？为什么朝着这间店破口大骂？”

    ……的确是说得太过火了。天灾似乎对我的举动感到有些畏惧。而且，总觉得站在吧台里的老板正瞪向这里。

    总之，我“咳咳”了两声，清一下喉咙，重新坐回椅子。

    “总、总而言之，我推荐这间店的咖啡。”

    “不对吧，你刚刚不是说这间店的咖啡跟速溶咖啡没两样吗？”

    “别说这么多！”

    “我、我知道了。既然你都这么说，就点咖啡吧。”

    天灾勉强地点头答应。总觉得今天的天灾满听话的，不过幸好成功了。

    “那么，我也点一样的。”

    “？等一下，达鲁克。你刚刚不是说，是来见识一下泡红茶的方式吗？”

    唔，的确是这样。是这样子的设定没错。

    “那、那是因为光凭这种咖啡店的老板，怎么可能泡得出好喝的红茶！”

    “……总觉得你今天说话很没礼貌耶，达鲁克。”

    的确如此，隐隐约约觉得老板好像又瞪了一眼这里。呜呜，之后必须好好向老板道歉才行了。算了，最重要的是到目前为止还算顺利，赶快来点餐吧。

    就在我这么想的时候，又传来一阵喀啦叩隆的门铃声。似乎是有新的客人上门了。

    “听说这间店的蛋糕很好吃，而且非常推荐咖啡。”

    “喔，真令人期待耶。”

    因为我的位子正对入口处，所以视线自然而然地被走进来的两人吸引。然后，看到出现在那里的两个人时，我不由得吃惊地瞪大双眼。

    原因在于，出现在我眼前的正是梦路同学与重护。

    应该是察觉到我的表情产生变化。天灾也转过头去看向入口处。然后，似乎是临时起意般朝两人挥起手来了。

    “喂，重护。”

    听到天灾的声音，站在入口处的两人也察觉到我们。

    两人都露出吃惊的神情，总觉得有点惊慌失措。不过，又立即露出粉饰太平的表情，走向这里。

    “午、午安，星野同学、壹级……呃，不，天灾同学。”

    如果称天灾为壹级的话，她就会生气地说“我才不是那个耍小聪明的小和尚（注7），我是名侦探”。这件事在班上众所皆知，因此梦路同学急忙改口。

    天灾询问站在梦路同学身边，露出一脸嫌恶表情的重护。

    “你来这里做什么啊？重护。”

    “没什么，因为最近都麻烦她教我功课，所以才想说请她吃蛋糕当作谢礼。”

    居然借故约女生来喝茶，这个变态王八蛋果然不容小觑。

    “是吗？对了，反正店里客人也不少，你们两个干脆跟我们一起坐吧？”

    听到天灾的提议，梦路同学突然不知所措地发出“咦！”的声音。的确店里客人不少，不过也不是没其他空位。

    “还是说，你们比较希望两个人单独一桌呢？”

    天灾坏心眼地笑着说，只见梦路同学慌慌张张地挥舞着手。

    “才、才没有这回事！对、对吧！八真同学！”

    “咦？呃……是啊。”

    与满脸通红的梦路同学成反比，重护的表情似乎显得有点遗憾。

    “那就这样决定了。”

    结果，变成与梦路同学他们并桌。

    梦路在我的隔壁坐下，所以重护必然会坐在天灾旁边。

    （注7：壹级日文发音同一休和尚的一休。）

    “天灾，你这混账。给我记住！”

    “哼，谁管你啊。”

    对面的两人说出如此对话。这一边的梦路同学则是将背在肩上的托特包放下。就在这个时候，我隐隐约约可以看到内容物。偷窥别人的包包是失礼的行为，于是我赶紧将视线别开，却不小心看到那个，目光反而被牢牢地吸引住。

    “啊！”

    情不自禁地发出声音。梦路同学似乎是察觉到我的视线，也跟着望向包包。然后，理解到我注视的是最新一期的《NanNan》杂志之后，她的脸瞬间烧得火红。

    “不、不是的，星野同学！我、我并不是那个意思！只、只是觉得如果真的是那样子的话就好了！”

    梦路同学惊慌失措地用力挥动双手，陷入轻微恐慌中。有如慌乱到明明没问她话，却不打自招的犯人一样。

    “？怎么了吗？梦路同学。”

    被坐在对面的重护这么一问，梦路同学回答“什、什么事情都没有！”，然后脸变得更红了。

    看着他们两个人的互动，我察觉到了。

    该怎么说呢？梦路同学似乎是喜欢上重护了。居然喜欢这种拥有异常怪癖的人，不禁令人怀疑起梦路同学的眼光。难怪人们常说恋爱是盲目的。

    “呃，星野同学。请帮我保密这件事……”

    面对气若游丝，仿佛快昏过去般一脸害羞地拜托我的梦路同学，我露出微笑。

    “没问题，我不会说出去。”

    没错，好好思考一下。梦路同学是非常容易害羞的人。那样的梦路同学，正为了与自己心仪的异性有更进一步的发展而努力，我应该要好好声援她才对。重护的确是个大变态，也是那种心怀不轨的坏人，但也会挺身保护女生。所以，他应该不会对梦路同学做出什么坏事……大概吧。而且，这种容易引火自焚的危险事情，对立志要当作家的梦路同学应该会是相当宝贵的经验。

    话虽这么说，但我的内心还是担忧到静不下心来。

    原因在于，梦路同学抱持与我相同的目的前来这间店。

    梦路同学带重护来这里，也许会导致天灾用传说中的马克杯喝下咖啡的机率大大降低。

    幸好梦路同学并不清楚我的目的。虽然不服气，不过我在学校可是女生的身份。所以，从梦路同学的立场看来，应该只会觉得我跟天灾来这里是女生之间的下午茶聚会吧。

    既然都并桌了，干脆一起点餐。于是，梦路同学与重护看起了甜点单。

    “嗯，这个戚风蛋糕好像很好吃，那么我就点这个跟红茶吧。”

    梦路同学吃惊地“咦！”了一声。

    “八、八真同学，不点咖啡吗？”

    “嗯，如果要吃蛋糕的话，红茶应该比较搭吧．”

    “就、就是说啊。”

    啊啊！这是怎么一回事！梦路同学看起来相当沮丧，还露出快要死掉的表情。

    相较之下，重护实在太过分了。什么叫做红茶应该比较搭戚风蛋糕嘛！反正又是为了耍帅才这么说的吧。我敢说，红茶什么的，他喝起来味道都一样。

    我绝对不会允许他为了这种微不足道的虚荣心，让梦路同学感到失望。

    “呜呜。”

    将脸藏在立于桌上的甜点单之后的梦路同学，露出一副无精打采的模样。坐在对面的重护虽然看不到，但是邻座的我看得一清二楚。不行啊，梦路同学，绝对不可以在这里放弃。

    我这么想，于是咚咚咚地轻轻拍了拍她的肩膀。

    “？有什么事情吗？星野同学。”

    面对毫无一丝活力的梦路同学，我在她耳边轻轻嘀咕制胜策略。

    “咦，但是……”

    “没事的，梦路同学。请相信我。”

    似乎是感受到我的热情。梦路同学有点害羞地低下头，说完“我、我知道了”便抬起头来。

    “八、八真同学。”

    “是，怎么了吗？梦路同学。”

    “我、我……我觉得敢喝苦涩咖啡的男生很帅气。”

    梦路同学的脸上似乎都要着火了。“呜呜，居然对男生说这种话，真是太没礼貌了”说完又低下头。

    她鼓起勇气，并且努力过了。

    这下子一定没问题的，因为……

    “老板，请给我来一杯你们店里最苦的咖啡！”

    因为，重护是个爱装潇洒的超级大笨蛋。

    而且还做作地“啪锵”，一声弹了弹手指，带着酷酷的表情点了莫名其妙的餐点。他绝对完全不懂咖啡的种类，不过能够光凭一时情绪，抬头挺胸地说出这么丢脸的话，反而令我对重护感到敬佩不已。他有点厉害。

    看到这样的结果，梦路同学开心地绽放出笑容。

    “太、太好了！星野同学！”

    “真的是太好了，梦路同学。”

    我们手牵着手，小声地欢呼。

    作战成功了。也许会因此而降低天灾用马克杯的可能性，但是梦路同学非常开心，所以我也替她感到高兴。

    正当我们沉浸在喜悦之中时，店门口的铃铛又响了起来。

    “一心大人，就是这里。据说这间店能让人喝到超级美味的咖啡！”

    听见这道似曾相识的声音，我们下意识地朝入口望去。

    “““啊！”””

    我与天灾、重护的声音同时响起。

    新来的客人是我们隶属的冒险社社长・唯我一心学长与副社长・茨夕学姐。然后，茨学姐胸前抱的杂志是最新一期的《NanNan》。

    “哎呀，抱歉啊。让我们并桌。”

    我们的桌子又增加了两个人。

    这次并不是天灾出口邀请他们加入，而是看到我们的唯我社长主动提出要一起坐。

    一脸笑容可掬的唯我社长坐在重护身旁，然后小声地咒骂“可恶，为什么这些家伙会在这里啊”，一脸不悦的茨学姐在梦路同学的隔壁坐了下来。

    唯我社长一开始就打算点咖啡，因此他们两个人的餐点很快就决定好了。

    大家都决定好餐点之后，赶紧向老板下单。

    好一会儿之后，老板将大家的蛋糕与咖啡端了过来。

    依序将蛋糕与咖啡放在大家的面前。正如杂志所介绍的一样，马克杯的大小与设计完全不同。

    “咖啡的量是一样的喔。”补充完这一句话，老板又回到吧台去了。

    “大家开动吧。”

    听到年长的唯我学长这么说，重护与天灾纷纷点头说“好啊”、“那么我就开动了”。

    然而，与他们三个人不同，坐在对面的我们三人只是死盯着一点不放。

    原因在于，天灾的马克杯上贴了一张在圈圈里写了一个“中”字样的贴纸。天灾他们似乎没有发现。因为，贴纸是贴在天灾等人坐的反面的视线死角。因此，坐在正对面的我们三个人看得一清二楚。

    那个“中”的贴纸，强烈地对我们三个人展现它的存在。

    然后，乍见那张贴纸时，我非常率直地想。

    实在是很可疑。

    总觉得有点微妙。真的很微妙。明明贴着一张“中”的贴纸，却让人觉得“没中”，完全没有中奖的感觉。

    我将眼神移向一旁，从另外两个人的表情看来，她们也想着同一件事。

    实在是很可疑，可疑至极。

    马克杯的设计的确看起来充满神秘的气息。银制的杯子，表面画上好几条带着光泽的红线。交错的红色枝头，仿佛在表现熊熊向上燃烧的火焰形象。最具公信力的是银制的杯子上镶嵌着如小指头般大小的红色石头，搞不好是货真价实的宝石。与其说这个杯子是用来喝咖啡的马克杯，反而比较像是某种特别的容器……然而，上面贴的“中”贴纸，令一切都白费了。隐藏其中的风情也变得一文不值。那个杯子一整个就是非常可疑。

    虽然我这么想，不过如果那个马克杯真的代表“中”的话，就太幸运了。

    换句话说，天灾正打算喝的马克杯正是传说中的马克杯。

    我的心情变得有点兴奋。能跟天灾用这个马克杯一起喝饮料，我相信这么一来天灾就会对我……

    “喂，重护。你的看起来比较好喝，跟我交换。”

    “……咦！”

    我不禁脱口而出。在心中持续呐喊着“什么啊――”。

    等一下，你在说什么啊！天灾！

    无视于不由得慌张起来的我，重护对天灾的提议露出一脸不耐烦的神情。

    “想也知道不行！我要喝苦涩的咖啡！”

    没有错，在众人所点的咖啡之中，只有重护的咖啡是放在小别人一号的马克杯中的意式浓缩咖啡，也就是这间店里最苦的咖啡。

    既然有梦路同学的要求在先，他应该不会将那杯咖啡交出来。

    啊，真是千钧一发。

    我不禁松了一口气。

    “我、我觉得比起喝苦涩咖啡的男人，喝普通咖啡的男人更帅气！”

    坐在我隔壁的梦路同学，突然这么说。

    梦、梦路同学，你说什么！实在令我大感吃惊。刚刚还低下头无法好好说话的情景仿佛骗人般。我对于为了改变命运而主动出击的女生感到惊讶万分。她豁出去了，恋爱中的少女，梦路同学豁出去了。

    当然，那个爱装腔作势、故作潇洒的笨蛋露出一脸认真的表情，对梦路同学的话点了点头。

    “天灾，可以啊，跟你交换吧。不，应该是说我拜托你，跟我交换吧！”

    真的是笨蛋。这个男人是个彻头彻尾的大笨蛋。非常完美地被人玩弄于手掌心的笨蛋。

    “哼嗯，交涉成立。”

    这、这是怎么一回事！这下子，天灾跟重护不就交换杯子了吗！

    顺带一提，还能听见在一旁的茨学姐不死心地说“一、一心大人，我想看一心大人您喝八真的咖啡”，却被自言自语说“呼，这里的咖啡的确很好喝”、对自己点的咖啡相当满意的唯我社长完全忽视的声音，但是那种事情现在一点都不重要。

    现在的大问题是在我眼前被换走的马克杯。

    面对这不可能的现实，我不禁抱住头，懊恼不已。都已经撑到这个地步，居然落得如此凄惨下场。我不由得难过地低下头。

    “嘻嘻嘻。”

    于是我惊讶地抬起头。

    朝坐在正对面，一脸奸诈地笑着的她望去。

    没错，就是壹级天灾，我的主人。

    脸上带着目中无人笑容的天灾，眼神正对着我述说。

    （呵呵呵，达鲁克。你以为聪明如我，无法看穿你这家伙的企图吗？）

    我惊愕地瞪大双眼。

    （怎、怎么可能，你早就察觉了吗？）

    （这是理所当然的事。放在房间桌子上的杂志里，有一页的角角被折起来，写上“明天带天灾去这里，要好好加油喔！”，而且还大剌剌地用粉红色画下可爱的花圈圈，任何人都会发现吧。）

    “铿――”的效果音响遍我的脑海。

    太大意了。没想到我居然留下这么明显的物证，真是大受打击。昨天晚上我的确是因为太过兴奋，在喜欢的那一页画上有图案的花圈圈记号。没料到反而留下了线索，我怎么会犯下这么大意的疏失啊！

    看到一脸愕然的我，天灾的瞳孔里散发出邪恶的光芒。

    （像这种胆敢设计主人的随从，就跟重护变成你侬我侬的好朋友吧。）

    天灾的眼神绽放出“嘻嘻嘻嘻”的笑意。到此，我终于领悟了。天灾会邀请梦路同学他们一起坐，一切都是为了执行这个阴谋。可恶，这个女生的想法也太恶毒了吧，光是捏碎我这微不足道的小小心愿还不满足，居然还打算将我当成变态的饵食。

    “……喂，你们两个为什么从刚才一直互看，实在很怪耶？”

    看着我们咕哝着的重护，干脆利落地喝下咖啡。

    大家的视线自然而然地朝重护集中。

    我、梦路同学、茨学姐，还有天灾的视线投射在重护身上。

    “嗯，这咖啡真好喝。”

    喝下咖啡之后，重护的脸上浮现笑容。

    ……然而，并没有产生任何变化。

    然后切了一小块戚风蛋糕放入口中，笑着说“蛋糕也很好吃耶”。

    我们不禁瞪大双眼。

    接下来会发生什么事？但是，似乎没有任何征兆显示会有所变化。

    看到他这副模样，周遭的人反应不一。茨学姐发出“啊啊――”的声音，一脸不悦地撇向一旁。天灾则是说“果然只是小道消息”，无趣地啜饮一口意式浓缩咖啡，然后爆出“苦死啦！”狠狠皱起脸。顺利地让重护用传说中的马克杯喝下咖啡的梦路同学，则是假装振作地响应“就、就是说啊”，然后发出“唉”的叹息声。

    事情发展到这个地步，一个最基本的疑问浮现在我的脑海里。

    咦？话说回来，该如何锁定心仪的对象？

    如果是情侣的话，大概还能分辨，而且是坐在同一张桌子喝咖啡。但是，如果超过两个人的话，根本没办法锁定心仪的对象是谁。

    不对，只有两个人的情侣也是吧？就算对方用那个马克杯喝下咖啡，为什么就会喜欢上自己呢？应该是说，这样子如何能让对方意识到自己？

    于是，我终于察觉到一点。

    那就是写在《NanNan》里的根本就是毫无根据，单纯用来哗众取宠的报导。

    天啊，我完全受骗上当了。只要冷静一点就能明辨是非，却因为我那小小的野心而心神不宁，被耍得团团转。

    好失望。我不由得呼地叹了一口气。

    然后，等到我回过神来，才发现我一直望着重护。还是一脸陶醉地凝视重护。总觉得我的眼里只容得下重护一人。不只如此，还有一种怦然心动的感觉。好奇怪，很明显不太对劲，这到底是怎么一回事？

    我偷瞄了一眼坐在重护隔壁的天灾。不知道为什么，天灾也望向重护。不晓得是不是我的错觉，她的眼神看起来相当恍惚。

    我心想该不会吧！赶紧望向一旁。不只天灾，连梦路同学、茨学姐也……呃，甚至连唯我社长都以一副陶醉不己的神情凝视重护。

    于是，我终于恍然大悟。

    难道说，那个杯子并不是让对方用来喝咖啡进而喜欢上自己，而是自己用那个马克杯喝咖啡，让同桌的人，也就是心仪的对象喜欢上自己？

    报导的确对这方面说得不是很清楚，毕竟是杂志的解说。就算对内容加工也不足为奇……

    不过，我越来越难思考这些事情。

    待我回过神来，才发现我的眼里只容得下重护。

    ※

    这真的很诡异耶？

    让我们来确认一下状况。

    今天我以感谢梦路同学教我功课为名目，与她约会（绝对是这样！绝对就是这样！百分之百就是这样！）的地方，是梦路同学推荐的咖啡店。但是，天灾与达鲁克却出现在店里，还跟他们并桌一起坐。接下来，甚至连唯我社长与茨学姐都来了。让我不禁在心里大声咒骂，把我的期待还给我！

    接着，我喝下咖啡，吃了美味的蛋糕之后，情况发生变化。

    不知不觉间，我察觉到同桌的女性们（也包括变态与社团的社长）纷纷对我投以热情的视线。

    好好思考，思考一下，八真重护。这到底是怎么一回事？

    我一边啜饮咖啡，一边回溯可能性。

    难道说，这个就是……所谓的“犯桃花期”吗？

    总之，为了静下心来，我又喝了一口咖啡。

    虽然很苦，但是透过鼻子而来的香气明显与罐装咖啡不同。原来如此，也许这就是货真价实的咖啡吧。

    识货的男人・八真重护，得意一笑。

    ……好，没问题。我非常冷静。

    我的心并没有受到突然造访的大好机会动摇。

    恐怕我现在身处的状况，非常有可能就是俗称的“犯桃花期”。

    犯桃花期，那是一生只有几次，无论外表善恶美丑，任何人都会面临到的大好机会。这是非帅哥族群的闲杂人等沐浴在聚光灯之中的瞬间。也就是玩超级●利欧时，吃到星星呈现全身闪闪发亮的状态。

    这就是犯桃花期。

    我一边如此想，一边慌乱地摇头。

    喂喂，等一下，冷静一点，八真重护。别这么早下结论。搞不好一切都是我自作多情？

    的确，现在与我同桌的三位女性（虽然也包括男扮女装变态与社团的社长，不过我不想看他们）纷纷对我投以热情的视线，但是就这样断言实在是操之过急了吧？

    班上的可爱女生因为班级的事务而对自己打招呼，结果却自作多情地产生“啧？这个女生是不是喜欢我啊？”的错觉，不是常有这回事吗？有可能是类似这样的情况。

    对本人来说，自以为与那个女生之间的恋爱故事就要开始而情绪沸腾，但是从旁人看来，只会觉得我是滑稽搞笑的笨蛋。

    真是太难看了，这样子真的是太难看了吧？

    所以，为了不陷入那副田地，我必须冷静沉着地分析状况，绝对不能漏看飘浮在空气中的任何一颗尘埃，不能漏听昆虫细微的振翅声。

    冷静下来，为了冷静下来，再来喝一口咖啡吧。

    咕噜。

    嗯，果然很苦涩。不过，能感受到一股非常浓郁的咖啡香。

    这是我的错觉吗？总觉得大家的视线比刚才还要更加热切。

    咦，真的吗？这是真的吗？

    不，就说要冷静下来了。目前还不清楚状况，必须特别谨慎应付现在的局面才行。

    “梦路同学，我帅吗？”

    喂，到底在说什么啊？我的嘴巴干嘛自己乱发问啊？也太自作主张了吧！偷跑也有一定的限度吧！而且我还没做好心理准备，为什么擅自说出口了呢？话说回来，也太直接了吧！这么一来，我不就完全是个大笨蛋了吗！

    听到这受到年少轻狂所犯下过错而折磨的我的性骚扰发言，梦路同学的表情逐渐变得通红。

    “那、那个……我、我觉得你很帅。”

    “……咦？”

    因为太过突然，我一瞬间无法理解到底发生什么事情。

    然而，就在我理解的瞬间……

    嗷呜呜呜呜呜呜呜呜！

    呐喊，我不禁呐喊出声。喊到声嘶力竭为止。为了表达这份喜悦，我情不自禁地喊叫出来。当然，是在内心里面喊。

    “哎、哎呀，虽、虽然是客套话，不过我很开心。”

    因为事出突然，我很清楚自己的声音颤抖不已。意料之外的回答，令我完全不知道该如何处理在这副躯体内四处狂奔乱窜的喜悦，模样也显得滑稽可笑。

    低垂着脸的梦路同学，对着无法抑制从身体深处涌上来的满溢的喜悦而不住颤抖的我，一脸害羞地抬起头偷瞄我，然后轻轻地开启那片可爱的嘴唇。

    “我、我并不是在说客套话。我、我觉得八真同学很棒。”

    嗷呜呜呜呜呜呜呜呜！

    “这、这难道说……”

    “暴走！”

    仿佛能听见如此幻听的我大声咆哮，当然是在内心里。如果现在我真的发出声音来的话，大概会发出令这座七重岛因为冲击过大而灰飞烟灭的呐喊声，当然还是在内心里。

    因为事出突然，欢欣、喜悦、感动诸如此类的感情完全没有涌现。不，应该是说我完全感受不到。举例来说，就是用耳机听音乐，一口气将音量调到最大声，耳朵呈现完全听不清楚的状态。

    无法理解超越自己容许范围的冲击，我的脑袋变得一片空白。

    然而，在体内慢慢消化冲击之后，就能理解状况了。于是，我非常坦率地想。

    好高兴，我好高兴，真的好高兴，真的是非常、非常高兴，

    但是，不只如此。

    “哼，的、的确啦。重护也许有点帅。”

    “咦？你、你说什么？天灾，你刚才说什么！”

    邻座的天灾冷不防地说出这句话。因为太过突然，于是我陷入恐慌状态。

    “没、没什么，我只是说……”

    “不用了，别说！别再继续说了！如果你再说下去的话，我会觉得更加莫名其妙！我会变得不知道该怎么看待你，所以你什么话都别说！”

    我陷入恐慌，完全陷入恐慌之中。

    “就、就是说啊，不过，八真的确很帅啊。”

    “连茨、茨学姐也……”

    原本以为一辈子不可能正视我的茨学姐一脸害羞的小举动，不禁令我感到腿软，这不可思议的现象似乎破坏了我的平衡感。

    “我、我也这么认为。”

    啊啊，连这么可爱的女生都……喂，这不是达鲁克吗？你这家伙到底在胡说些什么啊？

    “是啊，我也赞成大家的意见。”

    ……咦？连唯我社长都这样？你是怎么了？你的脑袋坏掉了吗？喂，话说回来，为什么如此自然地将手放在我的肩膀上，动作自然到完全没有一丝不协调感耶？

    “唔，唯我殿下，好狡猾喔！”

    看到这副景象的天灾，突然抱住我的手。

    “等一下，天灾同学！请等一下！你这样碰我不太好吧！”

    “天灾好狡猾喔！我也要！”、“就是啊，那我也要！”、“我也要摸八真！”

    “咦？”

    短短一瞬间，坐在对面的三个人动作一致地向我伸手。

    老实说，我觉得很恐怖。被五个人合计十只手玩弄来玩弄去，被揉得一塌糊涂。

    一边受到邻座的两人上下其手，坐在对面的三个人还会探出身子，将手伸向我。茨学姐还绕过桌子，从唯我社长的另一侧对我伸出手……喂，茨学姐，你太沉醉在把手伸向我，还毫不客气地压在唯我社长的背上。话说回来，胸部的形状因为挤压到唯我社长的背部变形了耶？喂，唯我社长，交换一下！Change, please!请将那个位子让给我吧……喂，唯我社长！你居然还不满意于这幸福到极点的瞬间？为什么还对我伸手，甚至还抱过来啊！你这混账！

    “给、给我住手！你们快放开我！”

    我不由得发出如此怒吼。于是，只见大家吓了一跳，咻地缩回手。

    我的制服被弄得乱七八糟，还上气不接下气地喘息，同时也对大家如此干脆收手感到惊讶。

    “那、那个，对不起。八真同学。”

    心情变得沮丧不已的梦路同学率先表态，于是大家带着一脸抱歉的神情，坐回自己的位子。

    “你、你是不是讨厌我了？”

    似乎超级战战兢兢的天灾试探性地，窥伺着我的表情。

    “不、不不，并不是这样子的。”

    “是、是吗？太好了。”

    看到松了一口气而笑容可掬地露出可爱微笑的天灾，不禁令我产生动摇。

    其他人也带着一副很抱歉的模样向我道歉，所以我回答“我没有放在心上啦”，但难免对这个状况感到困惑。总觉得大家完全变了一个人。现在到底是怎么一回事？

    不对，比起那种事，我现在有更应该思考的事情吧！

    从现在这个情况，还有刚才的互动，只能导出一个答案。

    我现在正身处犯桃花期之中！

    虽然我不由得谨慎小心地怀疑整件事，但绝对不会错。不过，我从来不知道，没想到犯桃花期会毫无预兆地突然降临。而且，也没料到原来会这么激烈，还不论性别，一视同仁。好厉害，真的是好厉害啊，犯桃花期！

    身体大受感动而颤抖不已，但我仍然对这突如其来的状况变化感到不知所措。

    直到刚才为止热烈交谈对话的餐桌，如今完全受到寂静所支配。坐在这张桌子，除了我以外的五个人各个提高戒备，目光炯炯只为了不漏看我的一举一动。

    气氛陷入一片僵持。在那之后，无人开口说话的沉默持续着。

    没有人有动作。虑该是说，大家皆露出一脸陶醉的神情，一个劲儿地凝视我。

    举例来说，就像是带自己饲养的狗狗去公园玩的时候，希望主人陪自己玩的狗狗，以万分期待的眼神望着主人的那种感觉。

    该怎么说呢？每个人都散发出严阵以待，等着我做出反应的氛围？

    大家都在等我吗？每个人都等着我做出任何举动吗？这就是所谓的犯桃花期啊！好厉害，真的是太厉害了，犯桃花期！

    这么说来，如果我现在要求任何事情，他们真的会替我实现喽？

    因此，我打算试着要求看看。

    “呃……真希望有人喂我吃蛋糕耶。我开玩笑的啦。”

    话刚说完的瞬间，每个人皆迅速握起自己的叉子，插入自己的蛋糕，再使出全力朝我的方向一伸。

    向我飞刺而来的叉子们的突进力可不是盖的。

    “危险！会刺到我啦！”

    我勉强避开叉子们，抓住拿着叉子的手进行防御，总算成功化解一场危机。在这种状况下，就算被叉子刺中也不足为奇吧。托大家的福，蛋糕飞溅得我全身都是。

    “啊，八真同学，你的嘴边沾到蛋糕了。”

    看到我这副模样，坐在正面的梦路同学朝桌子探出身子，以湿纸巾帮我擦拭沾在脸上的蛋糕残屑。

    啊啊，真是温柔啊。

    就在我如此心想的瞬间，看到这个情形的其他四个人也一把揪起自己的湿纸巾，擅自在我的脸上擦了起来。

    “喂，别挡路！”、“谁准你一个人偷跑的！”、“好狡猾喔，梦路同学。我也要！”、“我、我也要擦！”、“我不会让你们妨碍我，八真学弟是我的！”

    我被大家拼死命的模样吓得倒退三步，应该是说唯我社长最后的发言让人感到非常危险。

    “喂，我是说真的，快给我住手！烦死人啦！”

    我一爆出怒吼，大家纷纷吓得缩回去。然后，又异口同声地说“抱歉”、“对不起”或是询问“你在生气喔？”之类的话。

    这到底是怎么一回事啊？

    我已经分不清楚这个状况到底是好还是不好了。

    的确，大家都称赞了我，而我说什么大家似乎也会照做。但是，这个状况果然还是很奇怪。很明显非常诡异。跟平日的他们完全是不同的人。

    我一瞬间产生如此想法，但赶紧摇摇头。

    不对，是我自己一厢情愿地认为事有蹊跷，也许这种情况才是正确的吧？

    毕竟，我现在可是身处于桃花期之中耶？我可是被挑选上不晓得一辈子会不会过上一次的超级有异性缘的黄金时间，启动犯祧花模式的命定之人耶？

    既然如此，在目前的情况之下，就算发生什么事情也见怪不怪吧？

    没错，就是这样子。所以，就算周遭的人莫名其妙地尽心尽力对我大献殷勤，也绝对一点都不奇怪。应该说，这就是犯桃花期的魔法。

    身为平凡学生的我虽然不是很懂，但是随时处于万年犯桃花期，被称为帅哥的那些家伙，绝对每天都受到如此盛情款待。而且，对于打从出生以来便具备王子资质的家伙来说，绝对不会受到这种程度的殷勤便有所动摇，根本不值得一提，只是极为普通的日常生活。那些家伙一定都是理所当然地享受着别人全力以赴的殷勤。

    没错，这个状况绝对没有任何问题。因为我只是不习惯受到别人献殷勤的雏鸟而已。

    一想到这里，我不禁自相惭愧起来。

    居然把一切都归咎于现况，真是太没出息了，八真重护！为什么会认为原因出自于目前的情况，我这想法实在是太愚蠢了！一切的元凶就是只知随波逐流，却无法好好地应付这个状况的毫无志气的我啊！

    只知道依自己的主观想法，扭曲现实的愚蠢之人，真正的幸福是绝对不会降临的！脚踏实地，然后目不转睛地认清自己面临的现实吧！

    接着，我在内心疯狂吼叫。

    没错，现在就是我的犯桃花期！别因为这点程度的殷勤就动摇啊！

    怎么可以在这里打退堂鼓呢？这可是一生难逢的大好机会啊！

    看是要活用这个绝佳机会，还是畏畏缩缩地惊慌失措，任其结束，一切都掌握在自己手中。

    你好好想象一下，八真重护啊！想象一下，犯桃花期过后的未来的自己。

    未来的自己，是不是对逝去的犯桃花期感到无比后悔，没出息的自己呢？

    还是，尽情地享受过犯桃花期，并且成功交到女朋友，一脸春风得意的自己呢？

    八真重护，哪一个是未来的你？到底是哪一个！

    根本不需要思考。

    既然如此，就别畏畏缩缩，毫无顾忌地向前狂奔、尽己所能地沉浸在犯桃花期的乐趣中，尽量实现自己的欲望。

    这么一来，我知道接下来该做什么了！

    我的喉结情不自禁地上下移动。

    目前是众人会毫不犹豫替我做事的状况。既然如此……就算要求有一丁点情色的事情，大家也会全盘接受吧？

    也就是说……例如让我摸一下胸部之类的…

    不，不是这样子的，请听我解释一下。我现在的确是有一点得寸进尺。只有一点点啦。但是……总觉得根据现在这种情况，应该能闯关成功。

    而且，我又不是很饥渴。毕竟，我可是有过相关经验的人。来到这座岛上之后，没多久就有机会摸到女生的胸部，所以我算是比周遭的其他人还领先一步。

    但是，最后的下场很凄惨。

    我的确是用指尖轻轻碰到七七七的胸部，还回弹了一下。以左手腕脱臼为代价，碰触到世上的一个大秘宝（注8）。我到手了一辈子无法忘怀的珍贵回忆。虽然如此，却是“之后根本都没有下文吧？”的落寞下场。

    这样不对吧！胸部不就是用来碰触然后戳一戳的吗？当然，这也是非常有可能的，但是不应该只是仅限于此吧。

    但是无论如何，极端一点说起来，胸部不就是用来揉捏的吗！

    也就是说，严格说起来，我根本还没将传说中的宝藏拿到手。

    所以，我只是满心盼望能否趁此机会让这双手的手指们畅快地WE　GO(注9)而已。

    八真家的家训之中，也有一条是“能上的时候就上”……呃，虽然意思上有点不太一样，总而言之，现在绝对是我人生中论成败、定生死的关键时刻。

    （注8：原文“ひとつなぎの秘宝”意指动画“海贼王”。后面的文章也与“海贼王”有所呼应。）

    （注9：动画“海贼王”的主题曲。）

    所以，我必须上！上吧，八真重护！让这件事画下完美的句点吧！

    我如此告诉自己，喉结再度随着吞咽动作上下移动。

    不自觉地朝坐在正面的梦路同学望去。视线不自觉地移向眼镜少女的胸部。

    不不不，等一下！不行！不可以是梦路同学！绝对不可以对梦路同学做那档子事！因为，梦路同学可是楚楚可怜的文学系眼镜少女耶！对我来说，她可是身披圣衣（眼镜）该崇拜敬仰仿佛女神般的神圣存在耶！怎么可以对那样的女孩子，做出那档子事呢……当然，如果我们在交往的话，就另当别论了。扭扭捏捏。但是，在发展成那种关系之前，绝对不可以做出那种下流事。

    ……话虽如此，但是要我对天灾做那种事总觉得有点排斥。呃……因为她是天灾，就因为她是天灾嘛。

    那么，达鲁克呢？喂喂，重护。你摸男生的胸部会觉得开心吗？NO，完全开心不起来。当然，唯我社长也不在对象之内。

    这么一来，就剩……茨学姐？

    嗯，就是茨学姐了。如果那种事情有分能做的人与不能做的人，到头来就只有茨学姐行得通吧。

    但是，对茨学姐做那档子事没问题吗？她可是茨学姐耶？

    茨学姐、茨学姐……茨学姐耶！真的没问题吗？

    反正她是比我年长的大姐姐，关于那方面的事情应该OK吧？不过，应该是说以美女姐姐为对象的话，感觉好像还算不赖？而且，茨学姐很有分量……应该比较好吧？

    老实说，我一直很想摸摸看茨学姐的胸部。

    我也很想尽情地享受那份触感。

    时钟滴答滴答的钟摆声，在我因为脑中塞满思绪而嗡嗡作响的耳里回荡。

    虽然站在吧台蓄着白胡子的老板似乎低声嘀咕着“差不多了吧？”，但是那种事情一点都不重要。

    总觉得大家的表情也似乎一下子变得陶醉、一下子摇摇头、一下子又变得满脸通红嚷嚷着“我刚才做了什么蠢事！”然后露出一副难为情的模样，不过这些事情现在都不重要。

    总觉得大家好像恶狠狠地死瞪着我，不过这也不重要。

    毕竟，我接下来得揉捏这世上最令人尊敬的存在。

    很好，上吧！无敌状态的八真重护。

    “茨学姐。”

    “干嘛？”

    “请让我揉捏你的胸部。”

    我洋洋得意地下的命令，所接收到的回答相当简单扼要。

    “去死！”

    两个字加上包含全身重量的完美正拳。

    在那之后，茨学姐直接揪住大喷鼻血的我的头发，一路拖行到咖啡店后面小巷子，然后毫不留情地对我拳打脚踢。

    从像是“你好大的胆子，居然敢得寸进尺！”还有“我为什么会认为你很帅啊！”之类让人完全摸不着头绪的找碴到毫无理由的抱怨，朝我口出林林总总的难听辱骂的茨学姐，还骑在我的身上，疯狂痛殴我。每当茨学姐朝我的脸部揍上一拳的同时，就会立即用我的后脑勺去撞击水泥地。实在是痛死人了，话说回来，这样可是会死人的耶！

    这里俨然成为杀人现场了嘛！

    虽然我如此暗自心想，但是一脸愤怒的茨学姐的杀戮秀似乎没有任何要落幕的征兆。茨学姐，你的脸上怎么反而浮现一脸奸邪的笑容？

    成功夺得上方骑乘位置的茨学姐用尽全力揍我，被揍得鼻青脸肿的我不禁感叹。

    啊，原来人类能做出如此残酷的行为。

    于是，我顿悟了。就算是无敌的星星状态，只要掉入地上的洞还是一样照死不误。就算身处犯桃花期，但是超出人性范围之外的事情，果然还是万万不可为啊。

    以令我几欲昏厥过去的痛楚与留在心上的伤痕，还有大量的出血为代价，我似乎理解了谦虚这个词的意义。

    3

    修理完重护回到店里来的茨学姐，与一脸铁青、浑身虚弱无力的唯我社长说了一句“我身体不太舒服”，然后就先离开了。

    留在位子上的是我与天灾，还有梦路同学三个人，但是大家都各怀心思，脸上浮现微妙的表情。

    虽然如此，不过我可以确定一件事。

    “重护果然是变态。”

    “我同意。”

    天灾也对我的意见认同地点头。但是，是我的错觉吗？她的脸颊好红。

    “但、但是，八真同学毕竟是男孩子，当然会对那种事情感兴趣。所以，也不能以偏概全……”

    从支支吾吾的梦路同学嘴里说出的话，令我与天灾不禁吃惊地大喊““什么？””。

    不由得令人怀疑起自己的耳朵。果然恋爱真的是盲目的吗？话说回来，梦路同学该不会是那种会对废材男人着迷不已的女生吧。太危险了，总觉得梦路同学的恋爱观非常危险。

    那样的梦路同学一脸难为情地接着说：

    “但是，经过这次的事情我领悟到一件事。果然不该依赖这种像是小魔法的东西。”

    也许梦路同学说得没错。

    我们今天遭遇到相当凄惨的事情。

    之后，我们也结完帐，离开咖啡店。

    “星野同学，今天真的是非常谢谢你。我受益良多。”

    我猜应该是在说那个建议吧。现在回想起来，也许我当初不应该告诉她。

    “那么，两位明天见喽。”带着满脸笑容，挥着手的梦路同学，转身背对我们回家去了。

    跟梦路同学道别之后的回家路上，我与天灾完全没有交谈。

    总觉得这种气氛有点讨厌。受不了这个气氛的我，情不自禁地开口。

    “不、不过还真是不可思议耶。”

    “是啊。”

    “只要喝咖啡，就能让大家喜欢上自己的马克杯，实在是太了不起了。简直就是……”

    到此，我突然察觉到。

    “呃，天灾。难道说那个马克杯……”

    “就算是也没差吧，反正我对那种东西又没兴趣。”

    看来天灾早就已经发现，那个马克杯有可能是七七七Collection之一。而且她似乎真的毫无兴趣，甚至也不打算确认真伪。

    “话说回来，我比较有兴趣的是想让我用那个马克杯喝下咖啡的随从的真正意图。”

    我当场心脏漏跳了一拍。

    “所以呢？让我喝下咖啡之后，你打算做什么？达鲁克，你的目的应该不只是想喜欢上我吧？”

    “……呃，那个。”

    “怎么？不能对我说吗？”

    既然她都这么说，这下子藏也藏不住了。所以，只好老老实实地自白我的野心。

    “那个……因为天灾老是爱欺负我嘛！”

    “……”

    “我……我只是希望你能对我温柔一点。”

    那本杂志的报导内容，的确是在谈论女生与意中人成功交往的特辑。但是，会令我感到羡慕不已的，是其中一位女生的评语。

    跟原本粗鲁无礼的他一起在这间店喝过咖啡之后，他变得非常温柔，变得相当重视自己。

    看到那个女生的评语，我不禁产生“有点羡慕”的心态。

    老实回答之后，只见天灾鼓起脸转向我这边，然后冷不防地抓住我的手。

    “咦？”

    “回家吧，达鲁克。”

    天灾就这样牵着我的手，大步向前迈开。

    我完全搞不懂，心中充满困惑。

    结果，天灾一直到回到家之前都没有放开手。

    回到家之后，天灾的奇怪举动仍然持续着。

    “达鲁克，膝盖给我躺！”

    “我正在煮饭，等一下。”

    “达鲁克，一起洗澡吧！”

    “咦、咦！不行啦，我会害羞啦！”

    “达鲁克，今天晚上一起睡吧！”

    “不对吧，我们本来就睡在同一张床上吧？”

    于是我们一起钻进被窝里，关上电灯。平常都会开着小盏的橘色电灯，但是今天天灾说“关掉”，所以我把那盏灯也关了。

    房间一陷入一片乌漆抹黑之中，躺在床上的天灾突然用力抱住我的手臂。我的心脏感到有点小鹿乱撞。到底是怎么一回事？

    “达鲁克，我会很温柔的。”

    耳边传来天灾的声音。但是，今天房间一片乌漆抹黑，完全看不到天灾的表情。

    “所以……你哪里都不可以去喔。”

    “嗯……”

    我好高兴。我真的好高兴天灾对我这么说，还有那笨拙的温柔。

    所以，我坦率暗付。我想跟天灾在一起，我想待在天灾的身边。

    但是，我不知道自己能待在天灾的身边多久。

    即使如此，我还是如此祈祷。

    希望我能尽可能地陪在天灾的身旁――

    ※

    《咖啡店老板现身说法》

    ――《NanNan》某编辑笔记之摘录

    ――实际上，传闻中的马克杯真的存在吗？

    “您说的是那个马克杯吧，我的确拥有那个杯子。我多年前在跳蚤市场购入的马克杯，也是我自豪的珍藏品之一。虽然我一开始没发现，不过那个杯子似乎拥有不可思议的力量。一言以蔽之，那是个魔法马克杯。但是，我并不认为那个杯子有那么了不起。”

    ――实际上会产生什么效果呢？

    “只要用那个马克杯喝咖啡，就能让对方喜欢上自己。也就是所谓类似迷情药之类的东西？不过，效果只有三十分钟非常短暂。时间到了之后，对方就会恢复原来的心情。也就是说，其实这个不算是真的魔法杯。”

    ――为什么会把那个马克杯当成店里的杯具使用呢？

    “使用那个杯子而产生的恋爱情愫也许是虚假的，但是在那三十分钟之间，能让对方喜欢上自己。那个时候，就能察觉到彼此之间的可能性。”

    ――您是说可能性吗？

    “如果心仪的对象因为魔法而喜欢上自己，这边也能将埋藏在内心的心意，率直地向对方坦白吧？反之亦然。虽然魔法经过三十分钟就会消失，但是还是会清楚留下对方暂时地喜欢上自己的记忆。然后，因此得知从来没想过的‘如果’。也就是说，如果跟眼前的人两情相悦，是否会替自己带来幸福。如果不是那么亲密的关系，只有一瞬间感到意乱情迷，也许之后就没下文了。但是，只要彼此之间的距离越近，就越能知道‘可能性’。”

    ――简单说就是提供契机给对方。

    “我并没有打算装作自己很了不起，不过我的确是这么想。有点像是老人家的小小玩笑般。所以，只有在我心血来潮时，才会端出那个马克杯。”

    ――原来如此。

    “所以，您可以将这题材写成报导没关系，但是希望内容可以尽量写得暧昧不清。毕竟，到底要不要端出那个马克杯全看我当时的心情决定。”

    ――那么，您答应交换条件吗？

    “喔，什么条件？”

    ――老实说，我在公司有喜欢的人……

    “原来如此，下次两位一起来小店光顾吧。我会端出好吃的蛋糕，并且准备适合的红茶。我也推荐拥有独特香气的招牌咖啡喔。”

    ――务必让我尝看看。

    “但是，我可不知道那个马克杯会不会出现喔。”

    之后，我与心仪的公司同事一起造访老板的咖啡店，他并没端出魔法马克杯。但是，因为在那间咖啡店聊天成为契机，我们也变得更熟稔，之后终于开始交往了。

    结果，我还是不清楚那个魔法马克杯是否真实存在。然而，无论魔法马克杯存在与否，充其量也只不过是与心仪对象开始恋情的契机而已。

    到底该怎么做，真正的决定权还是掌握在自己手上。

    文章就按照老板所说，尽量写得暧昧不清吧。

    因为我认为，与其相信那个马克杯真实存在，倒不如给人也许有那种东西存在的想象，女孩子们才能够在恋情上更加努力吧。

    因为女孩子可是会心甘情愿地为了心仪的对象，努力变得更可爱。

    想与喜欢的人一起获得真正的幸福，想必也得经历如此的过程吧。

    （我也会为了男朋友好好加油的！）

    Vol.1.2星野达鲁克平日怀抱的数个烦恼与微不足道的野心　　完

第四卷 Vol.1.1 ZYU-GO丧失记忆游戏

    1

    “唔……”

    睁开眼之后，一片陌生的天花板在我眼前展开。

    下意识地搔了搔鼻子，抬起有点不灵活的头，坐起上半身。

    “……好痛！”

    然后，我察觉到全身疼痛不已。正确说来，是天灵盖、脖子、脊椎。

    这仿佛遭受到垂直落下式的脑部炸弹摔，将头毫不留情地撞向地面的强烈痊痛是怎么一回事？

    我一边抚着疼痛不已的脖子，环视周遭，与除了自己之外也在房内的人四目相接。

    “啊，醒了。”

    将视线从正在看的电视画面移开，由上向下望着坐在地上的我的，是一位坐在我眼前的床上，身穿连身洋装的女生。最大特色是一双大眼与翘嘟嘟的嘴唇，一头长发还绑上可爱的蝴蝶结。但是，也许是我的错觉，她看起来心情似乎很差。

    “真是的，谁叫你要做那种无聊的事，才会变成这样。”

    我朝传过来的另一道声音望去，只见隔着桌子，对面坐着一位金发女生。是个有点娇小的女孩子，一头波浪的卷发染上漂亮的金色。一脸目中无人的表情带着奸诈的笑意，以一双能看出她倔强个性的茶色瞳孔笔直地望着这里。

    “达鲁克去买东西了，稍等一下吧。”

    我“啊”地一声回复那位金发少女，忽视眼前毫无印象的两人，环视四周。电视、计算机、床，甚至还有冰箱。这充满生活感的布置，这里想必是某人的房间吧。

    说起其他令人在意的事情，就是置于房间正中央的折叠式矮桌，上面散放着扑克牌与点心堆积而成的小山。以黑色饼干配上白色奶油夹心为特色的奥利奥饼干，以惊人的数量堆成四座小山。

    还有，倒在桌子下方的地毯角落边的……呃，这个是人吧？

    那里躺着一位发出“嘶呼嘶呼”或是“呼噜呼噜”鼻息声的女性……应该是说醉倒在那里。

    “好浓的酒臭味！”

    我不禁捏住鼻子。仔细一看，她身旁散乱放着一大堆空掉的啤酒罐。

    像是受到银色铝罐堆包围般烂醉如泥的，是一位单手拿着空罐脸朝上，睡相相当豪迈，让人不晓得眼睛该往哪里摆的女性。她留到腰际的长发之上，脸红红地露出一脸幸福笑容呼呼大睡，但是穿着相当惊人。不仅拥有绝佳的比例，身上穿的衣服也实在太过毫无防备了。坦克背心搭配热裤，大腿以下、肩膀、手臂、腋下完全看得一清二楚。甚至连那个与呼吸一起上下起伏的两团隆起，也能从那片薄薄的布料空隙……

    “喂。”

    只差一点点……

    “喂，混蛋！”

    这样会害我看不到耶……

    “你到底在做什么啊！重护！”

    被人这么一说，我猛然清醒过来。朝声音望去，只见两个女生毫不客气地斜睨我。尤其是身穿连身洋装的女生，粗声粗气的，眼神实在恐怖地吓人。她露出仿佛看着蛆般的冷冽眼神。

    对着僵直不动的我，连身洋装的女生又再问了一次。

    “所以我问你，干嘛维持盘腿又双手环胸的姿势，一直死命地向下看地毯啊！”

    待我回过神来，才发现为了从旁边偷窥还在睡梦中，拥有绝佳身材比例女性的胸部，我的身体呈现出一种极为不自然的状态。

    “……不，不是的。这是那个啦，呃，因为我不小心弄掉隐形眼镜，才会拼命想找出来而已。”

    总而言之先辩解。

    “你什么时候近视了，重护？”

    得意洋洋地奸笑的金发少女这么说，怎么看都觉得她只是在戏弄我而已。

    “咦，什么时候……啊，这么说来，我没近视耶。”

    我现在才发现。

    “你这家伙到底在胡言乱语什么啊？”

    被人以一脸狐疑的神情怒瞪了。

    “呃，还有……从刚才两位一直提到的‘重护’是什么？”

    一问出我内心的疑问，穿着连身洋装的女生立刻一脸愤怒地指向我。

    “重护就是重护啊！想也知道就是指重护啊！喂，你别想趁机转移话题，重护！”

    被她如此连续称呼，我终于理解到，我的名字似乎就是‘重护’。

    喔，当我心想“原来如此”搔了搔头时，随着喀锵的开门声，传来一道沙哑的声音说“我回来了”。朝声音望去，另外一个女孩子从紧邻房间另一侧厨房附近的玄关门走了进来。

    从门口现身的，是一位穿着轻飘飘可爱裙子的黑发与小麦色肌肤的女孩子。她似乎不是这个国家的人。而这位手持购物袋的女生，发出嘿咻嘿咻的声音进到房里之后，立刻OO@@地在袋子里翻找。

    “天灾，这是你的。”

    被称为天灾的金发女生，应了一句“辛苦啦”，然后一脸自以为是地接下她递过来的纸盒包装咖啡牛奶，迅速插入吸管，咕噜咕噜地吸了起来。

    “七七七小姐也请用。”

    被称为七七七的白色洋装女生，在看到她从袋子里拿出三个一组的布丁瞬间，眼神散发出光彩。

    “我等好久了。达鲁克美眉，谢谢☆”

    她一边道谢一边利落地拆开包装，将汤匙插入布丁。

    “可以不要在我名字后面加美眉吗……”

    被称为达鲁克的外国女生，脸上带着微妙的表情，接二连三地从袋子里面掏出东西。将饮料放到冷藏室，装着洋芋片之类点心零嘴的袋子放在桌子旁边。最后拿出来的，是蓝白色包装相当吸引人的盒装奥利奥夹心饼干。而且，还不只一盒，她居然从袋子里接连拿出了三盒。

    看向桌上，明明已经有四座奥利奥小山垫在面纸之上。

    这是怎么回事？奥利奥派对吗？

    整理好采购品的达鲁克小姐，轻轻地在桌子一角坐了下来。

    “好了，达鲁克也回来了，我们继续吧！”

    称为天灾的金发女生也站起来，大大地伸了一下懒腰之后，重新坐回桌边；一眨眼便将一个布丁吃得一干二净，被称为七七七的连身洋装女生也关上电视，离开床上，在桌子前坐下。

    “呃，这次轮到在下发牌了。”

    其中，称呼自己为在下的达鲁克小姐将桌上的扑克牌收集起来，开始洗牌。

    白色的桌上有四座由几片到十片左右的奥利奥堆积而成的奥利奥小山，围绕着那些小山的是坐在我正对面，被称为“天灾”的金发女生、坐在我右边，被称为“七七七”的连身洋装女生，还有坐在我左边，正在切牌被称为“达鲁克”的外国女生，最重要的是脑袋一片空白，似乎叫做“重护”的我。

    ……话说回来，我这种状况该不会就叫做失去记忆吧？

    身边的闹钟时刻指着十一点二十五分。

    2

    这里是哪里？我是谁？

    经常听到失去记忆的人说这个台词。

    所以，我也打算这么说。

    这里是哪里？我是谁？还有，为什么我会在这里玩扑克牌？

    总之目前只清楚一件事，那就是我的名字叫做重护，其他的一概不知。不过，我似乎并非失去全部的记忆。原因在于，我还叫得出来眼前东西的名称。像是折叠式矮桌、放在上面的奥利奥小山，还有接下来会发给大家的扑克牌，大概就是这些，属于一般常识范围内的东西我全都记得。

    问题是除此之外的事情，我完全想不起来。

    确切来说，就是关于自己本身的事，还有眼前三位女孩子的事。

    我想，这种状况应该就是俗称的暂时性失忆。

    在我如此沉思的期间，洗好的扑克牌已经一张不剩地发给四个人。总共有五十四张，看来在原本的五十二张牌里加入两张鬼牌。

    坐在右边的七七七小姐问说“谁手上有梅花3？”，于是坐在对面的天灾小姐回答“是我”。

    空空的台面上，由天灾小姐率先丢下两张“4”。

    “接下来轮到我。”

    紧接在对面的天灾小姐之后，右边的七七七小姐丢出两张“6”。

    “喂，换重护了。”

    在七七七小姐的催促之下，我从手中的牌丢出两张“8”。

    “咦！一上场就丢8吗？”

    看到她如此惊讶，我才察觉到。

    嗯，我们果然正在玩“大贫民”。

    大贫民，不需要多做说明、众所皆知的扑克牌游戏之一，也是能透过高度的战略性炒热游戏气氛的扑克牌游戏之一。（注10）

    游戏持续，然后干脆地结束了。留到最后的输家就是一开始便把王牌的“8”，毫无意义地浪费掉的我。

    （注10:亦称大富豪，牌发给各玩家之后，最先清光持牌的人便获胜。清光牌的先后顺序会依序分成大富豪、富豪、平民、贫民、大贫民之阶级。）

    结束的瞬间，达鲁克小姐打开刚买回来的奥利奥盒子，从里面拿出一片奥利奥，叠在我面前的奥利奥小山上。

    “那么，我就开动喽。”

    我低头鞠躬，马上从眼前的奥利奥小山抓起其中一片，送入口中。瞬间，爽脆的饼干口感与随之而来的奶油香甜，在我的嘴里扩散开来。

    “嗯，好好吃。黑色的饼干与白笆奶油简直就是最强的组合，外表看起来也完全无从挑剔。真不愧是世界第一的山崎纳贝斯克食品公司，干得好啊。这个奥利奥三颗星……”

    “三颗星什么啦！喂，你在做什么啊？重护！”

    我极力吹捧奥利奥，不知道为什么反而惹怒七七七小姐。

    “没想到你居然会用这么容易看穿的手段。作为惩罚，再追加一片！”

    露出一脸不耐烦表情的天灾小姐这么说，于是达鲁克小姐顺从地在我面前的奥利奥小山追加两片奥利奥。这么看来，叠在眼前的这些奥利奥似乎不可以食用。既然如此，这些是用来做什么的？

    “那么，继续玩。”

    忽视满脸疑问的我，达鲁克小姐再度发扑克牌。

    “呃，各位。可以打扰一下吗？”

    听到我的呼唤，正在确认自己持牌的三个人纷纷抬起头。

    “怎么了，重护？”

    面对不解地歪着头的七七七小姐等人，我坦白地说出最根本的问题。

    “其实是这样子的，我好像失去记忆了……”

    失去记忆的人该做的正确行动，就是将自己的状况告知周遭的人，寻求协助。如果没恢复记忆，便不知道自己到底是谁，更不会知道接下来该怎么做。面临这种状况，率直地求助才是正确的吧。所谓的人类是会大手拉小手，互相帮助活下去的生物。只要知道我陷入失去记忆的危机之中，大家一定会亲切地提供协助。

    “……唉。”

    虽然这么想，结果却与我的预期完全相反，反而传来一声一声的叹息。

    “喂，重护。再怎么说，这种事情也太扯了吧。”

    一脸不耐烦的天灾小姐率先发难，达鲁克小姐也露出苦笑。

    “劝你还是思考一下别种手段……”

    七七七小姐斩钉截铁地否决掉我的话。

    “话说回来，就算你再怎么不想输牌，也别想藉此敷衍过去，这么做一点男子气概都没有。”

    别说是不耐烦，她甚至还浮现出幻灭的神情。

    看到如此反应，我默默低下头，然后再度抬起来。

    “就是说啊。哎呀，真是抱歉，开这种无趣的玩笑。我只是想缓和一下气氛而已啦――”

    待我回过神来，自己已经将危机状况撇到一边露出敷衍的笑容。话说回来，被女生说成这样，我怎么可能还会有心情炫耀自己失去记忆的事情。

    “想惹我们发笑的话，就说一些更有趣的事吧！”

    坐在对面的天灾小姐对我嗤之以鼻，令我不禁火大起来。这是为什么？只要被她说上几句，我就会觉得焦虑不已。

    总而言之，既然我都这么表示了，她们也不可能提供任何协助吧。没办法，只能自力救济。

    因此，我在完全搞不清楚状况的情形下，跟着局势随波逐流，继续游戏。总之就一边努力玩大贫民一边回溯失去的记忆，不过果然还是什么都想不起来。

    在我烦恼不已的时候，该局结束了。第一名是七七七小姐，第二名是天灾小姐，第三名是我，最后一名是达鲁克小姐。

    “呜呜，我又输了。”

    眼泛泪光的达鲁克小姐，从袋子里拿出一片奥利奥，叠在自己面前的小山上。

    “接下来换我发牌。”

    伸出手开始收拢桌上扑克牌的天灾……小姐说。

    此时，放下装有奥利奥的袋子之后，达鲁克站了起来。

    “那个，我去一下洗手间。”

    听到这句话，我跟着稍事休息也可以说是喘一口气，总之就是先思考任何可以回溯记忆的线索时，突然感受到某人投射而来的热切视线。那道视线来自说“我去一下洗手间”一边站起来，却杵在当场动也不动的达鲁克小姐。

    “嗯？怎么了吗？”

    “呃……一起去吧。”

    “咦？一起去哪里？”

    “洗手间啊。”

    “……咦？为什么？”

    “呃，就是结伴小便啊。”

    “……什么？”在我以痴呆声音回复的同时，也慌张地反问。

    “呃，不好意思。你刚才说什么？”

    面对不加思索反问回去的我，达鲁克小姐一脸害羞且扭扭捏捏地再次对我说。

    “所以说，我们结伴小便啦。”

    好了，各位，讨论哲学的时间到了。

    什么叫做结伴小便？那就是在学校下课休息时间，朋友或是同学会一起成群结队去上厕所的行为。利用课堂之间仅仅十分钟的休息时间，一票人鱼贯走向洗手间，在洗手间里排排站的小便斗前立定站好，一边聊天一边解决生理问题的热门日常生活之一。当然，这种行为并不局限于男生之间，我也经常目击女生们在休息时间，成群结队地走向洗手间的光景。我不知道女生是否也称这个行为为结伴小便，我也不知道不存在小便斗的女生厕所里，会呈现出何种结伴小便的光景。总而言之，所谓的结伴小便意指复数人一起上厕所的行为。

    然而，虽说是复数人，却存在着一个必要且绝对不可动摇的大前提。

    是的，那就是仅限于同性之间。

    虽然法律并没有规定，也没有在哪里明文规定。但是，这应该是完全不需特别指定的超级理所当然常识。

    尽管如此，这位达鲁克小姐却约我结伴小便。

    更何况，问题不只一个。

    “……呃，就算你约我一起去小便，但是这个家的厕所应该只有一个马桶吧？”

    没错，所谓的结伴小便，必须是在学校或是公共设施等能负荷多人使用的公共厕所才能成立的行为，应该不是在谁家的住宅里能够进行的行为。当然，如果是有钱人家的话就另当别论，但是这个看起来普通到极点的独居套房里的厕所，实在不可能设置好几个马桶……呃，话说回来，这是谁的房间？

    达鲁克小姐拉了拉抱持如此疑问的我。

    “快一点嘛。”

    “咦？等等！”

    面对看起来文静乖巧，实则相当积极，甚至可以说是强势的达鲁克小姐的行动，我不禁感到踌躇不前。“难道说，这个女生是所谓的花痴女吗？”，我脑袋浮现透过十八禁播放媒体培育出来的半吊子知识开始进行联想，但是实际面临到的感想并不是欢天喜地而是困惑不已与焦虑不安。

    “喂，别在那边拖拖拉拉的，干脆一点，快去快回啦。”

    看到我们之间的互动，催促着我们的，是已经洗完扑克牌的天灾……小姐。

    “咦？喂，你说什……”

    即使看到眼前上演着诡异且超现实的互动情节，也毫无一丝动摇的天灾……小姐。还要我们干脆一点？

    “但是，只有一个马桶啊。”

    “一个就够你们两个用了吧？”

    目中无人地大笑的天灾……小姐。话说回来，这孩子到底在说什么啊？

    但是，无论如何要我跟女孩子一起进厕所结伴小便，实在是……

    “你们快去快回啦！”

    仿佛穷追猛打般对我这么说的居然是七七七小姐。我实在是感到无比吃惊。问我到底在吃惊什么，首先是刚刚我只是从侧面欣赏了一下醉倒在那里的谜样大姐姐的胸部，就遭受到她超级轻蔑的视线扫射。对于那方面的事情似乎颇洁癖的女生，居然能够如此干脆地认同男生与女生一起进厕所结伴小便，如此高难度，应该是说宇宙级高难度的行为，实在令人无法想象。

    音到底是怎么回事……呃，我只能朝那个方向想了。

    失去记忆的我可能不清楚，不过这恐怕是一般人认为理所当然的行为吧。我不知道，原来在这世上跟女生结伴小便是一件非常普通的事，而且在同一间厕所里使用同一个马桶小便也是理所当然的行为……毕竟我现在正处于失去记忆的状态。

    现在失去的记忆之中，也许还有更多欧帕兹（注11）级的社会常识存在，一想到这里，反而令我感到情绪沸腾起来。

    在我思考这些事情的同时，我的手已经被达鲁克小姐牵起，连人带进厕所里。

    果然不如我所料，厕所里的马桶只有一个，狭窄的厕所勉勉强强容纳两个人。

    这么一来面临的问题，就是接下来不得不做的行为。

    因为失去记忆的关系，我完全不晓得接下来该怎么做。

    这下子事态严重了。

    （注11：OOPArts (Out-Of-Place　Artifacts)一词，由美国著名的奇异现象研究家亚邦・桑德森(Ivan　T.　Sanderson)所提出。意指“不得其所的出土加工品”，也可称为“时代错误之遗物”。常见定义为：在不寻常或不可能的位置或时间发现的古物、由不明的文明制造的古物、用途不明的古物。）

    没错，举例来说，就像餐桌礼仪。一道道的料理接二连三地摆在餐桌前的自己眼前。必须用排列在餐桌上的数根叉子与西餐刀，吃那些料理才行。但是，如果不清楚餐桌礼仪，就无法合乎礼仪地用餐。有可能会变成自作主张的鲁莽行为，而且身处极为了解餐桌礼节的空间里，简直就是土包子……不，失礼至极。周遭的人百分之百会以白眼看待我。这真是太丢脸了。也就是说，理解这一点只能算是最低限度的礼节，如果想在那空间用餐就必须学会的教养。

    同理可证……

    怎么办？我完全不知道该如何与女生在同一间厕所结伴小便的方法。

    老实说，我现在相当焦虑，完全不知道该怎么做。就算要违反礼节自作主张，我也完全想象不出来。

    到底该怎么办？一切交给达鲁克小姐？不，再怎么说我可是男人啊。只能当护花使者，怎么可以反过来被花护。不，但是我的愿望可是在别种意思上反过来被年长的眼镜姐姐“护”一下，但这是两码子事。

    我不由得抿紧嘴唇，对如此没志气的自己感到难堪。不同于先前，此刻的我对于失去记忆的事情感到无比悔恨。

    “喂，接下来该怎么做？”

    抬起头望向我的，当然就是站在眼前的达鲁克小姐。

    “怎、怎么做是指？”

    “再这样下去不妙吧。”

    “的、的确如此。再这样下去，根本不会有任何进展……”

    总之，先从姿势开始吗？但是，到底该摆出什么样的杂耍姿势，才能让两个人同时瞄准目标呢？

    看不见的答案，只徒增我内心的焦虑。

    “必须想办法才行。”

    “就、就算叫我想办法，我也……”

    该怎么做？到底该怎么做？

    “重护你觉得呢？是不是想别的方法比较好？”

    “别、别的方法！比这还更刺激……不，不行、不行！光是现在的状况就已经‘令人不敢置信’了，就算要求我做出更进一步的事情，我也办不到！”

    我不禁举白旗投降。老实说，我真的办不到。

    我以快哭出来的表情说，只见达鲁克小姐一脸认真地点头附和：“的确如此，果然还是别再做出更进一步的事情比较好。”

    那样子的达鲁克小姐，却突然扭扭捏捏起来。

    “呃，重护。那个，不好意思。我真的有一点想上……”

    “上、上什么？”

    “就是……厕所……”

    喔，这也是理所当然，毕竟我们可是结伴小便……咦？所以是要我做什么吗？不，我办不到！我真的办不到！拜托你，饶了我吧，

    一度感到退缩的我，接下来就只知道一味地颤抖而已。完全失去战斗的意志，退化成只会在心中祈求“神啊，救救我吧”的弱者。

    不知道上帝是否听见了我的心愿，在这瞬间奇迹发生了

    达鲁克小姐双手搭在我的肩膀上，将我的身体向后转一百八十度。

    “我、我会害羞，请你转过去一下。”

    被她这么一说，我不禁在心中发出欢呼声。会这样也是正常。老实说，要我跟女生结伴小便，我真的办不到。更何况，绝对不可能使用同一个马桶上厕所。不过，仔细思考一下，光是在同一间厕所里有异性存在，怎么可能尿得出……

    哗啦哗啦哗啦……

    喂，不会吧！

    传来的声音令我不禁害怕起来，会怕也是理所当然的吧。因为，身后的女生居然稀松平常地做着我自认为绝对不可能的行为。

    太过惊讶之余，我不禁向后望去。

    然后，我感到更加震惊。

    这是为什么呢？因为，达鲁克小姐背对着我。

    这、这是怎么一回事？等一下，冷静下来！冷静下来，掌握清楚状况！

    我背对说要小便的达鲁克小姐站着。也就是说，我的眼前正对着厕所的门。然后，因为极为耳熟的小便声，我吃惊地转过头去。

    在这个场合，应该跃入我视好的正确光景为何？

    那就是我会捕捉到，轻轻坐在马桶上的达鲁克小姐正面的模样。然后不小心与我四目相接，慌忙压住裙子的她满脸通红地说出“讨厌，重护好色喔！”我响应“哎呀，真是抱歉”，发展出如此愉快的情节才是。

    没错，这才是正确并且合乎世界法则的不变真理。

    然而，实际上却不然。

    我转过头去所见的光景，居然是达鲁克小姐的背影。

    而且，耳边依旧传来“哗啦哗啦哗啦……”的水声。

    面对这惊人的光景，我不禁吞了吞口水。

    居、居然站着小便，

    没错，达鲁克小姐正站着小便。双手置于前方，观察裙子的状态，便能轻易猜出只有前面部位掀了起来。

    对于那昂然而立的背影，我不禁目瞪口呆。在我未满二十年的人生之中，一直认为只有男人才拥有站着小便的特权。然而，这似乎是大错特错的想法。无意间得知令人错愕的事实，并且在惊讶的同时，某个情绪突然一鼓作气涌上我的心头。那便是被称为探索心的珍贵情感……就算选择这种装腔作势的说法来修饰也没用，我就直说吧。

    女生如何站着小便？

    是的，看到达鲁克小姐站着小便的背影的我，无论如何都想要见识一下她另一侧的光景。

    至今为止，呃……虽然我不是很清楚女孩子小裤裤下的构造，但是我一直认为女生是坐着上厕所的。

    但是，事实似乎并非如此。不需要坐下来，甚至还能仿佛门神般站着也没问题。现在问题来了，到底是如何办到的？这个念头令人在意的无法自拔。

    当然，我也深知这是多么下流无耻的行为。居然企图偷窥女孩子上厕所的模样，只有变态才会这么做，根本就是犯罪行为。做出那种事情的家伙最好死光光。然而，虽然理解这一点，但是我无论如何还是想亲眼见识那副光景。

    没错，举例来说就像是潘多拉的宝盒。想偷窥天神万般叮咛千般嘱咐“绝对不可以打开”的箱子内容物，于是动手打开的潘多拉。结果，她将被封印在箱子里的无数灾难散播至全世界，犯下不可饶恕之罪。

    我现在正亲身体验，她犯下如此愚蠢罪行的内心纠葛。

    这并非强词夺理，我无论如何都想一瞧究竟。那个箱子里藏着什么？

    那个背影的另一边，到底呈现出何种光景？

    我敢发誓，我对女生上厕所的模样一点兴趣都没有。真的、绝对没有，赌上我的性命……呃，其实只有一点点，只有那么一丁点的兴趣。

    但是，更重要的是我以身为人、身为人类的立场，无论如何都想采究前方正在进行的行为。

    渐渐地，我甚至无法压制住那份探索心。

    因为，我感觉到水声似乎有越来越弱的趋势。

    结束的时刻接近了。

    在我这么想的瞬间，身体自然而然地动了起来。憋住呼吸，从达鲁克小姐的身旁探出头，将视线望向那一端的景象。

    于是，我打开了潘多拉的宝盒。

    砰！

    箱子里塞满了绝望。

    “开什么玩笑！”

    达鲁克小姐……才怪！达鲁克并不是女生，而是伪娘！

    3

    “真、真是的，都是重护突然大声叫出来，害我不小心洒到手了啦！”

    我以轻蔑的眼神瞪着一脸怒气冲冲，洗着手的变态王八蛋。

    “话说回来，原来你是男的啊！”

    一边对于自己浪费脑浆，长时间进行一些无可救药妄想的愚蠢行为感到极度后晦，一边狠狠地怒斥眼前的变态王八蛋。

    “这不是理所当然的事情吗？”

    “别用一副‘事到如今有什么好大惊小怪’的眼神看我！我才没有把男扮女装的变态误认成女生……”

    虽然我的确是看错了。

    “……话、话说回来，你为什么会打扮成这副模样？”

    “还不是天灾叫我穿的……我、我也很不情愿啊。”

    嗯，那副快哭出来的表情，加上生气地挥动小手的模样，看起来根本就是可爱女孩子在闹别扭。

    这个男扮女装的混账，真的是太恶劣了。

    我也对自己情不自禁小鹿乱撞的纯情感到厌恶。

    “总、总之，快点出去吧。”

    “啊，等一下。会还没开完……”

    我无视于似乎还打算说什么的达鲁克，走出厕所回到房间之后，与露出一脸奸笑的天灾……小姐，四目相接。

    “怎么，已经好了吗？既然如此，快点坐好。”

    男生跟男生一起进厕所哪里好了。于是，我不经意地浮现出一个疑问。根据截至目前为止的互动，可以轻易地联想到这两个人知道，打扮成那副模样的达鲁克是男生的事实。

    既然如此，对于那样的达鲁克与我两个人一起进入厕所的事情，当然也不会有任何意见吧？

    达鲁克是男生，所以结伴小便的事情当然没有任何问题。但是，这一点跟我们在同一间厕所里使用同一个马桶解放的这件事情又另当别论。这个行动无论怎么想绝对很可疑。

    然而，这两人为什么会容忍这种事情呢？为什么？我与达鲁克一起进入同一间厕所，代表着什么意义吗？

    虽然心中怀抱如此疑问，游戏仍然再度开始。

    总之，先将目前为止玩大贫民时，察觉到的事情整理一下。

    首先是这个大贫民的规则是“8切牌”（注12）、“11革命”（注13）的正统派规则，然后追加称为“锁定”（注14），即为在该回合（从一开始打出的牌，直到打出最后一张牌的人以外的玩家只能跟着出牌的一连串打法）内“能限定打出的牌的花色或数字”战略性极高的规则。

    还有另外一个特色，现在玩的大贫民并没有任何阶级。说到大贫民的乐趣，不需我多说，正是在它的阶级制度。依序会赐予玩家大富豪、富豪、贫民、大贫民之阶级，贫民阶级必须将最强的牌进献给富豪阶级，反之亦然，富豪阶级能将不需要的牌硬推给贫民阶级。如此的交易会在游戏开始前进行，并由最下层的大贫民开牌。

    然而，现在玩的大贫民并没有这个制度，似乎是用持有梅花3的玩家开牌，依顺时针出牌的规则。

    还有，关于发牌的人。本来应该是由最下层的大贫民率先发牌，但这里却是顺时针一个人轮流发两次。

    除了这样的规则，还有其他几点也让我相当在意。

    （注12：打出8（单张）的玩家，便成为主导者，不需理会牌堆，可任意出牌。）

    （注13：当一枚以上的J（点数为11）出现时，该回合即为成革命状态（点数大小会颠倒过来），并且只能出10以下的牌。）

    （注14：连续出现两张同花色的牌，即启动锁定，接下来只能出该花色的牌。直到该回合结束。）

    首先是第一点。

    “嗯，咳咳。”

    那就是被我发现其实是变态伪娘的达鲁克，做出的诡异举动。

    打从刚才开始，他就一直随着咳嗽声，碰触自己全身上下，然后没有拿牌的五根左手手指一下子弯曲、伸直，一下子张开、合上。

    这个变态到底在搞什么啊？

    摸不着头绪的我一直无视于这些举动，然而他却更加刻意地“咳，嗯，咳！”清喉咙，将某种过度热切的视线投向我。莫名其妙，我再度无视他的行为，结果他居然露出一副快哭出来的表情。但是，他仍然没有停止那诡异举动的迹象。真的是完全搞不懂。

    然后是第二点。

    “好，我赢了。”

    那就是七七七小姐那异常强的牌运。

    每次都能持有功能强大的牌，必然的她成为该局主导者的机会也变多。因此，经常……不，甚至可以说大贫民总是照着七七七小姐的套路进行，然后最后再由她干脆地拔得头筹。这股强大的牌运，只能说是相当异常。

    然后，令我最在意的是第三点。

    “好，又是重护输了。”

    游戏输家，也就是四人之中直到最后仍然无法出清牌的人，便得在自己眼前的奥利奥小山上追加奥利奥。

    似乎是将这些奥利奥当作“叉叉”计算输几次。

    到此，我脑中浮现一个相当理所当然的疑问。为什么不是计算赢家赢了几回，而是计算吊车尾的次数？不由得令我纳闷地歪着头。

    虽然心中抱持如此疑问，游戏仍然庄严地进行下去，待我回过神来才发现我们已经进行了二十场的大贫民。

    说到战绩的话，几乎都是我一面输的状态。这也是无可奈何的事情，毕竟我并没有集中精神于扑克牌上。而说到为什么我没集中精神呢？因为我失去了记忆。老实说现在根本不是玩扑克牌的时候。我现在正面临一边机械性地出牌，然后一边在脑海拼命地想找回自己记忆的苦战状态。在这种状况之下，怎么可能玩得好拥有高度战略性规则的这个大贫民。结果，非常理所当然地一路狂输，堆栈在我眼前的奥利奥山越来越壮观。

    但是，真是伤脑筋啊。我完全回忆不出任何事情。

    毫无头绪，只有时间一味地流逝。

    当我不经意地望向闹钟时，吓了一大跳。时钟居然已经指向二点十三分。也就是说，我们在我恢复意识之后玩了两小时以上的大贫民。

    即使花了这么长的时间玩扑克牌，大家仍然孜孜不倦地丢牌。一脸认真严肃的神情，甚至能感受到空气申啪滋啪滋作响的紧张感。

    “请问，我们是要玩到什么时候啊？”

    在沉重气氛的围绕之下，我忍不住开口询问。

    “玩到什么时候……当然就是要玩五十次啊！”

    这么说的是七七七小姐。

    “……咦？五、五十次？”

    “当然啊！因为这可是‘大贫民五十回合比赛’嘛。”

    “五、五十回合！”

    我不禁脱口大叫，这也是理所当然的。大贫民五十回合比赛，换句话说总共要玩五十次大贫民。

    “呃，顺便问一下现在是第几战？”

    “三十七。”

    回答我的是天灾……小姐。

    呃，所以还得玩上十三次？

    “呃，时间已经不晚了，今天就到此为止吧？好了，明天不是还得上学吗？”

    我如此提议之后，只见天灾……小姐皱起眉头。

    “你在说什么啊。明天应该是说今天，明明就是星期天不需要上学。”

    “……啊，是这样子的啊。”

    原来如此，现在似乎是星期六的深夜时刻……所以大家才会玩扑克牌玩到三更半夜啊。

    话虽如此，不仅七七七小姐，连天灾……小姐似乎完全没结束这个游戏的意愿。不过只是玩个小游戏，这些人为什么会这么投入呢？

    解开我这个疑问的，是天灾……小姐接下来说的话。

    “怎么，重护？害怕惩罚游戏，想找借口逃避吗？”

    “……呃，你刚才说什么？”

    “我是在问你，该不会是害怕惩罚游戏吧？”

    “惩、惩罚！”

    我吓了一大跳，这也是理所当然的吧。因为，我根本不知道赌注是惩罚！

    “呵呵，事到如今别想逃，重护。我一定会让你这家伙品尝到比死还恐怖的惩罚！”

    脸上浮现出令人毛骨悚然笑意的天灾……小姐，接着七七七小姐也跟着点了点头。

    “我话先说在前，我绝对不会让你逃掉的。就算死也要让你实践这个比赛的诺言。”

    如此这般，透露自己的原则。

    面对慌张不已的我，天灾……小姐目中无人地大笑。

    “哼，不过我能理解你会对身为名侦探的我感到害怕的心情。”

    “咦，名侦探是说谁？”

    “除了我以外还有其他人吗？”

    “……啊，是是是，就是这样子。天灾小姐是名侦探，啊哈哈……”

    喂喂，这个叫天灾的女生怎么能如此斩钉截铁地替自己加上头衔啊？原来如此，名侦探啊……好吧，要极力避免跟她有任何牵址。虽然不清楚是怎么回事，但是我诚心诚意地认为绝对不可以跟她有任何的瓜葛。

    然而，游戏依旧持续着。当然，不同于先前，我也认真起来了。

    问我为什么？当然是因为惩罚很恐怖啊。埋没在我失去的记忆碎片之中，内容不明的惩罚。而且我有个预感，这可不是点到为止的小小惩罚。如果只是轻松的小惩罚，大家绝对不可能充满干劲地赌上五十回合比赛来论输赢。更何况从刚才明显可以感受到的剑拔弩张气氛，犹如身处社会边缘人群众的堕落赌场。仿佛还能听见人们交头接耳的效果音。绝对不会错，这场比赛的惩罚绝对是相当严重的大事。

    虽然我振作起来重新面对挑战，但是状况并没有多大的变化。依然是七七七小姐稳坐冠军宝座。自我有意识以来，她完全没有垫底过。堆积在她面前的十片奥利奥仿佛是骗人的。既然有这样一个强者，便自动形成其他三人竞争吊车尾的局面。也就是说，由我们三个人论输赢……即使我振作起来，但是事到如今才认真也已经为时已晚。

    “呜呜，输了。”

    大贫民五十回合比赛，现在来到剩下五回合的局面，七七七小姐十片、天灾……小姐八片、男扮女装的变态达鲁克十五片，然后我总共高达二十二片。

    在这个时间点，吊车尾的我与第三名的达鲁克之间相差七片，在这个瞬间，其实已经决定由我败北。

    “嗯？为什么露出这么灰暗的表情，重护？”

    对着垂头丧气的我这么说的是七七七小姐。看来她似乎尚未理解目前的状况。

    “没什么，因为比赛只剩五次，根本没机会追过达鲁克七片的差距，所以可以确定是我输了。”

    “才没有这回事啦。只要在剩下的五次比赛中，我垫底两次的话，就是我输了。”

    “咦？为什么？七七七小姐你不是才十片吗？就算再输两次也只会是十二片吧？”

    我这么说完，只见七七七小姐露出仿佛望着稀奇生物的眼神说：

    “你在说什么啊，重护？因为特别规则的关系，只要我输一次就得加上十片，输两次就会变成总共三十片啦！”

    “咦，那个特别规则是怎么一回事？”

    这是什么东西？就算不合理，也要有个限定吧？

    然而，到了这个地步，我察觉到一件奇怪的事情。那就是用来计算输几次的奥利奥数量。既然是五十回合的比赛，一次一片的话，奥利奥最多也只会到五十片而已。但是，比赛明明还剩下五次，桌上的奥利奥却已经多达五十五片。没错，早就已经超越了五十片，与在正常情况下结束四十五回合，相差了十片。其中有一片是我乱来被多罚的，就算扣掉那一片还是差了九片。这是有其意义的。那就是七七七小姐输一次的话，并不会只拿到一片奥利奥而是十倍，也就是十片。

    只要输一场，她一个人就会增加十倍的叉叉，我从来没见过这么愚蠢的规则。

    然而，我不经意地回想起截至目前为止的局势。在我有限的记忆里，她每次都第一个出清手上的牌，到目前为止的四十五回合之中只输过一次的七七七小姐，可以说是拥有压倒性的超强运势与超高胜率。考虑到这一点，这个特别规则也许算是相当公平的让步。

    姑且先不论这个，我似乎看到了一线曙光。

    就是说，目前胜负未明就是了。

    我也许有机会闪避掉惩罚游戏。虽然这个事实令我稍微感到心安，但是我的心情又瞬间变得沉重。的确还有五次的机会，只要让七七七小姐输两次就行了。但是，到底该怎么做才能让拥有怪物般超强运气的这个七七七小姐变成吊车尾呢？她的强大已经超乎寻常人的范围，甚至到了异常的地步。超幸运、手气极佳，受到上帝眷顾的这个人，完全超越了一般人的标准。

    我暗忖，脑海突然浮现一个疑问。原因在于，堆栈在七七七小姐面前的十片奥利奥。自从我失去记忆以来，在大贫民中展现出压倒性的超强实力，令人完全联想不到“败北”两个字的七七七小姐。但是，置于她面前的奥利奥小山，在在彰显著她曾经当了一次的吊车尾。

    七七七小姐是怎么输的？我完全想不出答案。答案就在我失去的记忆里。曾经输过一次的事实，就在我失去记忆前的大贫民游戏中。越来越令我在意起失去记忆之前的记忆了

    当我如此沉思时，冷不防地感受到某人强烈的视线。

    那道视线的真面目，来自于一直死盯着我的七七七小姐。

    “总觉得重护从刚才就怪怪的耶？”

    “咦，哪里怪？我并没有任何奇怪之处呀，七七七小姐。”

    明明失去记忆还得否定这个事实，我假装一切正常地回应。然而，对七七七小姐来说似乎并非如此。

    “你看，说话的语气莫名其妙地客气，而且平常明明都喊我‘七七七’，打从刚才起还冠上‘小姐’的称呼。”

    她似乎有点生气，闹起情绪。

    “不，才没有这么一回事。”

    叫她七七七？说话很客气？这是怎么一回事？太奇怪了吧？不是本人自夸，打从我对性变得敏感的第二性征发展期开始，从来没以轻率的语气对家人以外的女生说话。所以，我怎么可能用这种一副很熟稔的态度跟这么可爱的女生说……

    “明明住在一起，对我却这么见外，真讨厌。”

    听到嘟起嘴低下头去的七七七所说的话，我的时间不禁“咦？”了一声瞬间停止。

    “一起……呃……不就是同居的意思吗？”

    “所以我早就说过不是同居嘛！”

    面对如此惊慌失措的我，七七七小姐说出一句谜团重重的吐槽。

    “不不不，年轻男生跟女生住在一起不算同居，还能算是什么啊!”

    “哼嗯，差不多了吧。”

    看着我们之间的互动，如此低声轻喃的是天灾……小姐。

    站起来的天灾……小姐，似乎临时起意般来到我的身边，抓住我的右手，然后将我的右手拉向那里。

    朝七七七小姐的胸部前进。

    据说，人如果在濒临极限的状况下集中精神，一切的动作看起来就会像是慢动作，现在的我似乎正面临这个状况。我的手被人抓住，右手掌自动自发地朝七七七小姐的胸部而去。

    咦？骗人的吧？真的可以吗？金――感――谢！

    于是，猜想着会碰触到柔软胸部触感的我的右手，居然相当干脆地被吸入七七七小姐的身体里。

    “……咦？”

    我的手就这样穿透过去，没传来任何触感。外观看起来是我的右手埋入了七七七小姐的胸部中。老实说，超级毛骨悚然。

    我赶紧缩回手，望着自己的右手。的确完全没感受到任何触感。我不由得将视线望向天灾……小姐。

    “呃……那个……请问……这是怎么一回事？”

    “你在惊讶什么？七七七殿下不就是盘据在你居住的这个幸福庄二二号室里的地缚灵吗？”

    “地、地缚灵！”

    “才不是啦，天灾。应该是重护租了这间有我在的二二号室才对。”

    没错，似乎是地缚灵的七七七小姐如此吐槽，但是我完全听不懂她话中的意思。

    “话说回来，为什么事到如今这么理所当然的事情……难道说真的是那个吗？天灾。”

    天灾……小姐对似乎察觉到什么的七七七小姐点头。

    “就是这么一回事，七七七殿下。这家伙现在真的失去记忆了。”

    七七七小姐一脸震惊地望着我。所以，我刚刚不是告诉过你们吗！

    “嗯，即便如此……”

    “是？”

    “你做什么啊！重护是大色狼！”

    对于失去记忆的可悲男性，她并没有回以任何温柔的安慰话语。取而代之的是伴随着利落豪迈的“啪嚏”一声，充满七七七全身气力的巴掌陷入我的脸颊。请恕我重申一下，这可不是被打中或是被弹飞之类那么简单的小事。她的巴掌可是深深地陷入我的脸颊邪！如果以超级慢速播放的话，我的脸想必是被超级诡异的强风朝横向用力拉扯而去吧。结果，我旋转了起来。我并不是身子向后倒，也不是被打飞倒向地。因为这强劲的一击，飞向半空中的我的身体，仿佛侧空翻般一边旋转一边猛力地撞上墙壁。

    我不清楚为什么会被碰触不到的地缚灵打飞，但因为将这个疑问也一起打飞的一击，我的脑浆非常完美地在脑袋瓜里摇晃混合。

    然而，也许对我来说反而是一件好事。

    那一瞬间，我脑中的各种记忆纷纷复苏。

    被老爸断绝父子关系、被流被到这座七重岛、住在超级便宜的公寓里，并且还有一个叫做七七七的奇妙地缚灵盘据于此、包含生前的七七七，被称为GREAT7的七位天才与其丰功伟业、与七七七留下的龙娘七七七埋藏的宝藏，有各式各样被称为七七七Collection，拥有不可思议力量的宝物们。与我眼前的壹级天灾，自称为名侦探的女生，还有她的随从，星野达鲁克邂逅的经过。冒险社的大家，还有一开始的……

    记忆逐渐在我的脑袋中苏醒过来。

    “喂，天灾。”

    名侦探斜睨着摇摇晃晃地扶着头站起来的我。

    “干嘛？重护。”

    “你从什么时候发现我失去记忆的？”

    “一开始。”

    对于我的质问，天灾一脸若无其事地回答。

    “你是怎么知道的？”

    “你不是说自己‘失去记忆’吗？我相信你。”

    “你这大骗子！看起来根本不是这么一回事！”

    “真的！我的确是相信你，只不过任由事情继续发展而已。”

    原来如此，她的确是为了不揭穿我失去记忆，还故意诱导现场的局势。

    “你为什么做这种事啊！”

    面对我如此天经地义的疑问，天灾露出一副目中无人的笑容。

    “这点程度的事情你也不懂吗？重护。既然如此，我就告诉你吧。想也知道因为我绝对不想被惩罚嘛！我可以十分肯定地告诉你……我、我绝对不会接受那种惩罚游戏！”

    看到桀骛不驯的态度一百八十度大转变，脸一路红到耳际，尖声嚷囔的天灾，我的记忆逐渐鲜明起来。

    “原来如此，所以才利用我失去记忆的事情，让自己顺利逃脱到安全范围，免于遭受惩罚游戏吗？”

    “嗯，就是这么一回事。如何，佩服我吧？”

    “亏你还好意思‘哼嗯――’一声，少在那边自以为了不起又若无其事地说这种话！还自称为名侦探。真是的，你这个人还是一如往常般个性差劲透了！”

    “哼，我可不想被甚至不惜出老千的你这么说！”

    听她这么说，我也想起来了。

    自己干了什么事、结果为何，还有为什么演变成失去记忆等等的经纬。

    天灾无视于这样的我，用眼神巡视每个人。

    “那么，既然重护的记忆已经顺利恢复了，我在此有一项提议。”

    “嗯？是什么呢？天灾？”

    天灾对着反问自己的七七七，露出奸诈的笑容。

    “要不要把下一回合当成最后一回合？”

    看到天灾如此天不怕地不怕的笑容，我隐隐约约地理解到。

    我理解到，在这个大贫民五十回合的比赛中，名侦探・壹级天灾为了打倒最强的地缚灵，龙娘七七七，打算在这里设下何种陷阱。

    闹钟的时刻正好指向凌晨三点。

    于是，在我脑海里的记忆已经清楚地复苏，时光倒回今晚一开始的情景。

    4

    那是距离现在大约九小时之前的星期六傍晚。

    闹钟指向下午六点，地点位于我所居住的这个幸福庄二二号室。

    此时此刻的我躺在床上以电视的声音为BGM（注15），翻阅着今天中午放学之后，绕去热闹商圈的图书馆借回来的推理小说。

    而我所居住的幸福庄二二号室里，还有另外一人……正确来说，是还有一个地缚灵也住……不，盘据其中。

    她的名字是龙娘七七七，十年前在这个房间里遭到杀害的女地缚灵。这样的七七七正朝着她毕生志业的网络游戏勇往直前中，单脚立起坐在计算机桌前的椅子上，一边驾轻就熟地移动着鼠标，一边喀嚏喀嚏地打着键盘，时有偶尔发出“太好了”或是“啧”、“太扯了吧”之类的碎碎念，似乎相当愉快地自言自语（到目前为止，已经毫不停歇地迈入三十七小时）。

    （15：Back　Ground　Music，背景音。）

    玄关门发出“咚咚咚”的敲门声时，也正好是这个时候。

    不是对讲机，而是敲门声。而且，那大喊着“给我开门――”的声音相当耳熟。那声音来自于身为这栋幸福庄的房东兼管理人的废材社会人士，真幌肆季姐。老实说，我想假装不在家，无视于她的呐喊，但是身为肆季姐昔日好友的七七七望着我说“重护，她叫你开门”，我只好死了这条心。记住摊开来的推理小说进度页数站起身来，喊着“来了来了，我马上开”然后打开玄关，只见如往常般穿着坦克背心搭配热裤，可说是相当毫无防备打扮的肆季姐笑容可掬地站在那里。

    然而，站在那里的不只她。

    “……喂，为什么天灾你们也在啊。”

    站在那样的肆季姐身后的，是自称为名侦探的壹级天灾，超级无法无天的金发女生与身为她随从的变态伪娘・星野达鲁克。

    “关于这一点，我也想知道。”

    她流露出不屑的态度，看来是被这个房东强行拉来的吧。

    “就是这样，根据房东的权利，我在此宣布，从现在开始，大家一起在这个房间里开派对。”

    因房东无视于租赁契约的恶霸行为，肆季姐主办的派对莫名其妙地强行决定在我的房间举办。

    肆季姐带来大量啤酒，还开口要求下酒小菜。偶尔，应该说是一直叫达鲁克随侍在侧，上下其手地持续对他性骚扰。天灾也好不到哪里去，擅自读起我看到一半的推理小说，只是看了二、三十页就说溜嘴“犯人就是这个女的”，真是差劲透了。

    虽然没有男朋友的粗鲁房东带来的困扰行径令人感到很不耐烦，但是没办法踏出这个房间一步的地缚灵，七七七则是相当乐在这个状况之中。

    “哎呀，好久没有人像这样子来玩了，我好开心喔。”

    看到如此这般笑嘻嘻的七七七，我也说不出半句怨言。

    算了，反正也满有趣的，没关系啦。于是我也掺一脚。

    因为冰箱里完全没有任何食材，结果我们叫了外送披萨，东南西北地闲聊、看电视、大笑、乱吼叫，只会造成附近邻居困扰的大吵大闹行为从那时起持续了四个小时。

    局势有所转变，发生在独自一人以高速猛灌酒的肆季姐醉倒后的夜晚十点过后。

    大吵大闹的行为告一段落，时间缓慢地流逝着，我一下收拾垃圾、一下为了洗碗站在厨房里，独自一个人喝干一整箱啤酒（五百毫升乘以二十四罐）的房东呼呼大睡，从头到尾受到那样的房东性骚扰的达鲁克则是满脸通红，以令人联想到柔弱少女般的举动，将双手放在大腿上扭扭捏捏地瘫坐在地，七七七则是一手拿着布丁一边看着电视，天灾拿起书柜上的“那个”，一张一张地看起花色。

    整理到一定程度之后，我一回到房里，天灾露出一副“我等你很久了”的神情，将手里的“那个”高举起来。

    “如何？要不要来玩一下扑克牌？”

    那是我前几天在附近的便利商店，第一次参加抽奖就抽中的某个反叛的噜噜噜（注16）图案的扑克牌。

    看来之前的大吵大闹，似乎没办法满足天灾。

    也没理由拒绝，我立即回答“我没差”。达鲁克不可能违抗天灾的意思，于是点了点头。然而，令人意外的是七七七的反应。

    “唔，我就算了吧。”

    怕寂寞的地缚灵，居然对大家一起玩游戏感到面有难色。

    我不禁询问她理由。于是……

    “呃，我并不是不想跟大家一起玩喔。我觉得大家一起玩很有趣。不过，问题不在这里，而是我不太喜欢玩扑克牌。”

    “喔，真是令人意外。没想到七七七殿下居然不擅长这种小玩意。”

    相同于仍然会对特定人物冠以“殿下”称呼的天灾，我也对七七七的话感到十分意外。在知道七七七生前丰功伟业的情况下，实在令人难以想象她有不擅长与害怕的事物。

    （注16：指动画“反叛的鲁路修”。）

    没想到扑克牌会是她不擅长的领域。

    然而，事实却与我的猜测大相径庭。

    “不，并不是这样子。反正我绝对会赢，所以无论跟谁玩扑克牌，最后气氛一定会变得很扫兴。”

    没想到她居然发出绝对胜利宣言。面对她的反应，只见达鲁克露出“啊！这下不妙了”的表情。事情果然如随从的预料般，非常完美地被他说中了

    “放心吧，七七七殿下。我绝对不会让你感到无聊。因为，最终会夺得胜利的只会是我这个名侦探・壹级天灾。”

    一脸笑嘻嘻的天灾，眼神里散发出亮晶晶的光辉。看来是七七七的发言点燃了她胸中的火苗。

    “是吗？如果是这样的话，要我玩也可以喔。”

    七七七也输人不输阵地说。但是，我清楚记得，与散发出浓厚竞争意识的天灾不同，七七七看起来一脸雀跃，相当开心。

    “那么，要玩什么游戏？”

    我接过天灾手上的扑克牌，一边洗牌一边询问两人。

    “我都可以。天灾你来决定吧。”

    “那么，就玩大贫民吧。”

    “嗯，四个人的话刚好。”

    如此轻率响应的我，这个时候还没有那么热血。

    在一阵大吵大闹过后，我抱持着仿佛祭典结束之后仍然沉浸在那股气氛之中，轻松地玩扑克牌的心态。

    “但是，只是玩扑克牌太无聊了。要不然这样吧，我们来打个赌？我想想……输的人就得接受惩罚游戏，如何？”

    天灾一如此提议，七七七的脸上也跟着浮现微笑。

    “啊，似乎满有趣的。”

    “那么……只要在几次的游戏中，垫底次数超过一定程度，就得接受惩罚游戏喽。三次左右如何？”

    天灾轻松地提议。

    到此为止都没问题：

    只要接下来，七七七没有语出惊人的话。

    “嗯，这样也可以。啊啊，那不然再多追加一个特别规则吧！”

    “特别规则？”

    “嗯，大家按照刚才说的规则，但是我只要输一次就得接受惩罚游戏。”

    她笑容满面地提议。听到这里，我们大家各有所思，讶异地说不出话来。

    “嗯，随便你。”

    “那么，如此七七七殿下输的话，就必须接受‘裸体穿围裙，喂重护吃布丁’的惩罚。”

    就在那瞬间。

    “唔喔喔喔喔喔喔！”

    伴随着极具穿透力的咆哮，某位赌徒当场降临。

    “我的对手是谁啊！找死的家伙尽量放马过来吧！”

    爱与和平？那是什么鬼东西？哼，一群天真的家伙。这个世界不是胜就是败，面露如此无畏笑容的赌徒，也就是我本人发出“这场比赛，无论如何我绝对不会输！”的宣言，然后下定决心要全力以赴挑战这场战斗。

    当然，七七七吓得倒退一大步。还有设下圈套，让我产生如此干劲的天灾也有点受到惊吓。

    “呃，那、那样的惩罚游戏也是可以啦。但是，我毕竟是地缚灵，没办法换衣服……”

    “关于这一点请你想办法解决吧！霸王硬上弓！跨越地缚灵或世界的真理设定，拜托你想办法换装吧！”

    “不、不是吧。就算你拼命向我下跪，不可能就是不可能啊……”

    “那不然这样子吧，七七七殿下。在那件白色连身洋装外搭上围裙，走‘幼齿人妻路线’如何？”

    “这也不错喔！天灾，Nice　idea!”

    七七七斜眼瞄了使劲吃奶力气竖起大拇指（赠送抛媚眼一枚）的我，陷入沉思。

    “唔……如果是这样的话，应该做得到吧。”

    “很好！就这么决定，说好喽！那么，七七七输的话，就要用‘来，老公，啊――’这种感觉喂我吃布丁喽！”

    面对我一口气嗨到最高点的情绪，七七七回答“可、可以啊”，露出一脸嫌恶的神情。天灾则是以一种“没想到会发展到这个地步……”，仿佛释放出什么不祥之物的眼神看着我。

    “那么，就这样决定七七七殿下的惩罚喽。既然如此，达鲁克的惩罚就决定是‘接下来一个星期，必须穿连身泳衣代替制服上学’。”

    听到这个发言，一直搞不清楚状况在一旁凉凉地喝着果汁的达鲁克不禁喷出来。

    “喂，你在说什么啊！天灾！我是男生耶！为什么要我穿连身泳装？”

    “想也知道是因为我想看啊！”

    如果达鲁克穿连身泳装上学，不晓得会发生什么凄惨的悲剧？

    我敢保证班上的男同学每个人都会一跃成为大野狼。在那之后的发展……我满脑子都是令人不敢恭维的想象。恐怕天灾早就料想到这些，才会说出如此发言的吧。

    “怎么啦？没什么好害怕的吧，达鲁克。只要你赢的话就没事了，只要你赢的话……”

    一边看着胆怯不已的达鲁克，一边露出目中无人笑容的名侦探・壹级天灾。我真的认为这家伙绝对是魔鬼。

    看到一脸邪气地露出令人毛骨悚然笑容的天灾，我深切地理解到如果输掉比赛绝对会被整死。达鲁克的脸上浮现彻底觉悟的神情。

    “那么，重护的话就决定是――吧！”

    “什么――！那种事情我怎么可能做得出来！”

    听到那令人不敢置信的惩罚游戏，我不由得惊叫出声。

    “好，重护的惩罚游戏就那个吧。”

    “啧，连七七七也这样！”

    “什么啦！重护你还不是一样，想对我做色色的事情！”

    “不，我并不觉得有哪里色耶？”

    “对我来说就是如此。我反而认为重护打扮成――模样，做――也没关系！”

    “喂，再怎么说……”

    “好！那么就遵照七七七殿下的意见吧。”

    “喂，等一下！天灾！再怎么说那种事情也太强人所难了吧！”

    “没问题的啦，重护。只要你赢的话就没事了，只要你赢的话……”

    没想到连达鲁克也在一旁帮腔。我怎么觉得这家伙两眼发直啊。

    “那天灾呢？”

    最后轮到决定以超刺激惩罚游戏为赌注的比赛提议者，天灾的惩罚游戏。

    “我啊……有了。就由我来为了大家洗手做羹汤，如何？”

    “什么？别说笑了！你以为我们会答应这么轻微的惩罚吗？”

    “就是说嘛，天灾！只有你这样，太狡猾了啦！”

    面对我与达鲁克的抱怨连连，天灾不禁瑟缩了一下。

    “那、那不然要我做什么？”

    听到她这么说，我暗忖到底该要求什么才好，然后如此提议。

    “达鲁克，就由你来决定吧。”

    “咦，我吗？”

    “啊啊，你平常总是跟天灾形影不离。应该能很轻易想出天灾不敢做的事情。”

    听到这个提议，达鲁克“唔――”地陷入沉思，低声说出。

    “魔法少女。”

    “……什么？”

    “打扮成魔法少女。”

    听起来的确有点害羞，但是，光这样……

    “别、别说笑了，好吗？那种事情我怎么可能做得出来！”

    天灾突然惊慌失措起来。看来这个方法奏效了。

    “就是那个现在非常受欢迎的魔法少女吧？穿着粉红色与白色可爱服装的女孩子。”

    “啊啊，我有看过那个。”

    “就决定是打扮成那副模样喽？”

    “我死也不做！”

    全力否决，我从来没看过天灾如此大声呐喊。

    “什么嘛。明明平常都会模仿历代名侦探的穿着，没什么太大的差别吧？”

    “明明就有很大的差别！名侦探很帅气，所以没问题！但、但是，那、那个叫什么魔法少女的家伙……”

    “打扮得非常可爱呢。”

    满脸笑容的达鲁克的一句话，令天灾的脸一点一滴地变得通红。

    “不不不！就是因为打扮可爱很丢脸，所以我才不想穿！我一点都不想打扮成那种毫无一点知性，满口魔法之类莫名其妙又疯言疯语的女生！”

    平日的冷静都跑哪里去了？使出全力呐喊着混杂了内心话与个人原则的天灾。

    “啊，地点当然得在闹区的正中央喔。”

    “达、达鲁克，臭家伙！你、你到底在说什么……”

    “然后啊，必须自己想一个原创魔法咒语，大声吟唱。”

    “什么！原创？”

    听到发出“嗯”一声点了点头的达鲁克所说的话，我不禁感到纳闷。

    “喂，达鲁克？这么一来的话，了解本尊的路人不就会知道她说错魔法了吗？”

    达鲁克对我发出的疑问点了点头。

    “嗯，所以是要演出‘明明完全仿照本尊变装，却完全搞错魔法，只知道盲从的痛角色扮演者（注17）’的惩罚游戏。”

    “唔哇！的确是很恶劣！”

    光是想象就让人觉得“痛”感十足。话说回来，没想到这家伙能想出这么了不起的点子。

    “我不要！我绝对不要！”

    看到拥有喜欢引人注目属性的这位名侦探，对吸引众人目光表现出如此强烈的抗拒反应，看来她真的非常不喜欢魔法少女的打扮。

    达鲁克温柔地拍了拍如废材女般大暴走的天灾肩膀。

    “没问题的，天灾。我会精心替你准备好服装的。”

    “没问题才怪！”

    “不需要这么害怕，天灾。只要你赢的话就没事了，只要你赢的话……”

    （注17：痛角色扮演者，指明明很努力变装，却让人感到有所不足，令人相当惋惜的角色扮演者。）

    眼神之中带着一丝虚无缥缈的达鲁克微微一笑。似乎是因为要他穿连身泳装上学的疯狂惩罚游戏，令潜藏在他内心里的某种东西觉醒了。

    如此这般……

    “那么，天灾的惩罚游戏就决定是‘在闹区正中央打扮成魔法少女，然后吟唱一小时的世界和平魔法，最后再火力全开热情演唱动画主题曲’。”

    “为什么最后还追加奇怪的东西！居然敢趁火打劫，想让我做奇怪的事情！”

    “没问题的啦，天灾。只要你赢的话就没事了，只要你赢的话……”

    于是，地狱般的惩罚游戏敲板定案。

    接下来针对大贫民的规则进行讨论。因为惩罚游戏的关系，大家激动地讨论大贫民的规则，最终决定，没有阶级制度、从拿到的牌里有“梅花3”的人开始顺时针出牌。使用两张鬼牌。基本的规则“革命”之外，追加两个“8切牌”与“11革命”的主要规则，并且再加上能根据状况限制数字与花色的“锁定”规则。

    在那之后，我们决定好总共进行五十回合的比赛，采用垫底的人就得累计一点的计分方式。然而，我这里并没有可用来计算点数的大量筹码，于是只好先用零食的奥利奥代替（在天灾他们带来的零食堆里发现的。而且，外观看起来有点像筹码）。还有针对七七七的特别规则，虽然一开始说好“输一次就接受惩罚”，但毕竟是长达五十回合的长时间比赛，实在太严厉了，因此改成七七七的计分以十倍计算（虽然这样还是有点严厉）。以恐怖的惩罚游戏为赌注的大贫民，终于揭开序幕。

    于是，我们立即了解到七七七态度会如此强势的个中道理。

    “好，我结束了。”

    七七七以外的我们，只能目瞪口呆地望着她。

    原因在于七七七简直就是强到一场胡涂，强到相当异常。

    她具备了不局限于大贫民的扑克牌游戏，不，应该是说一切的赌博必备的“技术”与“运气”。上游两项之中的“技术”能根据脑袋与经验的累积锻炼，然而“运气”可是完全没办法靠后天努力。如字面上的意思，一切都得靠“运气”。所谓“关键时刻，就会由运气好的人获得胜利”如此这般的话，“运气”这种完全捉摸不定的要素，最重要的是会大大左右输赢。

    然后，七七七她所具备的该重要“运气”，则是强到无法无天的地步。

    五十二张牌加上两张鬼牌，总计五十四张牌。这些牌被随机数分成四等分，开始进行大贫民游戏。这个时候，根据自己拿到的牌组合，便能决定该回合对自己有利还是不利。简直是只有上帝才能决定，一切全凭运气。

    然后，在这种场合，七七七手上的总都是强到爆炸的扑克牌们，一张接一张地丢了出来。毫无例外，游戏进行中全是如此。

    再更深入一点说，不仅如此，七七七的“技术”也完全无懈可击。她能巧妙地利用自己超强运气获得的牌，从头到尾掌握着游戏的主导权。

    她的强大完全无任何一丝空隙，这次的五十回合比赛，在前十回合结束时，七七七敲出总共九次拿到第一名，一次第二名的难以置信的佳绩。

    相反地，到这个节骨眼拿下最多吊车尾王的是达鲁克。到目前为止，他拿下七次吊车尾，简直陷入令人绝望的状况。

    这个时候，除了七七七以外的我们三个人，心境只能用一句话来形容，那就是“这下不妙了”。这次的大贫民，任谁看来都会觉得采用特别规则，以十倍点数计分的七七七完全拥有压倒性的不利条件。然而，只要起了头，一切便如排山倒海而来，挡也挡不住。对于七七七压倒性的强健锋头，我们完全束手无策。

    老实说，这个情况对我来说一点都开心不起来。

    如果再这样比下去，我也想象得出来会是谁输。先不论“运气”这种捉摸不定的不稳定因素，在能确实一别高下的“技术”层面，除了七七七之外，也与我跟天灾有着相当差距的达鲁克，绝对会是一面倒的输家。他本人似乎也理解到这件事，比赛进行到这里，他已经哽咽地哭起来了。继续这样发展下去，绝对会演变成达鲁克穿着连身泳装上学的局面。但是，这种结果对我来说一点都不有趣！不同于把这家伙误认成女生的学校男同学们，站在早就知道他是变态伪娘的我的立场而言，目睹这种人穿着连身泳装根本令人高兴不起来。

    天灾的惩罚游戏也是如此。虽然我很想看，也绝对希望看到她被恶整。但是，也仅止如此而已。

    没有错。我无论如何都想看到进行惩罚游戏的只有一个人。

    当然就是七七七。

    让七七七喂我吃布丁，只为了这个原因，我才会坐在以超级疯狂的惩罚游戏为赌注的地狱赌场里。

    然而，七七七实在是异常地强大，再这样下去，我的企图就会如泡沫般消失不见。

    为了让走幼齿人妻路线，穿上围裙的七七七“啊―一”地喂我吃布丁，我决定将自己的灵魂卖给恶魔，以实现崇高的目的。

    “我去一下厕所。”

    看准游戏空档，我站了起来，然后拉起坐在左边的达鲁克的手臂。

    “咦，什么事？重护。”达鲁克抬起头来望着我。

    “一起来吧，结伴小便。”

    当然，看到我们如此互动的两位女生不由得大吃一惊。

    “喂，你在说什么啊！重护！”

    “你、你说结伴小便，这里只有一间厕所耶！”

    当然会惊讶。然而，我不慌不忙、若无其事地对两位女生说：

    “咦？你们不晓得吗？男生只需要一个马桶就能一起小便喔。”

    她们两位大感吃惊。顺带一提，达鲁克也露出“咦！是这样的吗？”的表情，一脸惊讶。想也知道怎么可能啊。我强拉处于震惊中的达鲁克进厕所。

    于是，我逼近慌张地挣扎的达鲁克，如此提议。

    “达鲁克，跟我连手吧。”

    接下来，听完我的说明之后，达鲁克似乎有点勉强地点了点头。

    “嗯，我知道了。只能这么做了。”

    在这个节骨眼，已经散发出一股浓浓惨败气息的达鲁克没理由拒绝。达鲁克正如我的预料般，率直地接受了我的提议。

    我的作战便是以打暗号的方式告诉对方自己持有的牌，站在同一阵线奋斗。发动攻击让七七七无法拿下该回合的主导权，互相协助。巧妙利用对方告诉自己的持牌信息，将“锁定”功能发挥至极限，创造出利于自己的游戏情境。

    与达鲁克之间的秘密协议，在游戏重新开始后不久便产生效果。

    达鲁克一面输的局势有了一百八十度的大转变，在那之前为止一直保持在安全范围内的天灾也开始吃败仗，再加上我与达鲁克开始轮流拿下第一名的宝座。状况似乎有所好转。

    然而，也仅止于此。

    就算我们连手起来获得几回合的第一名，垫底次数也越来越少，仍然无法让七七七垫底。因为我们两人连手，所以才能在有利的状况下战斗。但是，只要其中一人获胜之后，剩下的另外一人就只能单打独斗。然后，就会输给持有一手好牌的七七七。

    不行，无计可施了。

    焦虑不已的我，打算在这里进行猛烈攻势。

    轮到我发牌的时候，做手脚让七七七没办法拿到好牌。

    也就是完美的出老千。

    当前一回合结束，收拢扑克牌时，刻意将好牌与烂牌分边，发牌时，将上部分较多的好牌配给我与达鲁克，烂牌多的下部分就配给另外两个人。虽然需要诀窍，但没有这么难。只要在洗牌时，收拢牌的时候别把顺便分好的牌堆打散，然后发牌时，假装拿最上面的扑克牌，其实是抽出最下面的牌。

    结果，游戏在我们单方面持有好牌的状况下开始，然后这一回合，终于第一次成功地将七七七打落水，让她拿下垫底成绩。

    我不禁欢天喜地。达鲁克也一样，天灾的脸上则是浮现某种松一口气的神情。

    然而，当时只有一个人态度相当冷静。当然，就是在这次的五十回合比赛中，初次拿下吊车尾宝座的七七七。她并没有露出不甘心的神情，也没有丝毫的愤怒，只是变得面无表情。

    不过那是如今回想起来的情景，当时一味地沉浸在喜悦之中的我，完全没有理会这一点。

    因此我食髓知味地打算再来一次。不只如此，意气风发的我这次出老千出得更彻底。在洗完牌时，将最强的扑克牌“2”四张与鬼牌两张完美地切在扑克牌最下面，打算用刚才的手法进行发牌。

    然后，那个时刻来临了。

    “等一下。”

    正当我打算发牌时，七七七出声制止我。

    “嗯？怎么了，七七七？”

    “让我看一下牌。”

    看到七七七伸出手来，我不禁吓得汗湿透了背。

    “咦，为什么？”

    想当然耳，这种场合只能假装若无其事，不动声色。

    “因为重护出老千。”

    七七七一脸严肃地断言。

    “喂，干嘛突然说这种话啊！七七七。我怎么可……”

    “所以我现在要证明这一点，才叫你把牌给我看。”

    七七七的眼神毫无一丝笑意，甚至可以说她是真的动怒了。

    老实说，我当下只觉得这下子大事不妙了。但是，我可没有笨到在这里干脆地承认自己干了什么好事。

    “你这种说法让人很不舒服耶。”

    我板起脸，接下去说。

    “如果我没有出老千的话呢？你知道这代表什么意思吗？”

    你是个性差劲的地痞流氓吗？不由得让我想对自己吐槽的找碴。但是，七七七毫不退缩。

    “当然，这样的话就算是我输了。在输赢的世界里，不出老千是大家默认的潜规则。而我对这一点有意见，所以如果真的没问题，我会毫无怨言地认输。”

    “这件事可没这么简单吧？这可是攸关我个人信用问题！”

    “那么，如果我输的话，你说什么我都会照办。就算要我裸体穿围裙也可以，或是当你的女朋友也可以。”

    这可不是开玩笑的，我冒出来的汗也不是盖的。没想到七七七居然会说出如此充满男子气概的话，还紧咬着我不放。话说回来，这个地缚灵大人生前到底经历过什么样的修罗场啊？我不禁如此想，再度对眼前这位身为前GREAT7头头的少女地缚灵怀抱敬意。

    当我回过神来，才发现自己面临骑虎难下的窘境。

    “喂，重护。我认为牵扯到输赢时，基本上任何事情都有可能。思考各种策略、抢在对方之前先下手为强，然后获胜。因为在这之中具备着某种美学，所以我原本也不打算抱怨你跟达鲁克之间互通有无……”

    喂，你怎么这么豪迈地投下一颗震撼弹啊，这位地缚灵大人！话说回来，你早就察觉到我跟达鲁克连手的事情啊！

    “……但是，对于破坏最低限度原则的人，我并不这么想。那种家伙就必须尝到相等的报应！”

    看到认真地述说自我原则的七七七，我不禁吞了一口口水。那一瞬间，“只要不被揭穿就没事。但是，如果被发现动过手脚，就得做好下地狱的觉悟。”这条家训突然从我的脑袋一闪而过。

    “重护，七七七殿下都这么说了，你就干脆点把最下面的六张牌秀出来吧！”

    我的心脏不由得漏跳一拍，下意识望向一脸坏心露出邪恶笑容的天灾。

    这家伙也察觉到了！却还装作若无其事……

    此时此刻，我终于想通。天灾看穿我的目的是为了陷害七七七，所以故意视若无睹。如果成功当然值得开心，就算失败也完全不会危及自己的利益。喂，你是哪来的政客啊！

    “好了，重护。还不快亮牌，最下面的六张牌是四张‘2’跟两张鬼牌吧！”

    根据七七七的冷淡话语，我领悟到自己的所作所为早就被看穿了。

    我也觉悟到没办法继续瞒下去，便丢下扑克牌打算逃跑。

    “别想逃！”

    然而，在我站起身之前衣领就被一把揪住，遭人用力一扯，身体完全呈现头下脚上的状态。没错，我被那纤细的身体，以完全想象不到的蛮力抱了起来。

    被七七七抬高到与肩齐高的位置，上下颠倒的我不禁屏住呼吸。

    “喂，不会吧？”

    “给我好好地反省吧！你这厚颜无耻的家伙！”

    咚！

    接下来完全不说笑，我的头毫不客气、狠狠地撞上地板。真是一记令人无从挑剔，超级完美的垂直落下式脑部炸弹摔。以足够撼动整栋幸福庄的猛烈冲击撞向地面的我，就这样呈现大字形摊平在地。

    “哼，因为今天只是轻松玩的扑克牌，所以我就这样放你一马，以后敢再做这种事情，我绝对不会饶恕你。”

    从上向下俯视我的七七七，眼神看起来散发出锐利的精光，好恐怖。

    “好吧，既然重护也躺平了，我们稍微休息一下吧。总觉得喉咙有点渴。”

    “我、我去买东西！”

    与才刚接受制裁的我连手的达鲁克，颤抖不已地猛然起身。

    “那你顺便买追加的奥利奥吧。我还要咖啡牛奶。”

    “我要布丁，麻烦你喽。”

    “我、我马上回来！”

    他哇哇哇地仿佛逃难般使出全力跑走，然后传来啪哒一声门关上的声响。

    “一边看电视一边等他回来吧。”

    于是，七七七仿佛什么事情都没发生般，在床上坐下。

    呃，我相当清楚我是自作自受，但是你能不能稍微关心一下……

    我的意识只到这里为止，在那之后，我的记忆伴随着意识完美地消失不见。

    5

    多亏七七七用尽浑身气力的一巴掌，我的记忆几乎恢复了。

    但是，并非全部。只有一小部分，我完全想不起来自己到底得接受什么样的惩罚。

    然而找回除此以外记忆的我，再度望向说出这句话的天灾。

    “我再说一次。要不要把下一场当成最后一回合？”

    赌上恐怖惩罚的大贫民五十回合比赛，现在来到了第四十六回合时，天灾突然有此提议，大家不禁纷纷向她行注目礼。

    “天灾，这是什么意思？”

    天灾对有此一问的七七七说。

    “什么意思？很简单啊。就是将剩下的五回合在下一回合做结束。但是，输家的计分必须乘以五倍。也就是接下来的一回合，浓缩了五回合的比赛。”

    面对天灾的提议，七七七则是“哼嗯――”露出一抹意味深长的笑容。

    “这么一来，下一回合就是打败我的最后机会喽。”

    此时此刻，我们四个人的奥利奥（叉叉）持有数为，七七七十片、天灾八片、达鲁克十五片，最后是我有二十二片。如果依循正常规则，到这个时候就能确定是我输了，然而在这次五十回合比赛里，只有七七七一个人在垫底的时候采用十倍计分的特别规则，所以只要在接下来的最终一战让七七七垫底，她就会变成负分六十分的最后输家。

    天灾对看穿自己企图的七七七露出大胆的笑容。

    “比起在剩下来的五回合中，让七七七殿下垫底两次，我认为在接下来的一回合让你垫底的可能性比较大。”

    天灾毫不隐瞒，开门见山地宣告。听到她这么说，七七七一脸开心地大笑。

    “不错喔。好啊，就这么决定吧。”

    爽快地答应。看到她那副笑容，便知道她完全不认为自己会输。走到这个地步，我反而对七七七那份绝不撼动的自信心感到害怕。

    对于那样的七七七，天灾又再度补充提议道：

    “如何？七七七殿下。除了原本五十回合比赛的赌注之外，下一回合跟我以个人名义另外打赌吧？”

    “另外打赌？”

    天灾点头。

    “啊啊，你可以想成是为了更加炒热这一回合比赛的余兴节目。只是在下一回合的游戏中，我与七七七殿下名次较低的人，就必须听名次较高的人任何一个命令，你意下如何？”

    听到天灾的提议，七七七思考了一下。

    “原来如此……嗯，的确这么一来气氛会更加热闹。好啊，就这么办吧。”

    于是她爽快地答应。

    “你还真是有自信呢！”

    “这是理所当然的喽。呵呵呵，到底是天灾还是我获胜呢？”

    听她的台词似乎是想饰演坏人，但是那笑嘻嘻的开心表情完全不像坏人。

    与那样的七七七相比之下，露出目中无人笑容的天灾，反而比较像坏人吧。

    “那么在比赛之前，我想先声明我打算要七七七殿下做的惩罚。如果我赢七七七殿下的话，‘希望你能告诉我一个藏有七七七Collection的“遗迹”所在地’。”

    她的这句发言令我与达鲁克瞪大双眼，七七七则是“喔～”了一声，然后笑了笑。

    天灾又接着说。

    “不只如此，你还得告诉我如何解开那个遗迹的陷阱，还有藏在那里的七七七Collection是什么宝物才行。当然，也包括那个七七七Collection的能力。”

    “这样就行了吗？”

    听到如此强人所难的要求，七七七却毫无一丝动摇。

    “不，还有一点。如果我不满意那个七七七Collection的话，你必须告诉我其他的遗迹地点与七七七Collection的情报。”

    “原来如此，这么一来只要天灾一直表示不喜欢，我就必须持续告诉你遗迹所在处与藏在那里的七七七Collection的相关情报喽。就算最后导致将我知道的七七七Collection所在处全盘托出也一样。”

    天灾说出相当不得了的要求。然而，即使知道天灾的企图，七七七脸上的笑容依旧。

    “七七七殿下，事到如今你应该不会说‘不打赌’了吧？”

    七七七对补上临门一脚的天灾，点了点头。

    “我才不会说这种话，因为已经说好要比了。”

    完全不见她有任何动摇。自信满满、笑容可掬的笑脸依旧。

    “很好。那么七七七殿下打算让我做什么事？”

    面对天灾的询问，七七七只是摇摇头。

    “秘密。反正又没规定得现在说。等天灾输牌，我再来发表喽。”

    “有何不可。”

    没想到事情发展至此，居然还追加了另外的赌注。

    面对这意料之外的局势，我站了起来。

    “喂，天灾。你过来一下。”

    我抓住抬起头来的天灾的手臂，直接将她拉出玄关外。

    “你到底在打什么鬼主意？”

    的确这次的比赛有点激烈，但是利用这一点问出七七七Collection的情报，无论如何都太过火了。

    “有什么不好的，重护。将七七七Collection拿到手，可是我们所属的冒险社社团宗旨，更何况这也是你的目的吧？”

    “话是这么说没错……”

    没错，我为了某个目的正在寻找七七七Collection。而那个目的就是为了找出十年前杀害七七七的犯人。我认为拥有超越人类智慧的神奇力量之秘宝，名为七七七Collection的宝藏之中一定有能找出杀害七七七的犯人的法宝，便加入了以寻找七七七Collection为社团宗旨的冒险社。

    “姑且不论这些，我们手上针对埋藏有七七七Collection的‘遗迹’所在处的线索，根本等于零。而且，每次都还得从七七七殿下那里套出所在处的提示，实在是太麻烦了。既然如此，倒不如趁这个机会一次挖出来。”

    七七七秉持着奇妙的自我原则，通称为七七七原则的意义不明概念，而她无论如何都会遵守此原则，是个相当冥顽不灵的地缚灵。也因为这个原则的存在，即使是为了她想揪出犯人的我，七七七也不愿意将对这件事有极大帮助、埋藏七七七Collection昀“遗迹”所在处告诉我。

    然而，从这次的例子看来，如果天灾赢了这回合，恐怕七七七就得遵从七七七原则，将全部的七七七Collection情报大公开。

    这的确是将七七七Collection全部拿到手的绝佳机会。

    “但是，你赢得了吗？你有办法用这个大贫民，打赢那个超强的七七七吗？”

    我们两个到目前为止，可是亲眼见识到了七七七压倒性的强大力量。

    “重护不就赢过一次！你如我的预料般，将七七七殿下逼到垫底的局势。”

    “那是我出老千。那种方法根本不是真正的胜利。”

    天灾对回想起以不正当管道获得的胜利，打算不予理会的我摇了摇头。

    “不是的，重护。问题不在那里。”

    “咦？”

    “无关乎手段。重要的是有可能让七七七殿下吃下败仗的事实。”

    “这句话是什么意思？”

    “七七七殿下运气好到简直就是出老千的等级。你就承认这一点吧。再深入一点说，她还拥有能将运气毫无遗憾地发挥到最大功效的技术。”

    “所以？”

    “然而，即使如此她还是输了。也就是说，她并非绝对不会输。”

    时间是无法倒回的，人也是必定会面临老死……

    即便七七七拥有上天的眷顾，也只是比一般人具备优秀且有利的能力而已，并非亘古不变的准则。

    想必这就是天灾想表达的事情吧。

    这个想法的确相当重要。我在截至目前为止的五十回合比赛中，已经下意识地认定自己绝对赢不过受到上天眷顾的七七七。然而，事实并非如此。

    “无论手段为何，至少有获胜的可能性。”

    没错，可能性并非零。

    “你这么想赢七七七，甚至不惜做到这个地步吗？”

    “我的确想赢。谁叫七七七殿下大言不惭地表示绝对会是她赢。既然如此，我就要彻底颠覆她的绝对。好啦！不晓得七七七殿下输牌的时候，会带着什么样的表情辩解呢？我已经开始期待起来了。”

    呵呵呵地浮现邪恶笑容的超级S名侦探。这家伙明明自称名侦探，骨子里却是一肚子坏水。

    “话说回来，我没料到七七七她会说出这么强势的话耶。”

    牌局刚开始的时候，七七七的绝对胜利宣言真的令人大吃一惊。

    “关于这一点，似乎是我们误会她了。”

    天灾突然这么说。

    “这是什么意思？”

    “刚才七七七殿下接受我提出的新赌注时，我才终于了解她的企图。”

    “什、什么企图啊？”

    天灾对着上钩的我，爽快地回答。

    “七七七殿下只是想炒热这场游戏的气氛而已。”

    “炒热气氛？”

    天灾点头。

    “七七七殿下并非刻意炫耀自己很强，瞧不起我们几个人。她只是单纯地想让一起玩的我们乐在其中，为了炒热游戏气氛才这么说的。”

    “呃，这是怎么回事？”陷入沉思的我，得出了“难不成是这样”的结论。

    的确，在这次的牌局开始前，七七七的一举一动就令人感受到很强烈的不协调感。

    过分自信，露出一副自己绝对不会输的态度，对天灾提出的条件照单全收。

    关于这一点，我把它解释成七七七拥有绝对自信的表现。

    然而，从她的表现其实也能隐隐约约看出天灾所说的“为了炒热气氛的手段”的影子。

    “她输牌的话，采用十倍计分的特别规则也是如此。恐怕并不是为了展现自己压倒性的强大才如此提议，而是为了提示我们也有获胜的可能性吧。”

    记得七七七说过，只要她玩扑克牌，气氛就会冷场。这也是那受到众神祝福的上天的眷顾而促成的绝技。

    我却误以为，七七七是为了让自己更加享受比赛的乐趣，增添刺激性而提出特别规则。其实恰好相反，她是为了与我们在对等的条件下游戏……不，如果说她是为了让我们看见一丝获胜的曙光，才故意提议这么严苛的条件呢？

    也就是说，她的提议并不是为了自己，而是为了我们？怎么可能会有这种事……不过，也的确因为那个特别规则的存在，直到现在逼近五十回合比赛的最终局面时，我们仍然能不放弃任何希望继续撑下去，这也是事实。

    如果没有那个特别规则的话，我们早就已经举白旗投降了吧。

    “话虽然是这么说，但是有可能吗？”

    这种像是天神为了配合凡夫俗子而提议的规则。

    天灾也露出苦笑。

    “七七七殿下非常清楚自己是何种存在。比我们任何人都还了解。”

    比起自己的快乐更重视众人的快乐。的确这种思考模式比较有七七七的风格，但如果真是这样的话……

    “……呃，她真的不是瞧不起我们几个吧？”

    “很遗憾，但应该没有错。姑且不论我们的感想，七七七殿下似乎是这么想。”

    那么，为什么要搞得这么麻烦啊？我能想到的理由只有一个。

    “她这么想跟我们开心地玩一场扑克牌啊。”

    对自己苛求如此大的让步，甚至对天灾说的惩罚游戏或规则一切照单全收，只为了跟我们一起玩。的确，事到如今回想起来，七七七总是在关键时刻一脸笑嘻嘻的，对天灾的提议也是笑着点头答应。也许是害怕她否决的话，气氛就会一口气冷掉吧。或许，其实她自己相当乐在这种交流之中也不一定。到头来我还是搞不清楚她真正的想法，但无论如何我能够确定一件事，那就是没办法踏出这间二二号室的七七七，非常享受与来到二二号室的人们玩在一起，像这样子打扑克牌的乐趣。

    “真是的，明明说不喜欢玩扑克牌，结果却是这样子。”

    真是一位害怕寂寞的地缚灵大人。

    “这样的话，我们必须想办法让七七七输才行喽。”

    说到朋友之间玩扑克牌的乐趣，果然还是在于不晓得谁输谁赢。不知道结果为何，所以大家一起玩扑克牌才会觉得有趣。不过，看来生前的七七七玩扑克牌从来没输过就是了……不，应该是说她没办法输。既然如此，这也是一个大好机会，就让我们来让她品尝看看败北的滋味吧。

    “……但是，嘴上说说当然简单。”

    想说什么、想做什么全都是我们的自由。然而，实际上，能不能办得到又另当别论。很遗憾，甚至不惜出老千的我，也完全想不出来打败七七七的方法。

    “天灾，你打算如何赢七七七？”

    听到我这么询问，天灾不禁得意一笑。

    “无法以运气击败她，就以逻辑击败她。”

    天灾目中无人地大笑，走进了二二号室。

    6

    “你们两个很慢耶。该不会在外面做什么色色的事情吧。”

    一回到房里，笑嘻嘻地开怀大笑的七七七立即过来迎接我们。

    “什么！谁、谁会做那种事啊！”

    七七七看到惊慌失措的天灾，不由得轻松地哈哈大笑。

    看到七七七的态度，我不禁举起手发问。

    “……那个，七七七。就算真是这样，你为什么会笑得这么开心？”

    “嗯？很奇怪吗？”

    “没事，我只是觉得你应该会感到生气才对？”

    你不是对色色的事情有洁癖吗？

    “没什么。谈恋爱是好事情啊，我看到情侣也会很开心☆我只是讨厌男生单方面的变态行为而已。尤其像是重护、还有重护，或是重护之类的人……”

    “是是是，真是对不起。是是是，抱歉抱歉。是是是，本人深感抱歉……”

    原来如此，是这么一回事啊。我会好――好记住的。

    于是，最后一回合的游戏终于开始了。这次轮到我发牌。

    正当我要开始发牌时，这次换七七七举起手说“我有问题”。

    “在最后一回合开始之前，我可以提议吗？”

    “七七七殿下，是什么呢？”

    “在最后发牌前，希望大家可以依序轮流洗牌。这是为了避免不知道哪里来的笨蛋，又做出出老千如此寡廉鲜耻的行为。”

    我撇开视线，“咻――咻――”地吹起口哨。不，我才不会做。虽然我准备好要来动一点手脚，但是我可没打算做喔！真的。

    “当然可以。”天灾说，达鲁克也点头表示，于是立即根据七七七的提议，轮流切牌。

    “七七七殿下对于出老千的行为非常神经质，是不是相当厌恶这种事情？”

    无视于第一个洗牌的我，天灾如此问。

    “这是理所当然。因为出老千就是违反规则嘛，这种事情绝对不是好事。”

    “你说得的确没有错，不过总觉得你看起来有点火大。”

    “唔――是这样子的吗……啊啊，不过，除此之外的其他事情我完全没意见喔。”

    急急忙忙洗完牌的我，将牌交给左边的达鲁克。

    “其他事情？”天灾不解地歪着头，七七七则是“嗯”了一声，对她点头。

    “称为规则的契约与制约是绝对性的，必须遵守该遵守的事情，其他就任凭个人自由，毕竟制定好的一切规则其实可以根据人类的判断酌情处理。”

    “这是……指重护与达鲁克连手的事吗？”

    “嗯，我认为那是可行的。当然，如果以常人的判断会认为这是狡猾的行为，但是并没有违反规则，站在我的立场看起来，只觉得这是很了不起的战略。钻规则漏洞的战略是为了获胜的伟大手段。对此，我不抱持任何赞赏或是否定的心态。”

    “真是深奥啊。”天灾笑着说，然后从洗完牌的达鲁克手上接过扑克牌。

    “但是，刚刚重护做的那种行为是绝对不可饶恕的。那根本称不上战略！只是否定掉根本的规则，污蔑神圣比赛的肮脏行为。”

    被人恶狠狠地死瞪着的我，不禁再度吹起口哨转向一旁。

    回答“原来如此”并且露出高深莫测笑容的天灾，将扑克牌递给七七七。

    话说回来，七七七似乎拥有一套属于自己的胜负论。一般人并不会想得如此深入，果然是因为她抱持着如铁的定律般的七七七规则吗？

    “七七七殿下其实很喜欢跟人比赛，论输赢吧？”

    似乎跟我产生了相同的想法，天灾如此询问。

    “嗯，我最喜欢这种事。因为想与从前的人们比拼智力，所以从世界各个角落开始挑战散布在各地的遗迹，甚至还大闹全球的赌场，从正派经营到黑社会经营的都有。不过，也因为赢太多钱，各路人马还发出悬赏我顶上人头的悬赏金。”

    顺带一提，述说着如此恐怖事迹的地缚灵大人，享年十八岁。而这样的七七七遗留下来，目前所在地不明的龙娘七七七埋藏的宝藏，据闻市价达数千亿甚至数兆日圆。她的发言让我待以透过墙缝，微微窥见她能累积出如此巨额资产的原因。

    听到七七七的论点，天灾说了一句“是吗”然后点头。

    “我非常清楚七七七殿下的想法了。既然如此，我似乎赢得过你。”

    天灾露出大胆的笑容，七七七也浮现一抹微笑。

    “我很期待喔，天灾。”

    待七七七洗完牌之后，五十四张扑克牌再度回到我的手上。

    于是，漫长的大贫民五十回合比赛，最后一回合终于揭开序幕。

    我将经过众人之手洗好的牌，按照达鲁克、天灾、七七七、我的顺序进行发牌。当然，我并没有做任何可以出老千的手脚，最重要的是七七七还刻意紧盯我的手。

    就在这样的状况之下，总共五十四张扑克牌全数发完，大家各自确认手上的牌。

    “嗯、嗯嗯……咳咳、咳咳！”

    嗯？谁啊？刻意清喉咙，却失败变成真咳的笨蛋是谁？

    我不禁抬起头来，犯人正是天灾。

    我瞠目结舌地看着那样的天灾接下来的行动。

    天灾居然开始用没拿牌的左手摸自己的身体各处，还一边弯手指。我对这些动作有印象。手势暗号，这是我跟达鲁克连手时，为了互相知会彼此的牌而决定好的暗号。

    一张4、两张5、两张7、一张8、两张10、一张J、两张K、两张2、一张鬼牌，总共十四张。

    更别提她也打暗号，告诉我们各张牌的花色。

    我一边确认一边处于震惊之中。天灾那家伙，我明明没告诉她，她怎么会知道那个暗号的？我暗忖，答案只有一个。天灾是从截至目前为止的比赛中，解读出我们彼此之间的暗号。

    她还是一如往常拥有惊人的洞察力与推理能力，的确有资格自称为名侦探。当然，让人感到相当可惜的缺点也不少。

    接收到那位名侦探的暗号之后，我立即打暗号回去。

    这是为了配合天灾的作战策略，方便她全盘操控。

    一张4、两张6、两张8、三张9、两张J、两张K、一张2，总共十三张。

    天灾的作战便是“三人连手打倒七七七”。

    在这个称为大贫民的游戏里，一开始会先将扑克牌分成四等分。在这个时候，我们互相不知道谁持有什么牌。为了在游戏中抢得先机，推测对方持有的牌便是高效率的手段。所以我才会跟达鲁克连手，互相告知自己的牌。两个人连手的话，从游戏一开始便能掌握到占整体百分之五十的牌面信息。那么，如果三人连手的话会是如何？三个人互通情报的话，能得到的情报便占全体百分之七十五……并非如此。能知道四等分其中三人持有的牌，同理可证，不在其中的牌一定就是在七七七的手上。也就是说透过三人联合起来，便能知道谁握有什么牌，能百分之百地完美掌握情报。

    想在比赛获胜需要靠“运气”与“技术”。而这次的大贫民比赛之中，因为加入所谓的“锁定”规则，策略运用为一大重点的大贫民，变成战略性更上一层楼的游戏。

    即便对手一开始持有最多好牌，但也有可能透过战略的运用将对方逼入困境，挽回劣势。

    事实上，当我与达鲁克联合时，我与达鲁克好几次都拿到比七七七还前面的名次，只是没办法让七七七垫底而已。

    天灾根据我与达鲁克连手的事情，打算执行更甚我们所为，精准度更高的作战计划。

    也就是三人连手，更加完美地支配这回合。

    一开始便掌握全员的持牌。只要正确地运用这些情报，互相支持出牌的话，便能完全阻挡七七七获得主导权，完美地获得胜利。

    发展至此，已经不是好玩的“游戏”了，只是为了完全封杀一个人的“作业”。

    无法以运气击败她，就以逻辑击败她。

    原来如此，的确如她所说。这么一来，便能确定天灾会获胜。不止如此，让七七七垫底也绝对不是梦。

    完美的出老千，但绝对不是出老千。这是七七七也认同的，完美地处于灰色地带的战略手法。

    根据这个战略吃下败仗的话，对七七七而言也是她不得不承认的完美败北。

    可以确定的是，天灾早早便推敲出这个构想。然而，她并不打算立即执行，而是虎视耽耽地窥伺时机，准备好计分乘以五倍的最终回合舞台，然后在这最终回合的比赛设下陷阱，还真是令人讨厌、个性恶劣的家伙。不过，这句话并非怨言，而是赞扬。这个壹级天灾果然了不起。

    我再度对她刮目相看，并且坚信……

    这场比赛，我们赢定了。

    此时，达鲁克似乎也了解我们的企图，确认自己手上的牌，迅速向我们打出暗号。

    呃，我看看……两张4、两张L、两张6、一张7、一张8、一张9、两张10、一张J、一张2、一张鬼牌，共计十四张牌。

    看到这里的瞬间，我吃惊地瞪大双眼。

    我下意识朝天灾望去。天灾也一脸呆滞地与我互望。

    “……嘻嘻嘻嘻，啊哈哈哈！”

    “……嘻嘻嘻嘻，喵哈哈哈！”

    于是，我们两个不禁捧腹大笑。

    “那么，就从手上有梅花3的我开始喽。”

    听到七七七的宣言，我与天灾不禁将手上的牌全部朝空中撒去。

    ““鬼才玩得下去咧！””

    我与天灾仰头朝地上倒去。

    达鲁克似乎还没意会出其中的意义，只见他手足无措地慌张起来。

    于是，那个根本不可能发生的结尾启动。

    “那么，A的革命，3的革命，Q的革命，最后是一张7，我赢了☆”

    革命三连发，然后“7”。

    简直就是效率最高的四连发。持有能从旁干涉的扑克牌组合的人是零。

    天灾为了完全封杀七七七而设下完美的天罗地网，没想到在发挥效果之前，一切就结束了。

    无法以运气击败她，就以逻辑击败她。

    然而，完全不屈就于完美逻辑的便是绝对性的上帝的眷顾。

    在一如生前拥有最强运势的地缚灵・龙娘七七七的面前，我们也只能干脆地吞下败北的滋味。

    7

    “如何，玩得开心吗？”

    一切曲终人散之后，将完美的胜利纳入口袋，笑容可掬的七七七环视我们。

    “超级开心的。”

    “我也觉得很好玩。”

    “真是的，没有比这招更棒的结尾了，七七七殿下。”

    我们三个人坦率地承认玩得很开心，同时，在心中暗自发誓再也别跟七七七玩扑克牌。

    “那么，七七七殿下。我得接受什么惩罚呢？”

    为了执行赌在最后一回合的惩罚游戏，天灾如此询问，只见七七七洋洋得意地笑着回答。

    “呵呵呵，那么我要来发表天灾的惩罚游戏喽。”

    天灾的喉咙咕噜一声，吞了一口口水。

    “天灾的惩罚游戏，就是‘每星期来我家吃两次晚餐’。”

    听到一脸笑嘻嘻的七七七发表的惩罚游戏，我们三个人不禁哑口无言。

    “只要这样子就行了吗？”

    天灾下意识反问。

    “才不是‘只要这样子’而已，我认为这可是相当严重的惩罚了。”

    “哪里严重？”面对我如此吐槽，七七七不悦地嘟起小嘴。

    “因为我可是超级吓人的存在啊！”

    “咦？有这么一回事？”

    “就是这么一回事。幸福庄二二号室的亡灵，这可是相当有名的鬼故事耶。你们仔细思考一下，像这种能看得清清楚楚又可以碰触人的地缚灵，不是很恐怖吗？”

    “是吗？我完全不觉得哪里恐怖耶？”

    “重护一开始明明就怕得要死！”

    虽然她生气地说“我绝对忘不了”，不过我则是表示“那么久以前的事情我早就忘了”，一语带过。

    “所以那是对天灾的恐怖惩罚，她每星期必须来见非常吓人的我两次。”

    看到一脸笑嘻嘻地这么说的恐怖地缚灵大人，天灾似乎仍然不太满意。

    “哼，居然是这么温吞的惩罚游戏。只要我来这里吃饭就行了？这是对我手下留情吗？七七七殿下。如果是这样子的话，你搞错对象了。可以请你别小看我吗？本人壹级天灾，身为名侦探尊严绝对不允许自己接受那种廉价的同情……”

    “那不然，就请你打扮成魔法少女，维护这座小岛的和平吧？”

    “好，我知道了。一星期两次，我一定会来吃饭。”

    回答得也太快了吧。这么迅速就抛弃你的尊严，你这么不情愿打扮成魔法少女啊？

    “真的吗？”七七七试探性地瞥向天灾，于是她点了点头。

    “你很嗦耶，七七七殿下。名侦探一言既出驷马难追。”

    不知道为什么就连表现谦虚也能一副抬头挺胸，看起来很伟大的名侦探。她的个性还是一样“好得不得了”。

    然而，就在听到天灾这么说的瞬间，七七七高举双手发出“太好了！”的欢呼声。看来她相当开心，七七七就这样抱紧天灾。

    “唔哇，好开心喔☆我非常期待天灾来家里玩喔。”

    面对脸上浮现如此笑容的七七七的行为，天灾不禁翻了翻白眼，当场僵住。似乎是羞红到耳朵去的名侦探，完全不习惯这种身体接触，所以不知道该怎么反应而冻结住的样子。

    还真是棘手的名侦探啊。

    不过，我并不讨厌这种景象就是了。

    名侦探的随从・达鲁克也微笑地说“真是太好了，天灾”。

    “哎呀，能有这么感人的快乐结局真是可喜可贺啊。”

    三个人的视线朝笑着这么说的我集中。

    “重护，你在说什么啊？不是还有一件事情该做吗？”

    “咦，什么事？”

    七七七对着假装听不懂天灾意思的我，露出奸诈的笑容。

    “当然就是重护的惩罚游戏喽！”

    可恶，果然没办法敷衍过去。原本还以为能在温馨的气氛中，躲过惩罚游戏。

    算了，没办法。

    “我知道了，我做就是了。关于这件事情，因为我中途不是失去记忆吗？也许是那时候的后遗症吧，我完全想不起来必须接受什么惩罚，我到底得做什么啊？”

    听到我的疑问，其余三个人纷纷对我投以同情的目光。

    “根据我的猜测，也许是因为惩罚太过残酷，所以重护的大脑才会自动将这段记忆消除吧？”

    “就是所谓的回避危险机制啊。那是人类为了守护自己生命的防卫本能。”

    “一定是这样子。老实说，我们也不知道重护这么做的下场会是如何。”

    看到三个人凑在一起，窃窃私语地说起悄悄话的模样，我不禁紧张地吞了一口口水。

    “……呃，在听惩罚游戏之前我想先问一下，我真的得这么做吗？”

    “““嗯。”””

    三个人的声音非常漂亮地形成和声。

    数天之后，我上了七重岛限定的地方节目“早安，七重岛”新闻。

    “下一则新闻。几日前，在七重岛南部的第七街车站前的广场，出现了一位谜样的变态人士。戴上写着‘这是俺的惩罚游戏啦’的口罩，身穿内裤的另子，站在车站前广场里的喷水池上面，模仿壮年男子声音喊着“河豚田”、（注18）“神圣不列颠帝国万岁”（注19）、“可恶、可恶，我骗你的”(注20)时，被在附近巡逻的警察发现，进行抵抗，甚至逃亡。七重警察署表示，该名人士有可能与前几天在闹区仅着一件内裤的学生为同一犯人。因此，成立了紧急应变总部，在寻找犯人下落的同时，加强戒备，避免出现仿效此一学生恶作剧的人士。”

    8

    事件接下来的后续――

    “不过，我实在没料到重护居然会出老千。”

    （注18：著名动画“海螺小姐”里的穴子喊着“河豚田”。）

    （注19：动画“反叛的鲁路修”里，神圣不列颠帝国的皇帝发表演说时的吆喝声。）

    （注20：畅销漫画作品《七龙珠》里的赛鲁著名台词。以上三个角色皆为同一位声优。若本规夫。）

    在一如往常的二二号室，我带着欲哭无泪的表情，朝坐在床上一边以汤匙舀起布丁一边拿出前几天的事情发起牢骚的七七七下跪。

    “我已经深深地反省了，所以就请你原谅我吧。”

    自从那一次之后，每当她拿这件事烦我，我的胃四周就会一抽一抽地疼痛不已。

    “真是的，你真的这么想赢吗？”

    “与其说我想赢……倒不如说是想让七七七喂我吃布丁……”

    我小声地喃喃自语，于是七七七“喔？”地一声笑了出来。

    “喂，重护。”

    “干嘛，七七七，唔唔！”

    在我抬起头来的瞬间，嘴巴被硬塞了某种东西。

    那是七七七握在手中的汤匙。

    在理解这一点的同时，一股焦糖酱的香甜在我口中扩散开来。

    “以后绝对不可以再出老千喔。”

    面对脸上带着如此温柔微笑的七七七，我不由得脱口大叫。

    “这是间接接吻耶！”

    啪！

    是的，我当然是被脸颊红透半边天的七七七使劲全力一揍。

    Vol.1.1　ZYU-G0丧失记忆游戏　　完

第四卷 后记

    各位读者大家好，我是因为这次有较多后记页数，所以打算抒发许多感言的凤乃一真。

    这一集我写了生前的七七七与年轻时期的参差的小故事。

    因为七七七是地缚灵，所以处于一种无法离开房间一步的特殊状况。也因为这个缘由，所以在责编阁下“希望可以看到七七七活跃表现的英姿”的建议之下，我开始着手第四集。

    第四集有一篇新写的故事，还有以前曾经在Fami通的官方网络杂志FBonline上刊载过的两部短篇故事，共计三篇。

    因此，一开始我想先简单介绍一下各篇故事。

    还没看过本传的读者，可以的话建议各位先看过本传之后，再来看这本书会比较适合。

    《龙娘七七七的华丽冒险／黑须参差操劳过度的野心》（即第一话）

    是这次加写的故事内容。生前的七七七与身为GREAT7其中一员的黑须参差年少轻狂时期的故事。故事的写作风格为，在两人分别以自己的角度述说往事中前进。我是在当初彼此都还不了解对方内心怎么想，会有什么行动的限制之下写出故事（以七七七的观点为主）。

    《星野达鲁克平日怀抱的数个烦恼与微不足道的野心》

    这是发行第二集时，刊登在网络上的故事。以时间来说，算是在第二集之前发生的小插曲。如标题所示，是以达鲁克的观点写成的故事，能一窥达鲁克与天灾的日常生活。还有，重护的独角戏（笑）。

    《ZYU-G0丧失记忆游戏》

    这是横跨第一集的前、后半段，刊登在网络上的故事。以时间而言，算是第一集之后的后续。重护大出锋头。认为内容不协调的读者，请想象一下前述的刊登当时状况（老实说，我费了一番功夫，让大家依照前半、第一集、后半的顺序阅读，也能乐在其中）。

    如今回过头来重读这篇故事，现在的我不禁认为当时想出这个点子的自己“实在是太厉害了”，感到相当佩服。

    差不多接近年底了，现在也面临了回顾今年一年的时期。

    今年对我来说，是相当令人激动的一年。

    第一名当然就是如愿以作家的身份出道，并因此认识各种人，这都是相当珍贵的回忆。

    整体而言，我度过了一个视野相当宽广的一年。

    举例来说，最近在运动方面，开始对骑自行车产生兴趣。

    这个契机也是来自于跟责编阁下之间的交流。

    “阁下，您有推荐哪部漫画吗？”

    “这本周刊志的自行车漫画还满有趣的喔。实不相瞒，我也有在骑自行车。”

    “咦？是吗？这么说来，今天早上的新闻好像有播到，昨天在国外举办的大会中，日籍选手表现得相当活跃……”

    “喂！我昨天有录下来，但是还没看！别说出来！”

    “……不、不好意思。”

    “哈哈，不用这么在意啦。”

    嘴上如此说的责编阁下，露出杀人般的眼神。

    曾经有过这段小插曲，然后我深深陷入那本漫画无法自拔，开始踩起了几年没踩过的自行车脚踏板（因为我算是初学者，所以不是从公路车开始，而是从越野公路车开始）。

    这个选择是因为责编阁下的建言而产生的选项，大概也是我自己花一辈子思考也想不出来的选项。

    其他还有跟AKARINGO老师聊天时，被强烈推荐《风尘英雄》（注21）。结果，刚刚在写这篇后记之前，在迷宫的第二十六层被敌人打爆，“啊哈哈哈哈！没了！装备、道具，还有钱与至今为止的努力，一切都被连根拔除了！”然后捧腹大笑，久久无法停止（作者有难过的时候会大笑的怪癖）。

    也认识了许多各式各样的人，体验了许多不同的经历。真的非常感谢大家。

    ……呃，虽然我这么写，不过我完全不是想表达：“所以各位，多多积极地跟周遭的人交流吧！”

    因为在我获得ENTAME大赏之前，将近四、五年的期间，完全没有扩大自己的交友圈。

    以下是抽象的情境。只有自己一个人，根本无法替自己带来任何变化。所以，必须透过人或是电视等接触外界情报、意见才能让自己产生变化。

    那么，积极地接受外来信息，随时处在变化中是正确的吗？

    当时的自己得出的结论是“NO”。这个时期，我并不想改变自己、自己思考事情的方法，所以对任何会产生变化的可能性一律拒于门外。

    回顾过去，现在的自己所得出的结论是“这是正确的行动”。

    因为我成功地当上作家（虽然也跟年龄或环境等诸多要素有关，但我认为这是身为凤乃一真的正确答案）。

    （注21：游戏名。系列传统为玩家于游戏中死亡后会失去所有的金钱道具，须从头来过。）

    跨过那个时期的今年。自己有机会认识许多人，经历了许多体验。我认为这是非常有意义的事情。

    因此我自己的解释为，“现在是我人生之中，仅有几次能增加与人交流的时期吧”。跟那个犯桃花期是一样的道理（顺带一提，我还没经历过犯桃花期。神啊，到底是什么时候才会来临呢？）。虽然比喻成犯桃花期有点过火，但我认为现在是自己增广见闻、拓宽视野的时期。

    如果以生物节律看来，个人预测几年之后我又会再度缩进壳里。

    而且，我认为能像这样解释事物，是非常重要的事情。

    回首过去，“啊啊，我在国三的时候，经历了犯桃花期啊”（这是举例，因为我的犯桃花期还未降临）如此之类，很常会有“如今回想起来”的念头，然后以现在进行式实际感受这一点，个人觉得很棒。

    因为，对自己来说可是人生的初体验。

    所以，也会有走偏的可能性。就像是中二病的感觉。

    数年之后，再回过头来读这篇后记，非常有可能会一边嚷嚷“唔啊啊啊，那个时候的我到底在写什么啊！消除记忆、快消除记忆吧！”一边用自己的头去撞柱子吧（现在的自己预测，准确率达百分之八十左右）。

    这是正确还是错误？我现在并不知道结果。数年后或是当我享尽天年时，就会知道了吧。

    我已经开始期待结果了。

    ……也许大家会觉得后记有点絮絮叨叨，没完没了。呵，人有时候就是会这样子嘛。

    那么，虽然有一点早，还是要进行一下今年最后的谢辞――

    今年对自己来说是极具意义的一年。

    以作家身份出道，总共出版了四本书。

    在此之前，我都是独自一人默默地写着故事。如今，能接受责编阁下的意见提点，还有AKARINGO老师亲笔绘制的插图，借助各路人马的力量成就出一本书，将其公诸于世。这些都是相当珍贵的体验。

    无论哪一项都是凭我一己之力办不到的事情，我对于能借助众人的力量实现心愿的现状，由衷地心怀感谢。

    然后，也对购买这本书，正在阅读此书的读者您感到万分感谢。

    还有寄了来信的各位粉丝。我总是满心欢喜地读着这些来信。因为诸多事情所以我没办法回信，因此借用这里向各位表达我内心的感谢。

    真的非常谢谢你们。

    还有，从今以后也请多多指教。

    那么，接下来是下集预告，在一片谜团重重的情势之中，七七七Collection的争夺战越演越烈，另外一方面，也在七重岛上举办了大规模活动。其中，重护与其他角色的动向为何？

    敬请期待。

    最后再来宣传一下。

    目前，以身为七七七系列的主要角色之一――壹级天灾为主角的衍生作品‘壹级天灾的极致不得已名推理（暂）’（壹级天灾の极めて不本意な名推理）已经在FBon-line进行连载，有兴趣的各位请务必一读（免费）。

    那么，期待各位有个很棒的年底。

    二一二年十一月某日凤乃一真

第四卷 插图



第五卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：氮气

    录入：大瓜飞飞

    修图：ember1010

    初校：qq1zero

    漆黑的房间里，少女独自一人抱着膝盖，蹲坐在地上。

    她的脑袋正陷入极度的混乱之中。为什么会做出那种事情？后悔与疑惑的思绪在她的脑袋里乱成一团，负面的情绪死缠着少女不放。

    这个漆黑的房间，仿佛是一座用来囚禁受罪恶感苛责的少女的监狱。

    「唔哇，好暗。」

    随着这道突如其来的声音，房间突然灯光乍现。

    少女一边将手抵在眼角处遮挡刺眼的光线，一边望向来人。

    在灯光照射下的空间，是个带着沉稳气氛的女人房间。

    打开电灯开关的，是站在房间入口处的鲍伯头女子。那位女性一靠近坐在地上的少女，便笑容可掬地将手上拿着的马克杯递过去。

    「来，喝下这个吧。」

    一脸困惑的少女以双手捧住温暖的马克杯后探向杯子。里面装着黑色的液体，飘来淡淡的甜美香气。

    少女战战兢兢地将杯子凑近嘴边。

    「……甜甜的很好喝。」

    「那是热可可亚。心情郁闷时，最适合来上一杯又甜又暖和的可可亚！身心都会变得暖呼呼的哟。」

    女子脸上带着笑容，在椅子上坐下，望着啜饮着热可可亚的少女。

    「那件衣服很适合你耶。」

    少女现在身上穿的，是一套走可爱风格的女仆装。轻飘飘的蕾丝、膝上袜，绝对领域也完美到无从挑剔。

    「那个，为什么是女仆装啊？不……我是说，请问为什么是女仆装呢？」

    「这是我们店里的制服，很可爱吧？」

    「喔……」

    「哎呀，你不喜欢吗？也有很多男孩子是看中我们店里的制服才来光顾的哟。」

    「不，我没这么想啦……我是说，我没有这个意思。」

    「委屈你了，因为只有那套衣服符合你的尺寸。毕竟，再怎么说我也不能让你一直维持那副模样。」

    少女的身体顿了一下，变得僵硬，接着不发一语地低垂着头。

    「虽然有点抱歉，不过那套沾血的制服被我处理掉了。」

    「……不会，谢谢你，帮了我一个大忙。」

    看到少女的视线落在手里的马克杯上，女子刻意表现出开朗的举动。

    「那么，算是转换一下心情，先来自我介绍一下吧。我是藏匿你的大岛奈津。随便你想怎么称呼都可以，不过基本上别人都叫我奈津或是店长。」

    「店长？这么说起来，这间店是干什么的啊……我是说，请问这间店是做什么的呢？」

    「对喔。我从后门带你进来的时候，用布盖住了你，所以你才会不知道吧。这栋建筑物的一楼是我开的店，主要是蛋糕店，不过也兼卖咖啡。」

    「所以制服才会是这样子呀。」

    「就是这么一回事。然后，二楼是办公室兼我的私人住处，这个房间是我个人的房间。那么，你叫什么名字呢？」

    「D希，我叫吉野D希。」

    「喔～D希呀。」

    「……不，还是请您叫我『小唯』就好了。」

    「嗯？那是什么，绰号之类的称呼吗？」

    「是的。这是我崇拜的人亲自替我取的小名。」

    「喔，听起来似乎还挺帅气的嘛！」说完哈哈大笑的奈津，继续询问令她在意的事情。

    「我可以问你，为什么讨厌本名吗？」

    「就是……总觉得没有真实感，有种仿佛自己不是自己的感觉。」

    残留在右手的恶心触感与深深烙印在脑海里面的光景，直到如今仍然记忆鲜明。

    自己为什么会做出那种伤天害理的事情呢？

    她一直理不出头绪，至今仍无法整理好心情。

    「原来如此，看来小唯似乎是经历了一些事情呢。既然如此，也许我也不该对一个陌生人追究太深。」

    「……奈津姐，您什么都不知道吗？」

    「是啊。关于你到底做了什么事、为什么逃跑，还有为何事而苦恼，我完全不清楚。啊，我会这么说，可不是那种明明知情却神秘兮兮地装不知道的暗喻说法喔。」

    「那您为什么愿意让我躲在这里？」

    「关于这一点就跟你逃来这里的理由一样，那是上天的旨意。」

    奈津笑容可掬地指着自己的太阳穴。

    这下子，D希终于恍然大悟。

    奈津也与自己一样，接到那种「指令」。

    「小唯，我的任务就是当那一天来临时，将你藏匿在这里。除此之外，再也没有其他。而且，我也不清楚将你藏匿在这里，到底会引发什么事情。我只是接到要我这么做的旨意，所以就这么做了。懂了吗？」

    「我知道了。我也一样，我也是……被任命的。」

    「被任命的……吗？」

    「？」

    「啊啊，你不需要在意。」

    「请问，奈津姐是从何时开始的？」

    「何时开始？」

    「呃，就是什么时候开始变成这样子的……」

    面对小唯支支吾吾的询问，奈津发出「嗯――」的声音，双手环胸思考起来。

    「从大学二年级开始，所以是距离现在五年前吧？」

    「您果然也是死掉了吗？」

    「说是死掉也太那个了。怎么可能……呃，难道说小唯你快死掉的时候，被拯救的吗？」

    「是的。」D希点头。

    「唔哇！『天神』果然很了不起。」

    「天神？」

    「啊啊，其实真相如何我也不清楚，不过我都称k为『天神』。至少，k的确是对我做了等同于天神般的事情。」

    「其他人也都这样叫吗？」

    「这个我就不知道了。更何况，我也不清楚是否还有其他像我这样的人存在。」

    「没有吗？」

    「这个嘛，应该有吧，不过是我个人的推测而已。至少我是不知道，小唯你知道吗？」

    「不，奈津姐是我见到的第一个人。但是，我也与奈津姐一样，认为还有其他跟我们一样的人。」

    「就是说啊，搞不好我们跑到街角去大声呼喊的话，会有好几个人举手也不一定。」

    面对以幽默的方式说完话后笑出声来的奈津，D希无论如何都想要确认一件事。

    「请问……奈津姐被吩咐做什么事情呢？」

    「哎呀，还真是深入呀。小唯。」

    「对、对不起，如果不愿意回答的话也没有关系……我只是有点在意而已。」

    虽然她没有说清楚，但其实内心是相当不安的。自己的命运会因为那真面目不详的某人，而落得如何的下场呢？她只是希望能藉由多知道一些眼前这位遭遇与自己相同的女性的事情，让自己感到安心而已。

    「唔，但是我的那个有点刺激……要不然，我以比较奇幻的夸张说法来说明，还请你自己揣测一下。」

    「咦？了、了解。」

    「很久很久以前，话虽这么说其实也只是五年前的事情。有一位梦想着要开蛋糕店的超～级可爱小女孩。啊，也就是我本人。」

    「喔……」

    「然而，那位小红帽却在某一天毫无预警地，遭到狼群袭击。当时拼命抵抗的小红帽，右手的食指与中指，还有左手除了大拇指以外的手指都被夺走了。」

    看到吃惊地瞪大双眼的D希，奈津将双手摊开让她看清楚。奈津所说的手指，的确有着旧伤口缝线痕迹。

    「后来，全部的狼群都遭到猎人射杀，小红帽立刻被送去了医院。然后，好不容易将小红帽的手指接回去的医生这么说：『绝对不可能恢复原来的感官知觉了』。这个事实对于一直梦想着要拥有自己的店的小红帽而言，实在是太过残忍，令她完全无法接受。」

    「……」

    「那一夜，在医院的床上哭累后沉沉睡去的小红帽，听见了天神的声音，『你想要让手指恢复原状吗？』。理所当然地，小红帽点头回答『是的』。于是，天神又这么说『那么，订下契约吧！』。隔天，她一觉醒过来之后，感觉到手指传来不可思议的温热感。从那一天起数个月后，小红帽的手指奇迹似地痊愈，能够像受伤之前一样地动作了。于是，小红帽非常努力地练习、累积经验，才能够像这样子拥有自己的店面，真是可喜可贺、可喜可贺。」

    虽然奈津以开朗的态度这么说，不过似乎是一段极为惨烈的遭遇。

    然而，如果她所言属实，那个让奈津的手指重新动起来，更重要的是将自己从死神的手里救出来的，果然是相当了不起的存在吧。因此，奈津才会称其为天神。

    思及此，小唯不禁浮现一个疑问。

    「奈津姐，请问……您与七七七Collection没有关系吗？」

    「七七七Collection？那是什么东西？」

    面对一脸惊讶的奈津，小唯赶紧慌张地挥了挥手。

    「没事，不好意思。请您忘记。」

    看来自己与奈津的状况，似乎完全不同。

    「还有，与天神订下契约又是怎么一回事？」

    「k偶尔会有吩咐，服从那个吩咐就是了，就像这次的情形。频率非常低，加上这次大概是……第三次吧？」

    奈津微微歪着头，含糊不清地如此回答。

    「你……您之前还做过其他事情吗？」

    「的确是如此，不过我记不太清楚了。」

    「是这样子的吗？」

    「我只依稀记得有协助过，但是过程相当模糊。应该是说，我平常也对这件事情完全没有记忆，非常不可思议吧。就像是头脑里有个开关，只在必要时才会打开的感觉？正好就跟这次的情形一样。」

    D希也明白这一点。

    在被她刺伤的唯我一心指出这件事情之前，小唯并没有关于那方面的记忆。当一心逼问自己的记忆与真实身分的瞬间，记忆便犹如开关打开般苏醒过来。

    身体自然而然地动作，脑海中会浮现自己该做的行动。

    于是，D希用出现在手上的刀子，刺向唯我一心。

    对于再度鲜明起来的这段记忆，D希的身体不住颤抖起来。

    察觉到这一点的奈津，靠近D希，轻轻地抱住她。

    「看来你经历了相当恐怖的事情。不过，只要你还待在我这里的期间，尽管安心地休息吧。」

    被人如此温柔地拥抱的D希，双眼情不自禁地满溢着泪水。从胸口涌出的情绪令她哽咽，D希趴在奈津的怀里放声哭泣。

    其间，奈津一直抱着D希。

    「冷静一点了吗？」

    「是的，真不好意思。」

    在奈津的怀里大哭一场之后，D希总算是冷静下来了。

    奈津脸上带着笑容，轻抚着D希。

    「虽然从现在开始的路会很艰辛，不过，今天就先去洗个澡好好休息吧。你可以睡我的床，然后从明天开始就要认真地帮我工作喽。」

    「您、您说工作吗？」

    「天下没有白吃的午餐。不过，毕竟你现在正在避风头，所以我也只会让你帮忙做早上的准备工作与关店后的打扫工作而已。哎呀，真是帮了我一个大忙。为了准备七夕祭的蛋糕制作用的材料，我都快忙不过来了，现在正好需要人手。」

    「喔……」

    「而且，今年的七夕祭对我的店而言，可是一个大捞一笔的大好机会。必须好好打起精神来。」

    当下，D希并不明白奈津话中的意思，但随即忆起尘封在脑海一隅的某个计划。

    「七夕祭。」

    「话说回来，小唯你已经许愿了吗？」

    「当然还没啊……我是说，我还没有许愿。」

    「既然如此，你快点想一下心愿吧。许愿的期限就快到了喔。」

    「但是，不可能实现的啦。」

    「不过，你不许愿的话就更不可能实现喔。」

    「……」

    「什么事情都可以，你就写下现在想做的事情就好了。所谓的七夕，就是这样的日子。」

    「现在想做的事情……」

    在奈津带领前往的浴室里面，D希任由身体沐浴在温暖的水流下。

    不可思议的是，似乎有许多事情都随着淋浴的水流冲刷而去。

    于是，D希不经意地想起……总是与自己一起回家的男孩子。

    「铁会不会担心呢？」

第五卷 第一话 尽是一些不懂的事

    1

    各位应该都知道护士服吧？

    护士服，这是过去在所有医院里最具代表性的护士（指女性护理师）所穿的制服。从那带着清洁感的纯白配色衍生出来的「白衣天使」一字成为惯用词便可窥知，此物似乎获得世界上众多男人压倒性的支持。

    但是，这只是从前的往事，如今已成为从医学现场销声匿迹的过去遗物。

    其衰退的理由众说纷纭。例如头上戴的护士帽在实务上是否具备便利性、那身制服打扮会带给男性在性方面的心理联想等等。

    至今似乎尚未厘清确切的理由。

    然而，如今在医院里已经无法看到其身影，似乎成为了只能在与医疗毫无关系的极少数场所，才能目睹的物品。

    天底下没有永不西沉的太阳。此物俨然已淹没于不停流转的历史洪流中，化为过去的遗物，成为以「物换星移」如此短短一句话便能一语带过的现象。

    如此说的我从出生截至目前为止，未曾亲眼目睹过护士服。

    「嗷呜！」

    但是，这间医院却实际存在着那身护士服。

    每次在走廊上与护士姐姐们擦肩而过时，我就会忍不住将视线移过去。令人意识到女性身体曲线的耀眼白衣、短裙。原来如此。正如同刚才徒然学长淡淡地低喃「护士服的冷静与热情」之类的标语，果然是让人觉得色情的打扮。岂有此理，这副打扮实在是太不像话了！

    因此，本人――八真重护在此坚定地发誓，如果下次再受伤的话，一定要让人将自己送来这间医院。

    「让你特地来这里探病，真是抱歉呀。」

    被身穿上述护士服的护士小姐，以超越必要性的超级贴身照顾的令人憎恨且理应杀掉的目标病人，正是担任七重岛第三高中「冒险社」社长的三年级学生・唯我一心社长。

    挺起上半身坐在病床上的唯我社长，脸上完全没有一丝憔悴的神情，反而带着一如往常的爽朗笑容。原本听说他的伤势相当严重，现在看到他比自己想像的还有活力，我也就安心了。

    看准以热情的肌肤之亲照顾病人的护士小姐退出去（正确说来，是遭到茨学姐强硬扫地出门）的时机，我将带来的纸袋递给唯我社长。

    「啊，这个是七七七要给你的探病礼物。」

    盘据在我家的地缚灵大人所托付的物品，是七七七中意的一道甜品――浓厚烤布丁的综合礼盒。

    「真是令人感激不尽。」

    唯我社长背脊挺直低下头，恭敬有礼地收下礼物。虽然觉得他不需要采取这样的态度，不过收到我家地缚灵大人送的布丁，对他而言，绝对拥有等同于过去日本获得中国皇帝所授予的金印般的价值吧。

    老实说，我有点羡慕他。

    在我之后，收下来自天灾与达鲁克送的慰问礼的唯我社长，也向两人道谢。

    「七七七也很担心你。对了，你的伤势现在如何？」

    「医生说两星期左右似乎就可以出院了。无论如何，幸好我还活着。」

    他脸上浮现爽朗的笑容，一边说着令人分不清楚是开玩笑抑或是当真的话语，一边摩挲着侧腹部。

    「还好没造成严重的后果……话说回来，我有事情想问你，唯我社长。」

    「是什么事呢？八真。」

    「你为什么会被刺伤？」

    听到我严肃地提出来的问题，唯我社长突然咯咯咯地笑了起来。

    「八真，你在说什么啊？我并没有被刺伤啊。我只是跌倒的时候，侧腹顺势被刀刺到而已喔。」

    唯我一心一边露出爽朗的笑容，一边毫不迟疑地答出让人感到再牵强不过的藉口。

    2

    「然后呢？这到底是怎么是一回事？」

    变换场地来到位于医院外的长椅。除了唯我社长以外的五位冒险社成员齐聚一堂，彼此面对面。

    刺伤唯我社长的人，正是小唯也就是吉野D希学妹。

    接到来自于冒险社负责担任谍报工作的三年级生・徒然影虎学长所发的简讯，是前天星期六的事情了。

    乍见该则简讯的内容时，一时之间实在令人无法置信，就算是开玩笑也太过火了。然而，我并不认为徒然学长会开这种玩笑。于是我怀抱着如此闷闷不乐的心情，迎接周休假期结束之后的今天。到校后立刻前往一年级的小唯班级，一探之下才发现她今天请假。甚至连与我同班、担任小唯保镖一职的阿铁也请了假。

    发展到这个地步，我也才惊觉到事情不妙，于是放学后便跑来医院探病。然后，刚才唯我社长还佯装若无其事，让人完全搞不清楚状况。

    面对满脑子都是问号的我的疑问，担任冒险社副社长的三年级生・茨夕学姐进行回答。只见茨学姐面有难色地述说起事情的经纬。

    「这是上星期五放学后发生的事情。我接到一心大人的命令，前往一年级的教室找吉野D希。」

    她说是上星期五，那一天正是我为了接受精密的检查而向学校请假的日子，也是天灾在放学后不久，即为了决定在南方红购物中心刚得手的七七七Collection「圣矛之碎片」的所有权，跑来找我的日子。

    看来，唯我社长似乎是背着我们偷偷接触小唯。

    茨学姐接着说。

    「为了制造出让一心大人与吉野D希，两人在冒险社的社办里独处的情境，我稍微离开了一下。然后，当我回到社办时，就发现血流不止、倒在地上的一心大人。于是我立刻打电话叫了救护车。虽然刚才一心大人语带玩笑地轻松带过，但如果发现得晚，老实说状况会非常不妙。事实上，他也是直到今天才恢复意识的。」

    以上就是上星期五所发生的事件大概的始末。

    「茨学姐，唯我社长找小唯的理由为何？」

    「这一点我也没听他说。」

    瞄了一眼徒然学长，他也只是一味地摇头而已。看来他们两位是真的不知情。

    「唔嗯，有件事我实在无法理解。」

    如此说的是站在我身旁，自称为名侦探的女生・壹级天灾。

    「怎么了，小不点？」

    「茨殿下，为什么唯我殿下要扯那种谎呢？」

    不小心误刺自己的肚子，这是唯我社长的说辞。

    我的想法与天灾一致。再怎么说，那个藉口实在是太过牵强了。

    然而，我在意的也不只这一点。

    「我也很好奇，在我们走进唯我社长的病房前，茨学姐你们说的话。」

    刚才进去探病的我们并没有向唯我社长本人确认，刺伤他的人是否为小唯的事情。原因在于，茨学姐曾经这么交代。

    不要问一心大人任何关于吉野D希的事情。

    面对如此逼问的我们，茨学姐不太情愿地道出。

    「其实是一心大人恢复意识之后下的封口令。」

    「你是说唯我社长吗？」

    「是的。遇刺之后被送到医院的一心大人，一直到星期日的傍晚才恢复意识。其间，我与影虎认为必须追查犯人吉野D希的下落，而且也得通知你们几位冒险社的成员。所以，才让影虎传简讯给你们，但是……」

    「恢复意识的一心，开口的第一句话就是告诉我们『我想隐瞒自己是受到吉野D希刺伤的事情，请你们协助我』。」

    接在茨学姐之后发言的，是双手环胸站着的徒然学长。

    这句话令人感到相当震惊。

    也就是说，刺伤唯我社长的人，确实就是小唯了。

    无视于内心大受动摇的我，天灾询问徒然学长。

    「我不懂耶，徒然殿下。为什么唯我殿下要包庇刺伤自己的吉野D希呢？」

    「这个嘛，我也不清楚。」

    「毕竟引发了这么大的骚动，警察应该也不会坐视不管吧？」

    全身沾满血的唯我社长是在学校被发现的，甚至还出动了救护车。不只学校相关人士，因为社团活动还留在学校的众多学生也目击到浴血的唯我社长。刚结束周休假期的今天，谣言也在学校里扩散，关于原因的诸多猜测满天飞。

    「接下来，警察会开始对恢复意识的一心进行侦讯。如同我们刚才所说的，一心打算在隐瞒吉野D希犯下罪行的事实的前提之下，进行对话。」

    换句话说，小唯刺伤吉野D希的事实，会由身为被害者的唯我社长进行隐瞒喽？

    「原来如此……话说回来，茨殿下。」

    「怎么了？小不点。」

    「社办里有东西不见吗？」

    「？据我所知，应该没有掉什么东西喔？」

    莫名其妙天外飞来一笔地提出离题问题的天灾，喃喃自语地说「是吗」并点了点头，接着说下去。

    「然后，茨殿下、徒然殿下，唯我殿下原本就打算对我、达鲁克与重护隐瞒这个事实吧。我应该没有说错吧？」

    关于这一点我也同意。根据唯我社长过去背叛我们的历史看起来，我不认为他会愿意对我们开诚布公。

    徒然影虎与茨学姐面面相觑，然后，率先开口的是徒然学长。

    「壹级学妹说得没有错。唯我交代我们对你们这些二年级的隐瞒这件事情。但是，简讯我也已经发出去了，更重要的是身为冒险社的一员，我判断应该将事实告诉你们。」

    看来这个行为，似乎是徒然学长与茨学姐的独断。

    「唔嗯，不过这么一来，你不就无视于唯我殿下的命令了吗？茨殿下。」

    天灾故意询问茨学姐。

    「我知道。所以你们绝对不可以告诉一心大人喔！」

    「为什么你不惜做到这个地步，也要告诉我们事实呢？」

    「当然是因为我无法原谅那个叫做吉野的女生啊？我与影虎必须服从一心大人的命令，不能去追查吉野D希。但是，如果是你们自作主张的话，就不会有问题了。」

    「也就是说，茨殿下希望我们抓住吉野D希，把她带到你的面前来？」

    「这样的话，我会要她好好负起责任的！」

    邪佞一笑的茨学姐，眼神看起来真的很吓人。

    但是，她立即「呵」了一声，浮现苦笑。

    「才怪，开玩笑的啦。更何况，你们才不会把她带到我的面前来吧。所以喽，如果你们知道理由，可以告诉我吗？」

    「你说理由吗？」

    「话先说在前头，我可是超级生气的喔。我绝对要报复她……不过，一部分的我也觉得不敢置信。为了找她出来，所以我跟她聊了一下，无论如何都没办法把笑得那么天真无邪的孩子与刺伤一心大人的事件连结起来。」

    视线向下移的茨学姐所说的话真是令人意外。

    从截至目前为止的印象看来，我还以为茨学姐在面对刺伤唯我社长的小唯时，绝对是一一话不说执行杀戮制裁，没想到她居然会说出这种话。

    但是，我也不是无法了解她的心情。因为我也有同样的心情。只要与小唯聊过就能感受到，她是个个性纯真率直的孩子。还有，只要看到那副超级灿烂的笑脸，自己也会受到感染下意识地跟着微笑。正因为如此，我更明白就连只稍微聊过一下的茨学姐，也忍不住地喜欢上小唯了。

    更何况，别看茨学姐这样子，其实她是非常照顾晚辈的人。只要看她与天灾或是达鲁克之间的互动就知道了。不过，对象当然是限定于不会纠缠唯我社长的女生就是了。

    看到听完自己的真心话后不禁沉默下来的我们，茨学姐慌忙地说：

    「喂、喂！你们怎么都不说话啊？好歹也说些什么嘛。」

    手足无措的茨学姐，也许是不小心看到她不同于平常的另一面，像这样子慌张起来的茨学姐让人觉得很可爱，真是不可思议呀。

    「原来茨学姐也有这么可爱的一面啊。」

    啪叽！

    被揍了。嗯，会被揍也是正常的吧。所以，就叫你别自作主张乱说话嘛，我的嘴巴呀。

    「总、总而言之，我只是要说这些而已！」

    一边红着脸一边「哼」地一声将脸转向一旁的茨学姐，就这样直接逃跑了。

    看到那副模样能用一拳就扯平，已经是相当划算的交易了吧。干得好，我的嘴巴。被留下来的徒然学长环视我们。

    「好了，最后还是以防万一，关于这件事情……」

    「只能当作我们之间的秘密，对吧？」

    面对如此反问的我，徒然学长只是一味地紧盯着我，毫无反应。

    到底是怎么回事？正当我如此暗忖时，徒然学长的视线突然移向一旁。

    「星野学妹，请你复诵刚才八真学弟所谓的话。」

    突然遭到指名的达鲁克，脸上浮现吃惊的神情。话说回来，复诵是指什么？他是要我们发下毒誓之类的承诺吗？

    「呃，这件事是我们之间的秘密，是这样的吗？」

    「不对！要更羞涩一点！」

    双手环胸如门神般稳如泰山地站着的徒然学长，突然双眼瞪得大大地发出怒吼。呃……等一下，刚才的命令是怎么一回事？

    被这样的徒然学长怒斥而吓到发抖不已的达鲁克，低下头一边扭扭捏捏地不知所措，一边微微向上望去，然后对徒然学长说：

    「这、这件事就当成我们之间的秘密嘛？」

    看到那个动作、听到那句话的徒然学长，静静地闭上双眼，然后轻轻抬头仰望天空。

    「吹起了一阵好舒服的风。」

    凝望着远方天空的那副身影，仿佛正伫立于亘古悠久的草原上，沐浴在温柔吹拂着的风中。

    然后，徒然学长露出一副似乎相当满意足的表情，丢下一句「就先到此为止吧」，便转身背对我们离去。

    「……喂，重护，他是头壳坏掉了吗？」

    「嗯，我想那个人应该也是笨蛋一枚吧。」

    原本还以为他是个严谨正经的学长，看来那个人也是令人感到遗憾的类型。

    「真是的，冒险社除了我以外，就没有其他正常人了吗？」

    「「咦？你说谁正常了？」」

    「少在那里唱双簧了，两位邻居。」

    真受不了他们耶，失礼的家伙。

    话虽如此，这下子情况变得相当诡异。

    「对于这次的事件你有什么看法呢？负责解说的天灾同学？」

    我作势将右手的空气麦克风朝向她，名侦探立刻竖起右手的两根手指。

    「有两个重点。

    一、吉野D希为什么刺伤唯我殿下？

    二、遇刺的唯我殿下，为什么要包庇刺伤自己的吉野D希呢？」

    「小唯刺伤唯我社长的理由吗……因为唯我社长是帅哥？」

    「那是你这混蛋本身抱持的扭曲主观吧，重护。」

    「吵死了。要不然天灾你怎么想？」

    「首先的前提是，唯我社长应该从来没见过吉野D希才对。」

    「有道理。之前在南方红购物中心挑战『遗迹』时，在冒险社的对话之中只有提及小唯的名字，但实际上，我们并没有以冒险社的名义去接触小唯。」

    「所以，我试着朝偷窃罪行的方向去思考这件事。」

    「偷窃？还真是大胆的假设呀。不过，根据茨学姐刚才所说，是唯我社长主动接触小唯的耶？这么一来，不就跟偷东西毫无关联吗？」

    「别说了，乖乖听我说完。我的想法是这样子的。吉野D希其实是为了将七七七Collection拿到手，而暗中活跃的女间谍。」

    「女、女间谍？」

    我回想起在电影上看过的能干女间谍，一边想像着小唯扮成女间谍的模样。嗯，完全不适合。应该是说，她动不动就害怕到颤抖的个性，绝对无法胜任间谍任务。

    「察觉到这一点的唯我殿下，尝试接触了吉野D希，如此之类的理由可以做诸多联想。例如套出情报、拉拢她来当伙伴。不过，如果对象是唯我殿下的话，搞不好……会是那种……令人难以启齿的事情也不一定……」

    「你干嘛满脸通红、含糊不清地说话？如果会觉得害羞的话，就别说出『他打算对小唯霸王硬上弓，让她成为自己的女人』之类的限制级言论，你这小朋友名侦探！」

    「笨、笨蛋！我才没要这么说！我只是说『他打算将吉野D希调教成没有他的身体，就会活不下去的人』而已啦！」

    「意思不是一样吗！再说，总觉得你的说法听起来更色耶！」

    「总而言之，言归正传。我认为，唯我殿下就是在进行交涉的时候被刺伤的。」

    「原来如此。所以你刚刚才会问茨学姐，社办里是否有东西不见啊？」

    如果真如天灾所说，小唯是搜集七七七Collection的女间谍，而唯我社长主动邀请她，结果导致小唯刺伤唯我社长，并从社办里拿走了类似宝物的东西后离开。如此假设一点都不奇怪。

    「话说回来，这个推理其中有八成是天灾你的私心吧？」

    「哼！居然敢对别人的推理鸡蛋里挑骨头，胆子很大嘛！既然如此，说明你的根据为何啊！」

    「也没什么，只是一下子使用女间谍之类的单字，又用戏剧化的情节来包装这个推理，很明显让人感觉到这是你的嗜好。更何况，那个推理应该早在听到茨学姐回答『没有东西被拿走的痕迹』时，就已经露出破绽了吧？」

    「哼！真不愧是重护。居然能看破这一点。」

    「再说，在我开口之前，你们早就已经察觉了吧。」

    「嗯，的确是这样，不过……」

    「嗯。」

    「好不容易想到一个剧情发展很帅气的推理，我只是想要说看看而已。」

    出现了！拘泥于形式的超级以自我为中心的名侦探。

    「重要的是第二点才是问题所在。为什么唯我社长要包庇小唯呢？如果他是因为小唯不服从自己的意思才遭到刺伤的话，根本没理由包庇她。」

    「他会包庇她，一定有相对的理由。但是，唯我殿下与吉野D希是第一次见面，实在很难想像两人之间有任何的交集。」

    「换句话说，按照一般的思考逻辑看来，他并没有理由包庇人。」

    面对唯我社长这个充满矛盾的举动，我与天灾实在是伤透了脑筋。

    就在这个时候举起手来的，是截至目前为止一直沉默地听着我们对话的达鲁克。

    「应该是那个吧？因为唯我社长很温柔，为了不让吉野学妹变成坏人才包庇她之类的？」

    原来如此，如果对象是那个万人迷社长的话，的确无法完全否定这个可能性。可恶，居然采取牺牲自我的手段，来提升好感度啊！这就是你有异性缘的秘诀吧！唯我社长！

    「呵，我还以为你要说什么，绝对不可能如此。」

    天灾直截了当地否决达鲁克的推测。

    「为、为什么，天灾？」

    「因为，如果是这么无趣的情节发展，气氛就会完全热不起来了！」

    「居然是这样的理由！」

    无视于吃惊不已的达鲁克，天灾摆出手抵在下巴的招牌姿势。

    「这起事件的背后，一定有牵扯到在暗中活跃的某个重量级幕后黑手！」

    「喔？这么说的根据为何啊？名侦探。」

    对于眼睛半开微微不屑地斜睨着她的我，天灾只是露出一抹高深莫测的笑容，然后说了一句话。

    「没有根据。」

    「你说出来了吧！这孩子刚才说出来了吧！自称为名侦探什么的大人物，却只会装模作样地故作潇洒，竟然还敢正大光明地说出这种毫无根据的话！所以说，这种满脑子只知道自己要帅气地大展身手的名侦探，还真是恐怖啊！」

    「太失礼了吧，重护！别把人说得好像平常只会满心期待惨绝人寰的事件发生！」

    「你明明就是这么想的吧！你明明平常就是这么想的！如果你没这么想的话，就别老是煽动别人『快干下惨绝人寰的坏事』！」

    「哼！此时此刻，念在你看穿我的心思的分上，姑且夸奖你一下吧。劲敌。」

    「嗯，这句话百分之百是坏人角色说的台词耶？」

    「你的恶行恶状也只能到此为止了！」

    「嗯，虽然你似乎认为只要自己硬挤出正义的台词，就能展现自己是正义的一方，但是从说话的脉络看起来，你的台词根本就是支离破碎的耶？」

    这位名侦探仍然一如往常，相当坚持己见。

    闲话家常到此为止。

    「总而言之，事情似乎越来越有趣了。」

    心情愉悦的天灾脸上浮现奸笑。看来这起谜团重重的事件，触动了名侦探的心弦。

    话说回来，到底是怎么一回事啊？

    「唉，如果能问小唯来龙去脉的话，一切就好办了。」

    「咦，这是为什么呢？重护。即使不做这种事情，也有能够尽早知道这起事件真相的方法呀。」

    「达鲁克，你说的方法是指什么？」

    「只要问唯我社长就可以了啊。」

    关于这起事件的知情者，除了刺伤人的小唯之外，另一个就是被刺伤的唯我社长了。

    似乎因为某个理由接触了小唯，在遇刺之后又像这样子包庇小唯的唯我社长。

    嗯，达鲁克的想法的确没错。

    然而，面对笑容可掬地说出这番意见的达鲁克，不只是我，连天灾也叹了一口气。

    「喂，达鲁克。看来你根本没搞懂。」「哼，达鲁克。你什么都不了解。」

    「你、你们两个怎么都这么说？」

    「「那个社长是最不能信任的人。」」

    我完全不认为那个女人关系复杂的帅哥社长，会因为我们的逼问而说出真相。

    想也知道，他一定会顾左右而言他。

    好了，唯我社长，你这次到底在打什么算盘呢？

    3

    「小唯从上星期五放学后，就下落不明了。」

    去医院探望唯我社长之后的隔日，昨天请假的阿铁，也就是y深铁之进来上学了。我赶紧约他午休时间马上到顶楼报到。

    然而，面对询问小唯状况的我们，他的回答只有短短一句。

    「真的吗？」

    「啊啊，我现在正在全力搜索中。」

    不过老实说，今天早上看到阿铁的脸色时，我就大概知道了。

    眼睛下的黑眼圈与更甚以往的臭脸、即使在课堂上也一直望着窗外，完全处于心不在焉的状态。

    然而这么一来，我所设想的几个可能性就消失了。

    我认为最有可能的状况是，刺伤唯我社长的小唯被三颗骷髅藏匿起来了。

    三颗骷髅是统治着被称为七重岛边缘人集散地的月读街的组织，也是眼前的阿铁所隶属的组织。不久之前，小唯曾经有一段时期受到三颗骷髅的照顾，而且她相当崇拜掌管该组织的神秘恶女・奶油妹妹小姐。

    我甚至想到了其中一个可能性，就是小唯在率领着三颗骷髅组织的奶油妹妹小姐的命令下，刺伤了唯我社长。

    因为，这位似乎藏有什么天大秘密的奶油妹妹小姐是个相当心术不正的人，同时也与我们一样，正在寻找七七七Collection的下落。

    虽然不是天灾昨日提出的假设，但如果攻击唯我社长的理由与七七七Collection有关联的话，实在无法否定这个可能性。

    不过，看起来似乎是全部都猜错了。

    「呃，所以不只阿铁你，连奶油妹妹小姐那边也都加入搜索了吗？」

    「啊啊，在大姐头的号令下，已经尽可能地严加监控了，但并没有任何引人注目的情报。」

    阿铁一脸悔恨不已地紧握拳头。看来他们真的没有掌握到任何线索。

    但是这么一来，我就越来越搞不清楚状况了。

    小唯为什么要刺伤唯我社长呢？还有，小唯到底躲到哪里去了？

    「站在我的立场，我希望现在能立刻出去搜寻唯的下落。但是大姐头下达命令要我在学校待命，因为唯也许会来学校也不一定。」

    阿铁站在顶楼一直朝街道方向望去，看来他相当担心小唯是否安全无恙。

    看到他这副模样，我不禁能隐约理解奶油妹妹小姐下达这道命令的真正目的。

    的确，虽然我无法否认小唯来学校的可能性为零，但我实在不认为小唯会来上学。这么一来，能考虑到的就是奶油妹妹小姐担心阿铁。看这个状况，阿铁根本不会好好休息，而是为了找寻小唯的下落，马不停蹄地四处奔波吧。照这样下去，他什么时候倒下也不奇怪。站在奶油妹妹小姐的角度思考，她应该是希望阿铁在学校的期间能够暂时休息一下吧。

    「重护，反倒是我想问你，你知道些什么吗？」

    「咦？」

    「你跑来问我唯的下落，但是她下落不明的事情根本没有对外公开。」

    此时，我猛然理解到眼神变得炯炯有神的阿铁话中的意思。

    的确在这个时机点上一开口就询问小唯的安危，会被人误解为自己知道些什么内情也不奇怪。应该是说，实际上他的确知道些什么。

    我所知道的事情，当然就是「小唯刺伤了唯我社长」的事实。

    目前在学校里，对于全身沾满血被送去医院的唯我社长有诸多揣测，然而知道这件事情的只有我们这些冒险社成员而已。

    那么，我该如何回答呢？

    「哎呀，并不是这样子的啦。因为战场先生的事情也已经结束了，原本想说大家要一起再去哪里玩，结果昨天你与小唯都请假，所以我才会以为发生了什么事情。」

    结果，我选择以谎言来回应阿铁。因为，我认为现在不该说出真相。

    那个小唯刺伤了唯我社长。

    这种事情阿铁一定不会相信，连我也都不敢置信。

    「……是吗？抱歉，问了你奇怪的问题。」

    如此说完，阿铁失望地垂下了肩膀。

    我一边露出笑容说「不会，你别放在心上」，一边因为说谎而感到胸口刺痛不已。只能在心里面对阿铁说声「抱歉」，向他道歉。

    就在这个时候，耳边传来「喀锵」一声打开顶楼安全门的声音。

    下意识地朝那个方向望去的我吓了一大跳。因为来到顶楼上的，正是本班自豪的眼镜少女・梦路百合香同学。最迷人的魅力之处在于眼镜，与会令人情不自禁地看到入迷的温柔笑容。她的身影仿佛有光从背后打来般，显得庄严神圣。

    「啊，你们两位在这里呀。」

    梦路同学就这样以小碎步笔直地朝我们的方向接近。

    「有什么事情吗？梦路同学。」

    「其实我是受天灾同学所托，过来找你们两位的。」

    「咦？不是我而是我们吗？」

    我下意识地与阿铁面面相觑。

    「是的，她希望你们两位能尽快赶去中庭。」

    「介绍一下，这位是一年级的骏河绫。」

    午休时间的中庭，四处可见愉快地享受着午餐的学生身影，而占据其中一隅的长椅的是天灾与一名一年级的女生。

    对于这名被介绍之后，恭敬地鞠躬的骏河绫学妹，我隐隐约约觉得似曾相识。

    这个女生是谁啊？骏河绫，似乎在哪里听过这个名字……

    「她是吉野D希的室友，也是之前拜托我搜索下落不明的吉野D希的委托人。」

    「啊啊，我想起来了！」

    没有错，就是这个女生，她就是之前来到我们教室，把对天灾的委托收回去的女生。

    当时，导致天灾进入叛逆期并且拒绝上学，事情闹得一发不可收拾。

    「然后呢？呃……你找我们有事吗？」

    「其实我在昨天收到了来自D希的信。」

    「收到小唯写的信！而且还是在昨天！」

    骏河学妹从口袋里拿出来的是一封可爱的信封。

    我马上接过来，确认盖在上面的邮戳。

    「时间是在两天前的星期日，也就是说这封信是在小唯下落不明之后才寄出的。」

    站在旁边的阿铁带着一脸兴奋的神情，仿佛要将我手上的信吃掉般紧盯不放。

    我立刻向骏河学妹取得许可，读起了内容。

    给绫

    我只能透过写信的方式传达这件事情，真的很对不起。

    其实是因为有一件事情我无论如何都得去做，所以不得不离开一阵子。当然，我打算等到事情解决后，就会回去。

    还有，之前真是对不起，让你替我操了这么多心。

    我待在月读街的期间一直无法对外联络，还让你这么担心，我会深深地反省。

    回到宿舍时，知道你非常担心我，我真的很开心。但是，过没多久我们就吵起来了，然后就一直处于冷战的状态。虽然心里很清楚我有必要向你道歉，却一直迟迟无法说出口，结果只能以这种形式向你道歉。真的很对不起。

    虽然晚了许多，还是要祝你生日快乐。

    我的书桌最上面的抽屉里放着给你的礼物，请打开来看看吧。

    （不可以打开其他的抽屉喔！）

    希望你会喜欢我准备的礼物。

    那么先这样，绫，下次要带着笑容重逢喔。

    吉野D希

    看完信件内容，我与阿铁不禁朝骏河学妹望去。

    「这个真的是小唯……不，我是说吉野学妹写的信吗？」

    「是的，那是D希的字迹。而且，最后的熊熊图案，百分之百是D希画的。」

    熊熊，是指这个画在名字附近的神秘生物吗……喔喔，这个是熊啊！看来小唯她拥有毕卡索般的艺术细胞呢。

    呃，这种事情一点都不重要！

    我下意识地看着阿铁。

    「太好了，真是太好了。」

    总而言之，得知她目前没事的阿铁，总算安心地发出一种难以言喻的叹息。

    看到他这副模样，原本打算说出「真是太好了」的我吓了一大跳。

    原因在于，骏河学妹突然泪如雨下地哭了起来。

    「明明是我挑起战端跟D希吵架，她却还写这种信给我，现在人又跑得不知去向。我又不知道她到底在哪里、到底跑哪里去了……我该怎么办才好……」

    眼前流着泪的一年级学妹，她的心情非常如实地传达了过来，令人感到心痛。

    我身旁的阿铁也仍然带着沮丧的神情。

    天灾「砰」地一声轻拍了这样的阿铁的肩膀。

    「就是这样，骏河绫的事情就拜托你喽，铁之进。」

    听到天外飞来一笔的交代，阿铁不禁感到错愕。

    「你、你说我？不对，再说，我明明有警告过你吧？壹级，为什么直呼我的名字？」

    「别叫我的姓氏，看你是要叫我天灾或是名侦探・天灾都可以。还有，我会直呼你的名字，也是因为你这小子是重护的朋友。」

    「就算如此，为什么会构成你直呼我名字的理由？」

    「换句话说，在我的认知里你与重护是划分在同一个类别的人。而且，铁之进叫起来还满响当当的。」

    对于天灾这段语焉不详的理由，阿铁脸上带着一抹无法释怀的神情。

    「奉劝你别放在心上比较好，阿铁。这家伙头脑的构造与一般人有点不一样。」

    「呵呵，看来你非常清楚嘛，重护。的确，我的这颗脑袋可谓是天才级的金头脑。」

    我对态度狂妄自大的天灾，随口附和说了一声「就是说啊」之后，阿铁似乎也认同了我的说法。

    「然后呢？为什么要把唯的室友塞给我？」

    「哼，想也知道，那是因为我完全不知道该如何应付一边哭一边靠过来的学妹啊！」

    为什么这家伙能够抬头挺胸、光明正大地说出这种没出息的话啊？

    「话说回来，遇到这种情况，一般来说不都是由同样身为女生的人去安慰她吗？」

    「闭嘴！重护！我从来没有像这样子被人拜托过，所以现在完全不知道该怎么办才好！」

    莫名其妙恼羞成怒的天灾，看来她似乎相当恐慌。话说回来，平常总是露出一副狂妄自大的态度，无论对手是大人或是坏人明明都能表现得落落大方的她，居然会因为不知道如何应付哭泣的学妹而手足无措，到底是怎么回事？

    看来天灾在待人处世方面的技巧，似乎有点偏差。

    就在我们这样窃窃私语地对话的期间，骏河学妹正拼命地擦拭止也止不住的泪水。实在是看不下去的阿铁，问了一声「你没事吧？」将手帕递给骏河学妹。

    嗯，阿铁果然是个认真且善良的好人。

    「学长，对不起。」

    「我也能体会你的心情。」

    「咦？」

    「我是y深铁之进，我跟唯……我是说吉野交情还算不错。」

    「铁之进……难道说你就是D希常说的『铁』……」

    「啊啊，是的。」

    「是吗……就是你啊……都是你的错……」

    「？」

    啪！

    突如其来的高亢声响，令我与天灾以及在一旁观察的梦路同学，甚至连正在中庭吃午餐的学生们也都好奇地纷纷望过去。

    望向一边流着泪水，一边毫不客气地朝阿铁的脸颊打下去的骏河学妹。

    「原来就是你啊！害D希误入歧途的人！」

    「？呃、咦、这是？」

    完全陷入一片混乱中的阿铁，衣襟遭到骏河学妹一把揪住。

    「都、都是、都是因为你的关系，使得D希……D希她变成坏小孩！都是你害的！是你！是你将D希她……」

    「不、不，等一下，我还搞不清楚状况……」

    「我不会原谅你的！我绝对不会原谅你的！」

    一边流着豆大的泪珠一边哽咽地发出哭喊声的骏河学妹，在午休的中庭掀起一阵骚动。不只中庭，连校舍里的学生都好奇到底发生什么事情，一个接一个地从窗户探出头来。

    「还给我，把D希还给我啊啊啊！」

    不知道该怎么办，只是呆呆地站着的阿铁，与一边哭泣一边伏在阿铁怀中的骏河同学。

    呃，这个修罗场是怎么一回事啊？

    「唔嗯，看来事情的发展变得有趣起来了。」

    「喂，少在那里一脸奸笑地袖手旁观了，名侦探！」

    「真是令人期待接下来会发展出轰轰烈烈的洒狗血剧情呢！」

    「喂，在那里推着眼镜还兴奋到呼吸急促的人，呃……梦路同学！」

    梦路同学最后的结语还真不是盖的。

    咦？梦路同学有这方面的嗜好吗？

    学生们投射而来的好奇视线，大多数都带着责备的意味，针对的对象当然全都是阿铁。

    虽然正在哭泣的是骏河同学，不过，真正想哭的人绝对是阿铁吧。

    「真的非常对不起。」

    「……算了，无论如何能够解开误会，真是万幸。」

    看到骏河学妹深深低下头道歉，阿铁终于安心地叹了一口气。

    顺带一提，他的脸因为骏河学妹的彻底失控，被刻下一道又一道的抓痕。算了，就当作没看见吧。

    「在D希回来之后没多久，我们就吵架了，所以并不清楚详细的情形。想不到y深学长其实是来保护D希的。」

    之后在梦路同学的建议下，我们一边安抚骏河学妹的情绪，一边朝少有人经过的校舍后面。然后，重新将事情的经过告诉她，才有了现在的情形。

    不过，我也能理解骏河学妹的主观想法。一般人根本难以想像被称为坏蛋巢穴的月读街组织，居然会做出这么感人的举动。一般来说，都会认为是他们引诱小唯，让她误入歧途的吧。

    阿铁对一直不断道歉的骏河学妹说：

    「我跟你一样都很担心唯。虽然你可能不太相信我，但是我一定会把唯找出来的。所以，请你放心等我的消息吧。」

    面对双手搭在自己的肩膀上，以坚定的眼神说出这番话的阿铁，骏河学妹有点害羞地低下头，用力地点了点头。

    「好的，拜托你了。y深学长。」

    站在一旁看着这一幕的我不禁这么想。

    阿铁好帅气喔。我也好想对女孩子说出这样帅气的台词喔。

    在这样的我身旁的名侦探只说了一句话。

    「真是的，还真是爱找麻烦的学妹耶。」

    「不对吧，你这家伙什么事都没做耶。外包名侦探，少在那边营造出麻烦到你的气氛。」

    而这样的天灾，手机突然响了起来。

    「喂喂，达鲁克啊？如何？」

    似乎是达鲁克打来的。与另一头的达鲁克说完话的天灾，走到阿铁与骏河学妹的面前，对两人咧嘴一笑。

    「好了，吉野D希不在的期间感情突然急速增温的两位，有一个好消息要告诉你们。」

    两人的脸一口气变得通红。

    「你、你到底在说什么……」「学、学姐，请别说这么奇怪的话！」

    看到两人惊慌失措的模样，我轻轻地敲了一下天灾的脑袋。

    「他们两个人都很老实，你少在那里戏弄人了。话说回来，你刚才说的好消息是指什么？」

    「唔嗯，我知道吉野D希人在哪里了。」

    无庸置疑地，我们瞬间陷入一片寂静之中。

    一会儿之后，大家才爆出惊呼，我逼问天灾。

    「喂、喂！这是怎么一回事啊？天灾！你是怎么调查出来的？」

    「我也没做什么特别的事情。只是吉野D希从昨天开始就没来上学，所以我想知道她是否有联络学校，就请达鲁克去调查了一下。」

    「的确，一般说来，如果没来上学的话应该是会联络学校……咦，不会吧？」

    不仅是知道星期五事件的我，以及担心小唯突然消失不见的阿铁，甚至还有不久前才刚体验过小唯下落不明事件的骏河学妹，似乎都完全没想到这一点。

    天灾对着如此慌乱的我们，宣告达鲁克调查的结果。

    「从结论而言，吉野D希已经提出休学申请，并且搭乘渡轮离开七重岛了。」

第五卷 第二话 小唯的下落

    1

    日历终于迎来七月，再过不久就是暑假的来临。一学期只剩下一个月不到的时间，无论是心情或是气温皆迈向夏天而上升中。

    然而，耸立在如此满心期待之前的，正是学期最后的难关――期末考。

    对七重岛的学生而言，考试是绝对不可避免的关卡，也是绝不容许获得低分的拷问之刑。在拥有最完善的学习环境的七重岛上，如果被判断该名学生仅以最低限度的努力怠慢学习的话，别说是暑假期间必须终日进行暑期辅导，甚至有可能遭到流放岛外的处罚，是件相当不得了的大事。一如往常，这座岛只有在这方面才会异常严格。

    对于在期中考之际，被威胁强制转学and流放外岛之刑的我，无论如何都想极力避免考到低分而被列入后段班学生的命运。

    「这里的话，这样做就可以解开了。」

    「原来如此。」

    因此，我才会像这样子与梦路同学一起为了考试而读书。

    放学后，能够在图书馆与眼镜娘一起读书，实在是世界上再幸福不过的事情了。期中考也是多亏有梦路同学，我才能勉强过关。因此，能够像这样子再度一起读书，实为本人无上的光荣。

    度过一段有意义且充实的时间之后，我约了梦路同学去喝下午茶，做为感谢她指导我功课的谢礼。

    「好的，我很乐意。」

    「真的吗？我好高兴。」

    我一边露出平常对着镜子练习的爽朗笑容，扮演着酷劲十足的男子汉，一边暗自在心中举起拳头呐喊「太好啦啦啦啦！」而欣喜若狂。

    我们走进学校附近商圈的某咖啡店，聊着一些不着边际的话题。

    天啊，超级幸福的啦。

    「不过，吉野学妹的事情真是太好了。」

    我回答「就是说啊」并对脸上带着笑容的梦路同学报以微笑，回忆起几天前的事情。

    午休时从天灾那里听到冲击性十足的报告内容的那一天，我们在放学后又聚集了起来。

    我与阿铁、骏河学妹与梦路同学，还有天灾与达鲁克。

    前往的目的地是仿佛企业办公室般气派的教职员办公室。其中，正在自己桌前工作的小唯的班导师，对成群结队走近他的我们并没有任何的好脸色（主要的原因在于之前曾经要出手揍他的阿铁，以及随口说出把他「误认为歹徒」这席话而惹他大发雷霆的我吧）。即使如此，托代表大家询问老师的骏河学妹与梦路同学的福，获得了他正面的回应。

    「我有听说她休学的消息，据说是因为老家的父母身体状况不佳，所以才暂时回去一趟。」

    班级导师操作着电脑的滑鼠，于是电脑荧幕上立刻出现小唯的休学申请表。

    休学事由的栏位上，记载着与班级导师刚才所说的话相同的内容。

    看着这份休学申请表，有两件事情令我感到在意。

    「老师请问一下，吉野学妹预计要休学到什么时候呢？」

    梦路同学似乎与我察觉到了同一件事情。显示在画面上的休学期间项目，日期是从星期一开始，但关于结束期间则是一片空白。

    「啊啊，似乎是因为她父母亲的状况不是很好。也许必须有好一阵子都得陪在身边看护，所以才会以无限期休学的方式处理。」

    将显示在电脑画面上的休学申请表向下卷动后，补充说明的栏位里的确写着班级导师所说的话。

    话说回来，我从刚才就有一种不协调的感觉。

    「老师，我可以请教一个问题吗？」

    「什么问题？」

    我承受着毫不掩饰露出戒心的视线，试着针对那股不协调的感觉发问。

    「老师应该不是直接从小唯……吉野学妹那里得到休学消息的吧？」

    这位导师从刚才到现在，就只会按照休学申请表上记载的内容回答而已。

    「啊啊，是这样没错，那又如何？」

    「咦，那不然她是跟谁联络的呢？」

    「事务课。似乎是吉野直接向事务课提出休学申请表的。」

    「事务课是指？」

    「毕竟这个部门平常与学校生活毫无关联，所以你们不知道也是理所当然的。简单说起来，那里是学校的营运单位，负责文书业务的部门。」

    这么说来，至今为止读过的国小或是国中似乎都有类似的办公室。只是我没有特别放在心上而已。

    「咦，能在未获得导师许可的状况下，就办理这种手续吗？」

    「没什么好讶异的。无论是要休学或是退学，一切的责任都由自己承担。」

    「自我责任……啊。」

    出现了！这座岛特有的「自我责任」。

    「不过，一般来说的确是应该要直接报告班导，只是最近这些日子我与吉野的关系非常恶劣。她不愿意找我商量，当然我多少会觉得有点落寞，但是她有正当的理由，所以并没有什么问题。再加上，接到学生主动提出休学申请的班导师，到头来还是得填妥这样的文件，向事务课提出后才算是完成手续，现在只是顺序颠倒而已。」

    喔，原来那种手续方面的程序是由事务课进行对应啊。算了，这种枝微末节一点都不重要。

    在问完想问的事情的同时，我偷瞄了一眼旁边的人进行确认。视线的前方，是嘴角微微上扬，脸上带着一副无畏笑容的名侦探。我知道她有话想要问班导，而且快要按捺不住了。

    果然天灾也注意到了。既然如此……

    「那么我们也差不多该离开了。」

    我率先向老师道谢后，催促着大家离开教职员办公室。

    大家跟着我低头道谢，一个接一个地步出教职员办公室。

    「最后可以再问一个问题吗？」

    其中，走在最后面的天灾向班级导师出声。

    「什么事？」

    「写在那份休学申请表上面的提出日期，确实是在一星期之前吧？」

    「？是啊，毕竟就写在这里了。」

    「原来如此。」

    果然天灾也注意到了，另一件令我在意的事情。

    幸好天灾在询问这件事情的时候，没有让大家听到。我不禁松了一口气。

    大家好不容易在得知小唯安全无虞后感到安心，实在没必要因为一些奇怪的事情引起不安。

    「这是怎么一回事？」

    然而，就在我们步出教职员办公室的时候，有个人如此喃喃自语。

    那就是阿铁。

    「你怎么了？八真同学。」

    「啊」地惊呼一声抬起头来，只见梦路带着忧心忡忡的神情望向这里。

    「哎呀，什么事情都没有啦。不好意思，我不小心恍神了。」

    我也真是糟糕，居然在跟梦路同学一起喝茶的时候陷入沉思，这是身为眼镜崇拜者的人绝对不可饶恕的行为。

    为了赶紧找新话题，我慌张地环视四周。

    于是，在窗户的外面，找到了那个。

    「这么说来，最近街上好吵闹喔。」

    「因为马上就是七夕祭了。」

    梦路同学跟我一样将视线投向窗外，那道视线的前方，是垂挂着五颜六色短笺的细竹。数根细竹排列在店门口前的街道上。从学校来这里的途中，一路上也看到不少。看来这附近一带的商圈视七夕为相当重要的活动。

    「是那种会摆出临时摊贩的大型祭典吗？」

    面对我提出的单纯问题，梦路同学回答「啊啊，是啊」同意地点了点头。

    「八真同学，你今年春天才刚来到这座七重岛，应该不知道吧。这个祭典应该比你想像中的那种祭典更加惊人喔。」

    「更加惊人吗？」

    「七重岛的七夕祭有点特别。」

    「你的意思是？」

    「居住在七重岛上的每一个人，都会在短笺上写下愿望。」

    这一点有哪里特别吗？不过，每一个人都要写，的确是还满惊人的也不一定。我的这个疑问，因为梦路同学接下来的一句话而烟消云散。

    「然后啊，从这些短笺之中抽出来的心愿，会由GREAT7的人替你实现喔。」

    「咦？那是怎么一回事？」

    面对表现出兴趣的我，梦路同学说「关于这事件……」仔细地将七夕祭的事情从头到尾说明一遍。

    简单说起来，所谓的七夕祭并不是限定地区或是特定商圈等进行的活动，而是由掌管七重岛的七重岛统筹理事会所主办、地位不可撼动的此座岛的祭典。似乎其来有自，今年已经迈入第九个年头了。

    我兴致勃勃地听着梦路同学的说明，其中令我最感兴趣的，便是梦路同学一开始说的七夕祭内容。

    「GREAT7会实现愿望……啊。」

    GREAT7是十二年前创办了这座七重岛的七位天才学生。而这个人数因为种种原因而缺了几名，目前为五个人。顺带一提，我看过其中的两个人。其中一人是我所居住的幸福庄的房东兼管理人，从白天开始就沉溺在酒精中的三十拉警报废材女。然后，另一位就是十年前遭到杀害而从GREAT7脱队的人，也是前任首领，如今成为地缚灵，在我家成天打着网路游戏的女人。

    「不过，你说GREAT7会实现愿望，应该有个底限吧？」

    GREAT7之一的废材管理人，我大概能猜得出来那个人会实现什么样的愿望。

    「不，大致上GREAT7的各位都会赌上自己的声望，全力以赴去实现人们的愿望喔。也有许下『想要环游世界一周』而踏上旅途的人，或是许下『想要拥有自己的房子』，于是他们真的替那个人盖了一栋房子。」

    「喔～这个企划是来真的呀。流程具体上是如何进行呢？」

    「首先，我们必须在短笺上写下『愿望』与『希望GREAT7的哪一位替自己实现愿望』。然后会将整个岛的短笺都集中起来，在七月七日时设置的特别舞台上举办抽签大会。GREAT7的每位成员会从根据投票结果分好的短笺中抽出一张，然后全力以赴地实现写在上面的愿望。」

    「原来如此。」

    「许愿的人可以写下真心的愿望，也可以写下玩笑话，但是太过强人所难的愿望就算无效。愿望必须在GREAT7的人能够办到的合理范围之内，才能够实现。」

    「呵，这么说也是有道理啦。」

    「话虽这么说，相当了不起的是即使大家认为太过强人所难的愿望也都实现了。据说截至目前为止，没有任何一个愿望是以『不可能』的理由而被打回票的喔。」

    「喔，那还真的是相当了不起耶。」

    果然，光是从能与七七七共同打造这座岛的这一点看来，想必那些叫做GREAT7的人拥有相当高水准的实力吧（废物房东除外）。

    「但是，必须特别注意一件事。如果投错人选的话，后果会不堪设想喔。」

    「你是指？」

    「如何实现心愿一切都操之在GREAT7的手上，所以也有几次是以凄惨的下场收尾。据说在数年前，GREAT7的领袖・一鹤春秋先生……呃，实在有点难以启齿，当时有一则写着『给我辣妹的小裤裤』如此玩笑话的短笺，而且正好被抽中了。几天后，真的有女性贴身衣物送到了那位学生的面前，但同时警察也来了，于是那个人就遭到逮捕了。听说那个人当时就读的学校似乎也将他停学之类的。」

    「这是怎么一回事？」

    「那个时候，一鹤先生的说法是『我实现了你的愿望。但是，拿走使用过的女性贴身衣物是犯罪行为，站在我的立场实在没办法对此坐视不管。』就是这样子。」

    「太乱来了吧。」

    「一鹤先生是这座岛的领袖，也是个相当认真严谨的人。当然，也有其他能够禁得起这种玩笑的人，或是即使抽到可笑愿望也会认真实现的人。因此，根据每个人擅长与不擅长的领域，或者是否能开这种玩笑，确实掌握如此之类的特质进行投票是必须遵守的铁则。」

    「原来如此，真是有趣呀。」

    「是的，每年都会有许多学生或是居民将会场挤得水泄不通，而且会场的状况也会透过电视进行直播，气氛相当热闹喔。」

    「梦路同学也是每年都会写愿望吗？」

    「是的，我国中就来到这座岛生活了，今年已经是第五次了吧。不过，应该是说理所当然的吗？我从来没被抽中就是了。」

    「顺便问一下，你今年许了什么愿望？」

    经我这么一问，梦路同学突然一脸害羞地低下了头。

    「这、这是秘密。」

    梦路同学头垂得低低地，却不时偷瞄着这里。看来我问了不该问的事情。但是，看到害羞得扭扭捏捏的梦路同学，我也情不自禁地想跟着她一起扭扭捏捏&#9829;

    「具体来说，愿望会实现的机率大概有多少？」

    「数值会根据票选的GREAT7成员受欢迎的程度而有所差异，虽然没办法以一句话概括来说，不过中奖者也只会有七位，考虑到这座岛的人口大约有十万人左右，单纯来说就是十万分之七吧？」

    粗略概算一下，就是一万四千人左右一个人啊。

    「几乎算是乐透了。」

    「但是，搞不好有可能中奖喔。」

    如果放弃的话，比赛就结束了。是这个意思吧。

    「是啊，我也来思考一下要写什么好了。」

    我一边笑着这么说，一边无意识地眺望着透过窗户即可见到挂有短笺的细竹。

    七夕祭啊……

    「那么八真同学，明天见喔。」

    「嗯，明天见。」

    与笑容可掬的梦路同学道别后，独自一人踏上回家的路。

    哎呀，今天还真是开心啊。耶嘿嘿。

    即使如此勉强自己开心起来，但心里仍然有放心不下的事情，所以这个策略并没有成功。

    于是，我再度回想起来。那一天，离开教职员办公室之后的事情。

    「真的非常谢谢你们。托学长姐们的福，我才能知道D希目前的状况。话说回来，静下心思考一下，询问班导师是理所当然的事情。对不起，似乎是我自己慌了手脚。」

    骏河学妹带着一脸抱歉的神情笑着说。不过，我也能了解她的心情。毕竟小唯不久之前也才刚因为下落不明而引起骚动。料想她也不会想到要透过这种正常的管道处理这件事吧。更何况，连我们也抱持着相同的想法。

    「也真的很对不起y深学长。」

    「别放在心上。如果你还有担心什么事情，别客气尽管联络我。我会尽量帮忙。」

    正当骏河学妹说完「谢谢您」露出微笑，准备离去时，梦路同学则说「那么我也先告辞了」，便陪着她一起离开了。

    「然后呢？天灾，你打算如何处置那个？」

    在我的视线注视下的名侦探的小手，握着小唯寄给骏河学妹的那封信。

    「还能如何处置？当然就是要调查一下在意的事情啊。」

    留下意味深长的话与一抹目中无人笑容的天灾，和低下头鞠躬的达鲁克一起离开了。

    最后只剩下我与阿铁两个人。

    「算了，话说回来小唯能够平安无事，真的是太好了。」

    「重护，你觉得如何？」

    「什么？」

    「自从我转来这所学校之后，每天都跟唯在一起，但是我从来没听她说过父母病倒的事情。再加上，无论如何我都不认为唯会对我或是骏河不告而别。」

    「……」

    「重护，你真的认为唯回去老家了吗？」

    2

    如今俨然已经成为固定模式的二二号室的晚餐情景。

    「久等了。」

    我对着身穿轻飘飘围裙的达鲁克端来的料理，说了一声「我要开动喽」便伸出筷子。

    今晚的晚餐主角，是达鲁克亲手作的汉堡排。

    两块尺寸略小的汉堡排与色彩鲜艳的各式蔬菜被漂亮地摆在盘子上。手工汉堡排是由达鲁克那双小手所制作出来的，因此小小的非常可爱。一用筷子插入淋上咖啡色肉酱、看起来饱满多汁的汉堡排，立刻有肉汁「滋～」地流出来。放在白饭上一起送入口中，好美味。沾着肉汁的白饭就这样融入口中。

    「重护，你觉得怎么样？」

    看到达鲁克一脸紧张地观察我的表情，让人忍不住想移开视线。

    「那个……呃，还算好吃啦！」

    莫名感到有点难为情的我，下意识地用不客气的语气回答。但是，听到我那一点都不坦率的回答，达鲁克却说着「太好了」，双手抵在嘴边，绽放出灿烂的笑容。

    总觉得感觉很怪。明明是对方煮饭给我吃，而我也只是说了一句「好吃」，他就这么高兴。但是，看到露出如此笑容的达鲁克，我也自然而然地浮现笑容。

    算了，该怎么说呢？这样子也不算坏啦。

    「……喂，不对！我到底在想些什么奇怪的事情啊！那种充满玫瑰色的世界可不是你这像伙能待的世界！Come back，my soul！」

    「干嘛突然大叫啊，重护？」

    同样坐在餐桌前吃着布丁的七七七，正以怀疑的眼神看着这里。

    「唔嗯，还真是下饭耶。」

    然后，坐在正对面、端着碗的名侦探一边看着这边一边露出奸诈的笑容。

    天灾与达鲁克今天也一如往常地在我家吃晚餐。以及，最近完全变成固定模式的，是由达鲁克负责煮晚餐。

    一开始是由我负责煮，但是身为料理初学者的粗糙料理似乎受到众人唾弃，现在则由达鲁克负责作饭给我们大家吃。该称赞他不愧是任性名侦探的随从吗？总之，达鲁克所做的料理就是美味两个字。

    站在我的立场，他当然是帮了我一个大忙，最重要的是住在这个房间……应该是说占据这个房间的另外一个人，也会非常高兴。

    「果然还是大家都在一起比较快乐。」

    带着笑容的七七七一脸愉悦地将拿在手上的小汤匙，插进装着布丁的容器里。

    龙娘七七七，十年前在这个房间里遭到杀害的女地缚灵。吃着喜欢的食物，应该是说唯一能吃的布丁的她，今天也笑脸迎人。话说回来，我左思右想还是认为明明身为地缚灵却能吃布丁，不觉得很奇怪吗？

    而这样的七七七是个相当害怕寂寞的人。因此，只要能像这样子与天灾他们一起吃晚餐，她就非常开心了。

    「对了，天灾。你上次说你们正在寻找那个叫做小唯的女生的下落，调查有进展吗？」

    听到七七七的问题，正在进攻汉堡排的天灾发出「哼嗯嗯」的鼻音。

    「唔嗯，我目前追查到吉野D希的藏匿处有可能是北区。」

    「喔～还满顺利的嘛。」

    当七七七随口附和的时候，我「嗯？」了一声，皱起眉头。

    不由自主地盯着大口大口咀嚼着汉堡排的天灾。

    「喂，天灾，你刚才似乎说了什么奇怪的话耶？」

    「什么啊，重护。没头没脑的。」

    「你刚才是不是说小唯有可能在北区？」

    回答「的确说了」，任由达鲁克将自己嘴边沾上的肉酱擦拭掉的天灾所说的话，令我感到更加混乱。

    「不对啊！小唯不是回去老家，离开七重岛了吗？既然如此，那个小唯怎么可能还在岛上？」

    对于像是鱼儿上钩般询问着她的我，天灾奸诈一笑。

    「那么，到底是发生了什么事情呢？」

    看她这副模样，看来似乎是掌握到了什么线索。

    「说来听听，到底是怎么一回事啊？」

    「咦～该如何是好呢？」

    可恶！装模作样的！明明平常没有拜托她，就会自顾自滔滔不绝地说出来，现在一知道我感到好奇，马上就摆出这副架子。

    「我知道了。我的汉堡排给你一块，快告诉我吧。」

    「哼，重护。小看我也要有个限度吧。你以为我这个名侦探・壹级天灾，会因为这点程度的小利益就揭晓我的推理吗？哈呼哈呼呼～」

    「嗯，我早就知道了。我也早就知道，你会一边说出耍帅的台词，一边自然而然地用手中的筷子朝我盘子里的汉堡排伸过来，然后再把汉堡排送进正在说话的那张嘴里。请你自制一点好吗？天灾妹妹。」

    「咀嚼咀嚼，我吞。呼～没想到聪明如我居然也会上了这种心理层面的圈套，你还满有一套的嘛！重护。」

    「我只是献出盛有晚餐的盘子而已，能够想这么多的你反而让我肃然起敬。」

    「唉，别这么计较啦。反而我本来就打算告诉你。」

    既然如此，一开始就先说啊！害我损失了晚餐的配菜。

    「喔喔，能够听到天灾的推理，真令人期待。」

    看到七七七眼神散发出光芒、不断鼓掌的模样，天灾不禁露出骄傲的神情。

    「呵呵，敬请期待吧，七七七殿下。」

    于是，自信满满地主动提高门槛的天灾，开始缓缓道出自己的调查结果。

    「首先来复习一下。话说回来，你认为吉野D希离开这座岛的根据为何？」

    「？为何？明明就是你说的吧！」

    「我不是说这个……」

    「吉野学妹提出休学申请表，向学校请了假。然后，搭上渡轮离开了七重岛。我们得到了这些情报。」

    达鲁克如此回应。

    啊啊，原来她是指这个啊。

    「然后，我们在去找她的班导师的时候，得知她提出休学申请表的事情，而且大家也都亲眼确认了。但是，关于渡轮的详情就不清楚了。」

    回答此疑问的是达鲁克。

    「关于这一点我调查过了。是在下查出吉野学妹提交休学申请表的，于是再依据她休学的理由，调出吉野学妹离开这座岛时使用的渡轮乘船纪录。结果，得知吉野学妹是在上个星期六离开了这座岛。」

    星期六也就是刺伤了唯我社长的隔天啊。

    天灾接着说。

    「出入这座七重岛都必须经过海关，所以那一天吉野D希离开这座岛是无庸置疑的事情。资料库里也都清楚地留下了纪录。」

    渡轮的乘船纪录，再加上七重岛的出入纪录吗？的确是很完美……话说回来，这种情报能如此轻易地调查到吗？算了，她一直都拥有这方面的调查能力，就算吐槽也没用。

    「既然如此，那就代表小唯的确离开了这座岛，不是吗？」

    「在记录上是这样。」

    「……什么啊？你这种说法也太引人遐想了吧？算了，从你刚刚说的话看来，也就是说，我们错了？」

    天灾点头。

    「一开始收到达鲁克的报告时，我联想到的是吉野D希逃亡到岛外去了。」

    「我也是这么想。星期五的时候刺伤了唯我社长的小唯，离开七重岛，远走高飞了。」

    「这么一来有一点很可疑，就是那份休学申请表。我想重护你应该也察觉到了，休学申请表的提出日是在刺伤唯我社长之前，正确说起来就是事发当日四天前的星期二。那个时候，我们正好跑去南方红购物中心打工。」

    「啊啊，就是天灾你在打工开始十分钟后就被炒鱿鱼的日子。」

    「你不需要回忆起其他多余的事情。总而言之，如果她是在那一天提出休学申请表的话，理所当然地会浮现一个疑问。」

    「你是说，为什么在刺伤唯我社长之前，她就决定要离开这座岛吗？」

    「这是只有知道刺伤唯我社长的人是吉野D希的我们，才会产生的疑问。」

    「也就是说……那个吧。为什么那件事情没有人知道吗？」

    「就是这么一回事。」天灾点头。

    「果然还是搞不清楚这一点。」

    对于这个打从他们去教职员办公室的时候开始，就一直悬在心头的疑问，我不禁发出叹息。

    「我确认一下，重护知道吗？」

    「我不知道。」

    「铁之进呢？」

    「好像不知道。」

    「还有，室友骏河绫也不知道。换句话说，完全没有人知道这件事。」

    「但是，事实就是休学申请表的确是在那一天提出的。」

    「因为这样，所以我先针对那份休学申请表进行了调查。从结论来说，在七重岛第三高中事务课工作的人之中，并没有人从吉野D希那里收到休学申请表。」

    「……真的吗？」

    「真的。在那里工作的职员总共有五个人，每个人都斩钉截铁地说『那一天并没有收到任何一份学生提交的休学申请表』。」

    「但是，小唯的班导师明明就说，他从事务课那里得知『收到休学申请表』的消息吧？」

    「没错，但不是直接听说，而是收到了来自于事务课的电子邮件。」

    就在这个时候，我想起来了。这么说来，老师给我们看的是电脑里的档案。

    换句话说，能想像得到的是……

    「有人操弄了事务课的档案，伪造之后发送电子邮件给小唯的班导师？」

    「恐怕正是如此。如果真是如此，提交日这种东西要怎么捏造都没问题。然而，这么一来那份乘船纪录就很可疑了。于是，经过我再度调查后，发现乘船纪录的确存在，只不过，并没有任何迹象显示吉野D希搭上了那班记载着她的乘船纪录的渡轮。」

    「为什么你会知道这种事情？」

    「监视器的画面。我确认过港口海关的影像。虽然吉野D希是在星期六离开岛，但是星期六那一天，并没有吉野D希通过海关的影像。」

    「但是，她不是留下经过海关的纪录吗？」

    「所以才有问题啊！」

    「原来如此。也就是说，那个海关纪录也是某人窜改的吧。这座岛的保全机置这么松懈啊？」

    「别说笑了。这座七重岛可是完全不会放过任何来自于外界的入侵，即使是网路也一样。据我所知，这座岛的保全机置可是世界数一数二的。」

    「难道说，对方是能够突破世界数一数二等级的保全机置的骇客之类的吗？那家伙也太厉害了吧。」

    「也有这个可能性，但是从现实考量起来，另一种可能性更高。」

    「另一种可能性？」

    「原来如此，你是说有内应的可能性吧。天灾。」

    这么说的是七七七。

    「没有错，七七七殿下。换言之，就是拥有能够更改入岛纪录权限的人，在资料库动了手脚。」

    原来如此，并不是有人从外部入侵窜改情报，而是管理资料库的某个人刻意窜改了那个情报。的确，这么一来就与保全机置毫无关联了。

    「但是，如果动了这种手脚，应该会留下窜改纪录吧？」

    「非常遗憾，我没办法追究到这么深入。更何况，如果没有这座岛上相当高层级的权限，是不可能进行如此深入的调查。」

    「这么做的目的是什么啊？」

    「当然是掩护刺伤了唯我殿下的犯人，也就是吉野D希。」

    「也就是说，那家伙在暗中替小唯的逃亡行动穿针引线喽。」

    「或者是……那些家伙。能够做到这个地步，实在让人难以想像是单一犯人。」

    「你有什么头绪吗？」

    「很遗憾，并没有。也许是某个巨大的组织，或是专门帮人跑路的潜逃组织之类的存在。」

    可以从阿铁的反应研判，藏匿小唯的某个神秘组织似乎不是三颗骷髅。那么，到底是谁呢？

    「嗯，我已经了解你说小唯在七重岛的理由了。那么，你认为小唯藏匿在北区的理由又是为何？」

    「就是这个。」

    天灾拿出来的是一封可爱的信封，也就是小唯寄给骏河学妹的那封信。

    「原来如此，是邮戳吗？」

    「没有错！信件被回收到邮局时，一定会盖上那个邮局的邮戳。七重岛也不例外。七重岛划分为中区、北区、东区、南区、西区五个区块。而每一区都设了一间邮局，自然而然就能缩小范围了。」

    「换句话说，那封信的邮戳是属于北区邮局的喽。」

    「就是这么一回事。考虑到吉野D希的信是投递到北区的某邮筒，所以能推测出她的藏身处是在北区。」

    对于发表了完美推理的天灾，七七七「啪啪啪」地鼓起掌来。

    「好厉害喔，天灾！简直就像名侦探一样耶！」

    「七七七殿下，请别搞错了。我可不是就像名侦探一样，我就是名侦探！」

    「原来如此，真是失敬呀，名侦探妹妹。」

    嗯，这个互动是怎么一回事？不过，看了会令人不禁会心一笑，别计较太多了。

    原来如此，这么一来就说得通了。但是……

    「我认为那个邮戳的可信度相当低。」

    天灾因为我的一句话，将视线望向这里。

    「喔～你为什么会这么想？」

    「能够做出如此大范围的窜改行为的那帮人，不可能会犯下这种程度的小疏失。反而应该考虑的是，小唯的藏身处是在北区以外的地区。」

    「原来如此，信是在藏身处以外的地区投递的啊。但是，如果真是这样的话，这封吉野D希的亲笔信不就有可能是别人伪造的吗？」

    「不，这是不可能的。」

    「你的根据是？」

    「我刚才就说过了吧？对方做了这么多大范围的窜改行为耶。更何况，寄出伪造的信也没有任何意义。」

    达鲁克对我的说法提出反驳。

    「但是啊，重护。多亏了这封信，才能让骏河学妹与y深安心，所以这封信的确有必要掩护吉野学妹的所在地吧？」

    我摇了摇头。

    「那只是发生的事情，并非真相。就算小唯没有写任何信，只要知道她休学的事情，就能够达到她身处于岛外的掩护效果。」

    「唔嗯，重护说得没有错。因为吉野D希之前曾经失踪过，所以大家才会往别的方向想。但是，如果换作是一般的学生，会先从她的身边开始确认吧。这么一来，马上就能达到她已经休学的掩护效果了。」

    「没有错。也就是说，有没有那封信都与掩护无关。那么，为什么会有这封信的存在呢？我认为这是因为小唯想写。换句话说，那封信的确是小唯亲笔所写，但是将信投递到邮筒的是藏匿了小唯的组织。」

    「原来如此，这么一来就说得通了。」

    「其实有一件事情我一直放心不下，不过，现在听完天灾的推理之后，我才总算能厘清头绪了。」

    「放心不下？你是指哪一件事情？」

    「信的内容。」

    「你是说这封信吗？」

    我对高举可爱信封的天灾点了点头。

    「天灾，那封信借我一下……你看，就是写在这里的这句话。」

    我从接过来的信封里取出信纸，指着那里。

    「你是说写着『有一件事情我无论如何都得去做』的这一句吗？」

    「一开始我以为这是指她休学的理由，也就是必须照顾她父母，但我觉得事有蹊跷。不过，经过天灾的推理，我现在了解看护只是烟雾弹而已。换言之，这里是指别的事情。」

    「重护老师，我有问～题！」

    「什么问题？这位毫不掩饰地展现手上空掉的布丁容器的七七七同学？」

    「那封信也有可能是那个叫做小唯的女生，根据藏匿她的组织的命令而写的吧？为了让整件事情前后连贯起来。」

    「嗯，真是好问题。那老师就再给这样的七七七同学一个布丁吧！」

    「耶――&#9834;」

    「接下来，老师来回答七七七同学的问题喔，老师认为『并不是这样子』。」

    三人同时皱眉。

    「这是什么意思？重护。」

    「我先说结论，与其思考『小唯被某组织藏起来了。但是，我们不清楚该组织是如何藏匿小唯的』，倒不如将重点放在『藏匿小唯的组织并没有彻底进行沟通』这一点。」

    「？这句话是什么意思？说明清楚，重护。你为什么会这么想？」

    「关键在于阿铁。」

    「铁之进又怎么了？」

    「天灾，如果小唯偷偷地躲藏在这座七重岛中，你认为最大的阻碍会是谁？」

    「？你是说警察吗？」

    「为什么？」

    「吉野D希刺伤了唯我殿下，如果这件事曝光的话，吉野D希就会遭到警察的追捕。」

    「原来如此，的确没错。但是，我知道其他更棘手的家伙。」

    「你是指谁？」

    「阿铁他们。」

    「铁之进他们……我懂了，你是指三颗骷髅！」

    「就是这么一回事。现在，因为唯我社长为了不明原因包庇了小唯的关系，所以警方并没有任何动静。但是，在目前的状况中疯狂地寻找小唯下落的，其实是与小唯有关联的三颗骷髅，尤其是阿铁。」

    「的确，他们是小唯要藏匿于这座岛上最棘手的一伙人。」

    「天灾，三颗骷髅的势力范围应该不只限定于月读街吧？」

    「哼，看来你也非常清楚嘛。三颗骷髅不能离开月读街一步，但是，其影响力在这座岛上可是无远弗届。」

    「只要委托人有所求，无论是什么东西他们都能从岛外弄来，因此有不少顾客。所以，三颗骷髅的人脉相当广，势力范围也很大。由此可见，对于藏匿小唯的组织而言，在七重岛的地下世界拥有强大影响力的三颗骷髅会是相当麻烦的对手。与他们为敌绝对是一大失策，但是，为什么会发生这种状况呢？」

    「原来如此。他们让吉野D希在音讯全无的状况下隐瞒了下落。如果藏匿吉野D希的组织与她好好沟通的话，只要打一通电话给铁之进就没事了。只要这么做，就不会与三颗骷髅为敌了。」

    「该组织的掩护工作也有些矛盾的瑕疵吧。」

    「你是指提出休学申请表的日期吧。的确很奇怪。」

    「如果他们有充分掌握小唯的行动，就不会设定那个日期了，毕竟……」

    「吉野D希在我们去寻找南方红购物中心的『遗迹』期间，正好受到铁之进的贴身保护，以防范战场绯夜的跟踪。在那段日子里以看护生病的双亲为由而提出休学申请表，实在是前后矛盾。」

    「换句话说，那个神秘组织并不了解小唯的状况。」

    说到这里，达鲁克举起手。

    「但是，重护，这么一来我们不就能根据这一点判断，是吉野学妹要求那个神秘组织帮她躲藏起来的吗？」

    「如果这真是出自于小唯的计划，那么她没联络阿铁就更加令人匪夷所思了。」

    「啊，原来如此！」达鲁克也表示同意。

    「重护，回到正题上。我了解吉野D希与藏匿她的组织之间有着微妙的关系。以此为前提，对于信上写的『有一件事情我无论如何都得去做』这一点，你有何想法？」

    将话题导回正题的天灾，以及另外两个人的视线都聚集在我身上。

    对于这样的三个人，我有备而来地如此回答：

    「我不知道。」

    三人同时跌倒。嗯，还真是不错的反应。

    「你在戏弄人吗？重护。」

    「我才没有要戏弄谁，我是真的不知道。但是，我认为即使不知道也没关系。」

    「这么一来我们不就抓不到吉野D希了吗？」

    「那是天灾你的想法吧？我并不打算抓住小唯。我只是想见她一面，询问她事情的经过而已。」

    「那还不是一样！」

    「才没有这回事。算了，言归正传，对我而言，重要的是今后小唯为了做某件事情而采取的行动。」

    天灾眉头紧皱。另一方面，吃着布丁的七七七则是带着狡黠的笑容。

    「喔～重护的想法还真是有趣呢。」

    「七七七殿下清楚重护的想法吗？」

    「嗯。也就是说，重护打算要『钓鱼』。」

    话点到这里，天灾也一脸恍然大悟地说了一句「哼，原来是这么一回事啊」，然后似乎有点不甘心地嗤之以鼻。话说回来，居然能比天灾早一步察觉，七七七果然很厉害。

    「那、那个……在下完全听不懂啦～」

    于是，我向跟不上话题、眼睛微微泛着泪光的达鲁克进行解说。

    「也就是说，我们没办法找出小唯现在躲藏在这座岛上的哪里。但是，她似乎有『无论如何都得去做的事情』，而且小唯也打算确实执行。因为她在信中也写到『我打算等到事情解决后，就会回去』。」

    「原来如此，你的目标就是当她为了做某件事情而从藏身处现身的时候吧。那个时候的确是与吉野学妹接触的大好机会，所以七七七才会说是『钓鱼』啊。」

    「就是这么一回事。」

    「顺便问一下，吉野学妹什么时候会行动呢？重护。」

    「完全不知道。」

    「那么，吉野学妹打算做的事情，你掌握了几成？」

    「完全没头绪。」

    「那么那么，如果我们看漏的话，也许就会错失良机喽？」

    「就是这么一回事。而且，我总觉得小唯打算做的事情也许足以撼动整个七重岛，但如果是像这次刺伤唯我社长一样，目标仅限于个人的话，那我也没辙了。」

    「那你打算怎么做？」

    「看来你打算要利用三颗骷髅吧。」

    我对着斜眼瞪着我的天灾，摇了摇头。

    「我并没有要利用他们，只是请他们做事情而已。」

    「只是说法不同而已吧。」

    「所以说，请你别会错意了。天灾。想抓住小唯的，是身为名侦探的你，而关心小唯的安危、寻找着她目前下落的是阿铁他们――三颗骷髅。我想做的只有与小唯见面，询问她『为什么刺伤唯我社长』而已。因此，我并不奢望抢先找到小唯。」

    「换句话说，你是想把功劳让给铁之进吗？」

    「这个点子的灵感也是来自于你耶？的确，这么做与你之前将烂摊子丢给阿铁的行为一样，不过这么做也没什么不好吧？阿铁他们也会很高兴，我也能够知道理由，所以能接受这种做法……所以，就是这样子，我接下来会将情报转达给阿铁，没问题吧？天灾。」

    「为什么要征求我的同意？」

    「因为我能够想出这个方法，也是托你的推理的福。如果你不愿意的话，我就不会告诉阿铁了。」

    「换成偷偷泄漏情报吗？」

    「你到底是有多么想让我背黑锅啊？」

    「如果不这么做的话，你这家伙就不是穷凶恶极的敌人了！」

    「没礼貌的家伙。」

    不过，我本来也打算这么做就是了。

    「没关系，随便你吧！」

    「咦？真的吗？」

    「老实说，我一直很困扰这次的事件该采取何种态度。」

    「你是指？」

    「唯我殿下被刺伤的事情，我对于单方面将吉野D希视为坏人的判断感到有些许的疑惑。我们都明白唯我殿下隐瞒了什么事情，而且，将吉野D希推上坏人宝座的这件事，能够替我这位名侦探带来多少注目，这一点我也相当怀疑。」

    「？为什么啊？」

    「在这起事件中，被害者包庇了加害者，更别说在一般人的认知中根本构不成事件。就算我向众人公开吉野D希刺伤唯我殿下的事实，将吉野D希拉到警察面前，怎么想都不觉得是身为名侦探的最佳行动。」

    「既然如此，你为什么要进行调查？」

    「是啊，到底是为什么呢……应该是因为之前大家一起去南方红购物中心玩的时候，我对吉野D希的态度相当不友善的关系吧。而且，茨殿下似乎也很在意，然后骏河绫也拜托了我……所以，该怎么说呢……」

    「什么啊。换句话说，这一次的事件比起以名侦探的身分出风头，其实你更想要为了大家找出她的下落啊。」

    「才、才没有这种事情！我身为名侦探……」

    「啊――我知道啦、我知道啦！我不会告诉别人的。」

    「你好好听我说！」

    当我们如此你一言我一句地互动时，耳边突然传来「嘻嘻嘻」的轻笑声。

    将目光转移过去，只见七七七一脸愉快地笑着。

    「呵呵，真有趣。」

    「什么事情很有趣？七七七。」

    「因为，天灾是带着追查事件的想法调查这起事件，而重护的思考模式则是着重那个叫小唯的女生。然后，现在综合了你们两个人的意见之后，就导出这个新的想法。所以，我才觉得很有趣。」

    我与天灾不知所措地面面相觑，不知道该用什么表情看她。

    「果然，比起独自一个人思考，还是大家一起集思广益比较好。」

    这句台词还真是符合七七七的个性呀。

    就在这个时候，我突然想起一件事。

    「啊――话说回来，接下来不是要举办七夕祭吗？」

    听到我突然天外飞来一笔的发言，其他三个人浮现怪异的神情。

    「怎么突然提起这件事？重护。」

    「有一件事情让我很在意，那个活动会由GREAT7的每一位成员实现人们的愿望吧？但是，七七七基本上算是已经死亡，所以她就无法帮人实现愿望了！关于这一点会怎么处理？」

    「啊啊，好像会有个特别的配套措施，我的部分似乎会由其他人齐心协力实现。」

    「喔～为什么他们会愿意帮你做呢？」

    「你说为什么……嗯，应该是为了凑齐人数吧？」

    「是吗？」

    「大概。」

    「哼嗯～」

    「……怎么了？」

    「没事，我了解了。」

    七七七不解地歪着头。

    「这么说来，天灾你们也已经写好愿望了吗？」

    「我已经写完交出去了。」

    「咦～真令人意外。原本还以为你对这方面的事情没兴趣的说。」

    「说我没兴趣的确是没什么兴趣。但是，这是每年的例行活动，再加上如果我不写的话会有人在旁边喋喋不休，所以就快速写完、快速提交出去了。」

    「哼嗯～」

    原本打算顺便问一下她许了什么愿望，不过傍晚的时候，才刚被梦路同学提醒，所以还是自重一点吧。反正想必与名侦探脱离不了关系。

    「在下也写了喔。自从在下第一次写下愿望以来，就一直非常期待这个活动呢！」达鲁克天真无邪地笑着。

    「哼，反正又不会中奖。」

    「才没有这种事呢！搞不好真的会中奖喔？」

    完全两极的意见。

    「所以重护也已经写好了吗？」

    被七七七这么一问，我摇了摇头。

    「不，其实我今天才刚得知七夕祭的事情。」

    「啊啊，所以你才会一直问奇怪的问题啊。」

    「就是这样。」

    「既然如此，你要加紧脚步了吧？再过不了多久，七夕就要来临了。」

    「我是打算这么做啊，七七七。」

    3

    「所以呢？重护，你把我叫来这种地方做什么？」

    吃完晚餐后，我告诉打算回家的天灾「等一下去附近的公园一趟」，于是在这里偷偷碰面。顺便一提，达鲁克正躲在附近的树丛里偷窥着。那样子也算是躲起来吗？再说，干嘛气鼓鼓地瞪着我？

    在仿佛门神般不动如山地站着的天灾面前，我从口袋拿出一张纸。

    那是七夕的短笺，上面什么都没写。

    我将那张短笺紧紧握在手中，然后宣布如下：

    「天灾，我接下来打算做坏事。」

    「你说什么？」

    「所以说，我接下来打算要做坏事！」

    听到我的宣言，天灾嘴角上扬。

    「呵呵。居然当着我的面宣战，真是让人期待万分呢！劲敌。有何不可，本人名侦探・壹级天灾绝对不会逃跑也不会躲起来！现在就让我们来一决雌雄吧！」

    天灾朝着我用力一指。只见她的脸上浮现桀骜不驯的笑容，而那双眼睛正闪闪发光。

    一副「我等你这句话等很久了」的备战状态。

    不妙，我好像启动了某种开关。

    「……呃，在你情绪这么高涨的时候插嘴，真是抱歉。但是，并不是这么一回事。」

    「喂喂，你在说什么啊？重护。让我拿出干劲之后，你这么早就要投降了吗？」

    「不，说什么投降，我又没打算要与你竞争。」

    「？那你到底是什么意思？」

    「我就开门见山地说了吧。天灾，协助我做坏事吧。」

    天灾只是一味地眨着眼，看来她似乎无法理解这太过出人意料之外的要求。

    「……」

    「呃，天灾，你没事吧？」

    「你说你要把全世界分我一半，叫我加入你的团队吗！」

    「唔哇，你硬是把我归类成哪里来的大魔王啊！别误会，这次可不是那种骗死人不偿命的邀约啦！」

    「少开玩笑了，愚蠢之辈！谁要当你的伙伴啊！笨蛋、笨蛋！」

    「别说废话了，好歹也听我说完……」

    「我不要！我・绝・对・不・要！我要跟重护对决！像是进行缜密的智力对决，或是赌上性命的死亡游戏之类的，最后以燃烧的熊熊烈火为背景，与你枪口相向，彼此说出帅气的台词！」

    「别那么用力地跺脚，两只手也少在那里挥来挥去的！哪里来的任性小鬼啊！再说，你平常没事就满脑子都在想这种事情吗？」

    「然后，最后获得胜利的是我！」

    「少在那里抬头挺胸地指着自己！居然以我一定会被你打倒为前提，哪有这种不合理的设定！真的让人很火大耶！啊――真的是麻烦死了！喂，达鲁克快点出来，想办法安抚这家伙啦！」

    在那之后，我与从暗处走出来的达鲁克好不容易才让一直大吼大叫的天灾安静下来，然后我才重新确认她的意愿。

    「……哼，你到底是打算做什么啦？你这胆小鬼！」

    天灾气鼓鼓地将脸撇向一边。看来无法与我对决，似乎让她相当不甘心、非常火大。话说回来，谁是胆小鬼！

    「就是字面上的意思啊。我接下来打算做坏事，你来协助我吧。」

    「我拒绝！」

    「所以说，就叫你把话听完啊！」

    「我拒绝！」

    「天、天灾冷静一点，总之先听重护怎么说吧。」.

    在达鲁克如此的安抚下，她才说「我告诉你，我只是先听听看你的说法而已喔！」总算是愿意听了。

    因此，等这一刻很久的我赶紧对天灾与达鲁克说明计划的坏事全貌，其结果就是……

    「有何不可，就让我这个名侦探・壹级天灾，来协助你这家伙的坏事吧！」

    非常干脆地攻陷了名侦探。

    成功笼络了壹级天灾，连带地也一并吸收星野达鲁克。

    「是吗？哎呀，真是帮了我一个大忙。那么具体的……」

    「只不过，你别会错意喽！重护。我可不记得我跟你是一伙的喔！」

    「咦？什么意思？你又在耍什么帅了吗？」

    「并不是。我的意思是，我不会遵从你的指示行动。」

    「？此话怎讲？」

    「换言之，我们只是组成同盟而已。我这次姑且对你恶行视而不见，仅此一次，下不为例。然后，由达鲁克从旁进行提供情报或是事前准备等的协助。」

    「咦？只有在下吗？」

    「我不会经手任何行动。只有在事情快达成时，助你一臂之力而已。」

    「原来如此，了解。目前只要达鲁克能够协助我就够了。」

    应该是说，如果不经思考就把天灾拉进来，也许只会把事情弄得越来越糟而已。

    「那个，在下的意见是……」

    「重护，虽然我没有立场这么说，不过那种事情真的有可能吗？」

    「什么啊！你不相信你的劲敌啊？」

    「并不是这样子，再怎么说时间已经所剩无几了。更何况，我实在不认为你策划的坏事能够实现。」

    「你说的非常有道理。老实说，现在才开始准备，时间实在是太短了。所以，太勉强的话我也不打算做，毕竟我可是奉行只做自己有把握之事的主义者……但是，只有这一次，无论再怎么样勉强我也打算要硬着头皮做下去。」

    看到我发下如此坚定的宣言，天灾的嘴角愉悦地上扬。

    「有何不可，就让我来见识一下你有何能耐吧。」

    4

    之后，我透过简讯向阿铁提供情报。向他传达了两件事。

    其一，小唯目前躲藏于七重岛某处，另一件事情，就是有一伙人替小唯提交休学申请表，制造她回到老家去的烟雾弹。仅仅如此而已。

    然后，我也另外拜托阿铁别让奶油妹妹小姐知道情报是我提供的，只是不知道是否能发挥功效就是了。

    「加油喔，阿铁。」

    接下来，我也该进行我这一边的行动了。

    于是，我赶紧拨了电话。

    「喂，是我，重护。鹫哥你愿意跟我一起干坏事吗？」

第五卷 第三话 唯我部长不在的期间……咦，对决？

    1

    「要去『遗迹』喽。」

    收到茨学姐的召集令后，我与天灾、达鲁克来到了睽违已久的冒险社社办。

    在那里，我看到了坐在唯我社长平常坐的位子上的茨学姐身影。

    双手的手肘撑在桌上、脸上带着邪佞笑容的模样，简直有如哪来的碇家爸爸（注1）。

    「去？你知道新的『遗迹』所在地吗？」

    光是为了寻找不知道位于七重岛何处的「遗迹」，他们每次都得耗费相当大的心力。

    「你还记得上次挑战温泉街的『遗迹』时，还有其他的候补地点吗？」

    （注1「新世纪福音战士」男主角碇真嗣的父亲・碇源堂的招牌姿势。）

    被站在茨学姐身旁的徒然学长这么一说，我试着回想。

    「这么说来，大家一起去吃烤肉的时候，唯我社长似乎提过『有三个候补地点』之类的话……」

    「这次我打算要去调查剩下的两个地点的其中一处。」

    原来如此，的确是还没确认过那里，不过有件事让我有点挂心。

    「徒然学长，请问这是唯我社长的命令吗？」

    每次负责指挥挑战「遗迹」的唯我社长，目前正在住院中。但我实在不敢相信那位唯我社长会在自己缺席的状况下，下达挑战「遗迹」的命令。

    「不，是我们擅自下的判断。」

    「原来如此，我了解了。但是，这是为什么呢？」

    于是，茨学姐露出奸诈的笑容。

    「我要瞒着目前住院中的一心大人，找到新的七七七Collection，送给他一个大大的惊喜，让他开心。」

    啊啊，原来是这么一回事啊。的确，如果用新的七七七Collection当探病的伴手礼，唯我社长一定会非常高兴。

    「流程大致上就是这样子。」说完，从椅子上站起来的茨学姐，拿起白板笔在白板上写下『一心大人探病大作战』。

    嗯，我看看喔？

    1、瞒着一心大人获得七七七Collection。

    2、冷不防地将到手的宝物送给躺在病床上的一心大人，让他欣喜若狂。

    3、尽心尽力的我受到一心大人大大的褒奖。他对我说了一声「过来这里」，于是我飞扑进掀起棉被一角的一心大人（全裸）的怀里……

    看到因为以上种种幻想而「嘿嘿嘿」地一边笑一边画起详细插图的茨学姐，令我不由自主地「唔哇」一声，脸颊抽搐不已。

    这个人的妄想也太不经大脑了吧。

    「因此，今天放学后立刻动身，不可以迟到喔！」

    看到如此充满干劲的茨学姐，天灾说了一句话。

    「唔嗯，原来唯我殿下不在的话，茨殿下就会像这样子失控啊。」

    「少在那里冷静分析了，名侦探。」

    2

    因此，就在事情紧锣密鼓地进行的状况下，来到了放学后。

    「我们出发吧！」在茨学姐充满干劲的发号施令之下，我们朝着目标「遗迹」出发。学校似乎距离今天要挑战的「遗迹」有一段路，我们还转乘路面轻轨电车前往。载着许多返家学生的路面轻轨电车，沿着海岸线前进。我透过窗户一边眺望着逐渐没入水平线的夕阳，一边思索这次的挑战「遗迹」行动。

    毕竟，这可是我们第一次在唯我社长缺席的情形下挑战「遗迹」。只要唯我社长不在场，想必也不会莫名其妙地遭到背叛，也许反而能让人安心地挑战「遗迹」吧。

    「然后呢？你这次又打算如何摆脱我们，将七七七Collection拿到手呢？重护。」

    话虽如此，我实在无法忍受自己遭到怀疑。就算我有前科也不能这么说吧。

    「少在那里一脸奸笑地说着失礼的话，名侦探。」

    我斜睨着坐在我面前的天灾，并将视线瞥向坐镇在稍远处的两位学长姐。

    也许是因为他们正在讨论事情，所以似乎没有察觉到我们这边的对话。令我不禁松了一口气。

    先不论这一点，老实说我现在正处于相当忙碌的状况，并不希望有任何挑战「遗迹」的行动。

    即使如此，我也无法坐视不管，错失得到七七七Collection的大好机会。

    因为我的目的，自始至终都是找出十年前杀害七七七的犯人。

    「看来那件坏事似乎让你忙得焦烂额的嘛。」

    面对简直完全看穿我内心挣扎而开口询问的天灾，我一边回答「还好啦」，一边将自己的重量压在电车的手把上。

    托那件事的「福」，过去几天我甚至不得不暂时中断与梦路同学一起用功的读书会。

    「我都听达鲁克说了喔。你倒是一点都不手软地使唤他嘛。」

    「托你的福，他帮了我不少忙喔。」

    「听说你强迫他穿上女性贴身衣物，甚至还帮衣着暴露的他拍照之类的。」

    「怎么觉得你这一段话，把我说得好像是变态一样。」

    「我再补充一点，你今天不也叫他去面试某个诡异的打工吗？」

    「所以说，就叫你别用这种会误导人的说法！隔壁的女高中生们都开始窃窃私语地讨论起来了啦！」

    基于以上理由，达鲁克缺席了本日的「遗迹」挑战。不过，他本人都说过「就算在下在场，也派不上用场」。

    「最近达鲁克一回到家就会哭着说『在下被重护玷污了』之类的话耶？」

    「嗯，他会这么说也无可厚非。关于这一点，就请你好好安慰一下吧。」

    毕竟我真的让他做了不少事情。还有，隔壁的高中女生们呀，拜托你们别在那里「呀――」地发出引人遐想的尖叫好吗？

    「我还听说你老家的人也牵连在其中？」

    「那家伙还真的是什么都告诉你耶。」

    的确，我拜托鹫哥之后，雪姬姐也自然而然地加入，愿意助我一臂之力。因此，目前的主要成员有我、达鲁克、鹫哥以及雪姬姐，总共四个人。还有另一个人，是在达鲁克的介绍下，负责担任后勤支援工作的我们学校的学生。

    「话说回来，想不到天灾你居然会认识那种朋友。」

    「你是指穗菜吗？」

    「没错没错，就是那个有点不可思议的女生。」

    透过达鲁克介绍而认识的，是一年级的八氩搜妹。似乎对机械的操作了解得相当透彻，听说她茧居在学校的社办里，制作各式各样的机械。与其说她相当文静，倒不如说是沉默寡言，而且基本上完全无视于我的存在，只会与达鲁克对话而已。

    「呵，她的确是个怪咖。」

    「嗯，连天灾你都这么说了，那就一定不会错。她绝对是这方面的人才。」

    「不过，没想到穗菜会答应帮忙。穗菜对于男生，尤其是重护这种一副坏蛋脸的人，似乎会采取无视到底的态度。」

    「她一开始的确是毫无反应，但是听我说完计划之后，就产生兴趣了。根据她本人的说法，她只是想测试自己的实力到什么地步而已。」

    「原来如此，还真是符合工程师的想法。」

    「结果就是，我接受了穗菜学妹提出的『只要给我十分钟熊抱达鲁克的权利，我就答应你』的条件，于是她就愿意帮忙了。」

    「喔～关于这一点，达鲁克倒是没向我报告。」

    天灾一边这么说，一边露出邪恶的奸诈笑容。不知道她那颗脑袋瓜，正在想像着要如何残酷地处置随从。光是想到这一点，就令人寒毛竖起。

    「然后呢？时间已经所剩无几了，来得及吗？」

    「勉勉强强还可以。」

    「时间这么短，你居然能准备好。」

    「只有我一个人绝对办不到。对了，你都准备好了吗？」

    「万无一失。」

    「那真是太好了。既然如此，接下来就只剩下我们要促成这件事情了。」

    在那之后，我们又转搭别辆路面轻轨电车。中途在速食店吃些东西稍微果腹一下之际，太阳已经完全下山了。

    「喂，还没到吗？茨殿下。」

    「马上就能看到目的地了，你再忍耐一下吧。小不点。」

    对于开始落后的天灾，茨学姐出声替她打气。

    离开了热闹的商店街，我们四个人在路灯的照射以及满天星斗的天空下一股脑儿地走着。

    「话说回来，徒然学长你的脚已经没事了吗？」

    虽然现在想起来也太迟了，不过，我记得徒然学长在之前追赶战场先生的时候，右脚受了伤。

    「嗯，不用担心。」

    「话不能这么说，你不是骨折到必须打上石膏的程度吗？」

    「你放心，我已经恢复到能够忍耐的程度了。」

    咦？也就是说他目前还没有痊愈喽？

    对于负责谍报工作、像极了忍者的徒然影虎学长，我实在摸不清这个人的底细。

    「看到目标了。」

    如此的徒然学长所指的前方，是沿着海岸线排列的仓库。能清楚看见好几个同样形状、同样大小的仓库排在一起。

    「其中一个仓库就是『遗迹』吗？」

    于是，众人一起探向回答「没错」并点了点头的徒然学长从口袋取出来的蓝图。被视为这次「遗迹」的仓库，外形是大大的长方形，深处似乎设有房间，除此之外就是非常符合仓库风格，没有任何门板或是分隔墙的宽敞空间一路延伸开来。入口为搬货用的大型铁制拉门，以及旁边有一扇普通的门。实在是一座相当简洁、毫无任何不协调之处的普通仓库。

    「呃，徒然学长，这里真的是『遗迹』吗？」

    看起来真的只是一座普通的仓库，普通到让人忍不住想开口询问。

    「这里的条件与之前去的温泉街附近的洋馆相同。」

    「呃――你是指建筑物的所有者其实是捏造的，并不存在？」

    「就是这么一回事。再说，这一次并没有进行任何事前的勘查，老实说必须进去看看才能够确认。」

    徒然学长的语气中隐约带着些许不满的情绪。

    我大概可以想像得到原因，应该是茨学姐今天才突然告知「我们要去『遗迹』」的关系。

    「好了，快点进去吧！」

    而那位期待着拿到七七七Collection之后，受到唯我社长大大褒奖的本次行动的队长・茨学姐，朝着仓库再度迈开步伐。

    在这种情况下进行挑战真的没问题吗？我忧心忡忡地跟在后头。

    接着，立刻发生了问题。

    「咦？」

    看到那个东西的时候，正好是我们朝排排站的仓库之间的缝隙前进，当目标仓库进入到视线内的刹那。我们在被认为是「遗迹」的仓库附近一隅，发现自行车。

    而且还不只一辆，总共停了三辆。一辆是淑女车，另外两辆是外形俐落的轻量化自行车。旁边还停了一辆摩托车。

    「喔～这个公路自行车还满帅气的嘛。」

    茨学姐兴致勃勃地观察起纤细车身的自行车。

    「原来你喜欢这种东西？」

    「我从以前就有兴趣了，但因为太贵，一直迟迟无法下手。唔哇，这一辆也不错。果然还是这个碧蓝色（注2）最棒了！」

    从她这种反应看来，似乎是还满高档的自行车。

    「话说回来，这里为什么会停着自行车？」

    「被你这么一说，的确有点可疑。」

    茨学姐东张西望地观察起周遭。当然，位于郊外地理位置如此偏僻的仓库，除了我们之外并无其他人的踪迹。

    「我去探查一下。」

    才刚如此说完，徒然学长就突然消失踪影。当我回过神来才发现……呃，那个人怎么站在仓库的屋顶上啊？接着，还英姿飒爽地飞跃至旁边的仓库上？看来他真的是忍者。

    经过好一阵子之后，那位忍者学长回来了。

    「我调查过附近一带，并没有发现任何人。」

    「那么，这些自行车的主人会在哪里呢？」

    「谁知道。」

    我们纷纷歪着头感到不解。其中，发出「唔嗯」一声，双手环胸的天灾说了一句话。

    （注2碧蓝色（celeste）是意大利名牌单车品牌BIANCHI自行车的传统烤漆色。）

    「难道说，有人正在挑战那个『遗迹』吗？」

    天灾一副事不关己的发言，令我们几个下意识地望向眼前的仓库，面面相觑。

    「喂喂，天灾。你在说什么啊？」

    「就是说啊，小不点。少说这种无聊的玩笑话了。」

    如此「哈哈哈」地大笑的我与茨学姐的笑声，显得格外艰涩。原因在于，我脑海里浮现某个男人的身影。想必茨学姐也一样吧。

    那就是前几天在南方红购物中心的「遗迹」里交战过的――战场绯夜。

    的确，当时我们成功地击退战场先生，并且将七七七Collection拿到手，但是不只我，甚至连茨学姐也被打得相当凄惨。他是能够驱使七七七Collection的超级棘手劲敌，老实说，是我完全不想与之对抗的敌手。

    「怎么办？要放弃吗？」

    「少、少说这种蠢话了！只要能够让一心大人开心，区区一、两个碍事者，看我把他们收拾干净！」

    「话说回来，对方最少有四个人耶。」

    「吵死了，小不点！总、总而言之，我们上吧！」

    于是，我们朝目标仓库前进。

    再度抬头仰望仓库。这里果然很大。外形与学校的体育馆相似，规模大概大上一至两倍。无论是宽度或是深度似乎都比原本预料得大。

    领头的茨学姐动手扭转大铁门旁的小门的手把。

    与截至目前为止的「遗迹」一样没有上锁，相当轻易地打开了。

    悄悄探向里面。因为在蓝图上显示出相当宽敞的空间，我原本还以为能从入口处将内部一览无遗，然而仓库里面有许多木箱或是纸箱，堆积了一堆大型货物，无法确认仓库深处的状况。

    「电灯是开着的。」

    从天花板垂吊下来的数颗电灯泡，将仓库照得诡谲万分。

    「而且……好像还能听见声音。」

    正如徒然学长所说，仓库的深处传来某种声响。

    总之，先关上门进行作战会议。

    「这么一来我们就能确定了。有人正在挑战这个『遗迹』。」

    听到徒然学长的话，天灾点了点头。

    「而且，对方最少有四个人。更糟的情况是有可能超过这个人数。」

    「茨学姐，你打算怎么做？」

    接收到我们三个人的视线，茨学姐挺起胸膛说：

    「当然要去啊！收拾掉那些家伙，把七七七Collection弄到手！」

    依照这次行动的队长所下的判断，我们决定要杀入仓库里。

    再度打开门，朝昏暗的仓库内部前进。一如往常，背后的门一关上后，立刻传来喀锵一声，自动上锁的声音。

    打开为了以防万一而从社办里带来的手电筒，在仓库中缓缓前进。

    行进的途中，碎裂的木箱或是从倒在地板上的铁桶里洒出来的诡异液体洒满整片地板、崩塌的货物四散，如此的光景随处可见。

    「看来对方似乎触发了陷阱。」

    这是为了阻挠入侵者的机关。看来机关正勤奋无比地运转中。散乱的货品内容物，其中滚落在这附近的有坏掉的服装店假人模特儿、大量的熊熊布偶、美少女公仔。喔～这个复古的汽车食玩还真是精致耶。令人钦佩到忍不住想拿起来把玩一番。

    「不过，也多亏了打头阵的那些人，机关已经停止运转了。」

    徒然学长说得没有错，前进到深处的我们并没有遭遇任何机关。

    我们就这样一路朝深处前进。从仓库传来的声响不知不觉间已然消失，仓库里陷入一片死寂，安静到令人毛骨悚然。

    徒然学长摊开蓝图、低喃着「房间差不多也该出现了」，茨学学姐说「影虎，上面」，并指着高高堆叠的货物间的空隙深处。

    「原来如此，在二楼啊。」

    外观看起来就像是仓库最深处的墙壁，突出一个房间的感觉。似乎是为了能够俯瞰仓库内部，方便管理而设置的房间。仔细观察的话，从那里延伸出一道沿着墙壁的通道。

    然而，最令人在意的是房间内部透出微弱的灯光，并且摇摇摆摆地晃动着。

    「唔嗯，似乎有人在那个房间里面。」

    看来抢先进来的那伙人就在其中。

    「好像可以从那里上去。」

    走在前头的茨学姐一发现通往该房间的楼梯，连忙朝楼梯下方走去。

    「看来我们似乎赶上对方了。」

    凝视着楼梯上方的徒然学长这么说，一股紧张感二话不说地窜了上来。

    「好了，我们上吧！」

    茨学姐一说完旋即爬上楼梯，徒然学长立刻紧跟在后。「唔嗯，话说回来，遇到这种状况一般来说，应该先思考行动的策略吧。」如此轻声咕哝的天灾也跟着走上楼梯，「没办法啊！毕竟这次的队长可是茨学姐。」这么回应的我也排在最后一个爬上楼梯。

    不顾一切地往前冲，可以说是相当符合茨学姐风格的突击行动。局势发展俨然已与在唯我社长带领之下截然不同的方向。

    「重护，这样好吗？」

    「有什么不好，毕竟我们又不清楚对方的真面目，想太多也没用。更何况，目前的这个情况是楼上的家伙已经先行挑战『遗迹』了，如果对方叫我们滚，那我们也只能摸摸鼻子打道回府。」

    「哼，还真是伟大的情操呀。」

    「真失礼耶。像我这般拥有如此伟大情操的人可不多见喔。」

    「拥有如此情操的人，才不会嫌打开宝箱后还得面对之后的机关很麻烦，于是决定等别人攻略成功之后，再从旁拦截宝物吧。」

    「好了，差不多快要看到楼上了。」

    话说回来，天灾妹妹太会读取人心了！拜托你快住手啦！

    于是，等在爬上楼梯的我们面前的是一如往常的宝箱，以及两男两女的四人组。下意识地想起战场先生的我们立刻摆出备战姿势。对方似乎也察觉到我们的存在，但并没有引起太大的骚动。

    「晚安。」

    别说是骚动了，其中一位体型娇小的女生还笑容可掬地向我们打招呼。

    3

    走上楼梯之后的房间，内部相当宽敞。墙边排着空空荡荡的铁柜，透过面对仓库的窗户，能将仓库内部一览无遗。从房间内部也有机械类的装置看起来，这个房间似乎也是能够操作某种机械的机房。

    放置于如此房间一隅的宝箱，以及站在宝箱前、身穿制服的四人组。当然，制服与我们就读的高中不同。

    从那四个人之中向前站出来的娇小女生，带着微笑这么说：

    「晚安。」

    「晚、晚安？」

    茨学姐也一脸困惑地回应她的问候。

    「你们也是挑战者吗？」

    「没错。」

    「原来如此，像这样子跟其他的挑战者们不期而遇，还真是新鲜的经验呀。我叫做仁志亚澄，请多指教。」

    仁志同学笑嘻嘻地伸出手来，茨学姐则是困惑地回握她的手。

    「呃，我叫茨夕……喂，为什么要互相自我介绍啊！」

    面对慌张地放开那只手的茨学姐，仁志同学吃惊地停顿了一下。

    「打招呼是基本礼仪吧？」

    「我不是这个意思，你们几个一定也打算要攻击我们吧？」

    「与其这么说，倒不如说你们抢先了我们一步，真要进行攻击的话，也是由我们发动吧？」

    「八真，你给我闭嘴！」

    看到茨学姐对插嘴的我大声斥责，接着又被这样的茨学姐怒目一瞪，仁志同学急忙挥动双手。

    「等等，说什么攻击不攻击的，太耸动了吧！我们好好讨论一下吧。」

    「讨论？」

    「我们才刚抵达这个房间没多久，立刻发现朝这里走来的茨同学你们，于是便一直在这里静待你们的到来。」

    仁志同学一边这么说，一边指着房间的窗户。的确，透过这扇能够将仓库内部一览无遗的窗户，确实能将我们朝这里走来的行动看得一清二楚。看来对方在正要打开宝箱的时候，察觉到了我们的存在。

    「茨同学你们几位也跟我们一样，是以七七七Collection为目标，才来到这个『遗迹』的吧。这样如何？看谁能将放在那个宝箱里面的七七七Collection拿到手，来一较高下吧？」

    面对这突如其来的提议，我不由得大吃一惊。茨学姐他们也不例外。然而，对仁志同学的提议感到惊讶的似乎不只我们几个。

    「喂，等一下，亚澄。为什么非要我们让步不可？明明就是我们先攻略这个『遗迹』的吧？」

    发出如此抗议之声的，是仁志同学一伙人里面身材高挑的老兄。

    「副会长，我有警告过你吧！不准直呼我的名字！既然你比我年幼，就得给我遵守礼节！」

    「如果希望我好好叫你的话，就长高一点啊！你这矮冬瓜会长！」

    「那是因为你这家伙太高了吧！我算是接近平均值耶！」

    「算是接近又是多接近？你的日文不太正确。你就老实说『我的身高比同年龄女生的平均身高还要矮上一点』吧！」

    被带着轻蔑视线、居高临下地望着自己的副会长老兄「砰砰砰」地敲着脑袋瓜，仁志同学涨红了脸，浑身颤抖不已。

    「气死我了！这家伙真的是气死人！明明比我年幼！你明明比我年幼！」

    副会长推开如此喃喃自语，一脸不甘心地原地跺步的仁志同学，走到我们面前。

    「如你们所见，这里是我们几个先下手的，并且也已经到达宝箱的所在地。我主张我们拥有优先权，你们有意见吗？」

    对方都说到这个地步了，我们也不好再说什么。

    「不，不用听这个爱欺负人的副会长的话。跟我们一较高下吧！」

    仁志同学挤开副会长，对着我们露出笑容。

    「喂，亚澄。你这家伙到底是闹够了没有！」

    「你才是要好好思考一下吧！这不是千载难逢的大好机会吗？」

    听到仁志同学的这句话，副会长似乎想起了什么，只吐出一句「真受不了你」便一脸不悦地向后退一步。

    「所以呢？你们有结论了吗？」

    仁志同学对被强迫观看眼前两人互动而感到不耐烦的茨学姐点了点头。

    「决定好了，茨同学！与我一较高下吧！」

    茨学姐以眼神扫视我们。

    不过，既然拥有优先权的人都这么说了，我方也没有理由拒绝。

    「然后呢？要如何一较高下？」

    茨学姐如此询问，于是仁志同学双手环胸开始思索起来。

    「副会长，你觉得呢？」

    「喂，混账！为什么把这个话题丢给我啊！你这个混蛋！」

    「这也是没办法的事情啊。毕竟我不太擅长应付这方面的事情。」

    看到如此嘟着嘴的仁志同学，副会长只是无奈地叹了一口气，搔了搔头。

    「这个嘛……既然如此，你觉得这样如何？率先拿到那个宝箱里的七七七Collection，并且先逃出『遗迹』的队伍就算获胜？」

    「换句话说，就是互相抢个你死我活吧？」

    「既然说是竞赛，似乎就得思考一下游戏规则。不过，能用这种方式决定胜负，对你们而言也不错吧？」

    面对说出如此好战言论的副会长，我忍不住插嘴。

    「不对，请等一下。光是要逃离『遗迹』的机关就必须赌上性命了，还要在这样的状况中互相抢夺，实在是太危险了。」

    「关于这一点你不需要担心。这个『遗迹』后半段的陷阱只有藏在木箱里的人偶们会发动袭击而已。这种案例的难易度并没有那么高，大家应该能够从容应付。」

    「咦？不，但是……」

    「再说，挑战『遗迹』必须冒着生命危险，这一点可是基本中的基本常识。如果你怕死的话，就给我滚！」

    以一副目中无人的态度露出挑衅笑容的副会长，他的确没有说错。

    「是吗？那么就恭敬不如从命，我要退出喽。」

    突然这么说的是超级我行我素的名侦探。

    「喂，你在说什么啊！小不点！」

    「如果要一边逃脱一边进行抢夺，不管怎么想我都会变成累赘。如果要依据那个规则比赛的话，茨殿下你们参加就好了，我选择退出。」

    「你还真是诚实耶，金发矮冬瓜。有何不可？话说回来，对我们而言也算是求之不得的好事。毕竟我们这边也打算让一名派不上用场的成员先行逃脱。」

    「喂，副会长！你是在指谁！」

    只见副会长一脸奸笑地俯视着，抬起头瞪视自己的仁志同学。

    「你想听吗？」

    「……不，我不想听！」

    仁志同学一看到那个宛如超级虐待狂的笑容，便铁青着脸向后倒退几步。

    「就是这么一回事，金发矮冬瓜。在竞赛开始前，请你与那边的派不上用场会长，先行移动到『遗迹』的出口处。」

    「你说出来了！我明明说过我不想听的，你居然说我派不上用场！」

    副会长一把抓住双眼泛泪攻击过来的仁志同学的头，还肆无忌惮地玩弄着她。总觉得这副景象相当忠实地呈现出两人之间的优劣地位。

    不过，照这个情势看起来，似乎是无论如何都得做喽？

    因此本人在此提议。

    「呃，我想要讨论一下该采取何种作战策略，可以给我们一些时间吗？」

    「当然，你慢慢考虑吧。」

    「你别擅自回答，亚澄。我答应给你们时间，但限时三分钟。利用这段时间，尽速下决定吧。」

    于是我对每次发言都会起冲突的两人，再问了一个问题。

    「我还想再问一件事情，你们从刚才就一直不断提及会长还有副会长之类的事，你们两位是哪里的会长与副会长呢？」

    应该不只我一个人感到好奇吧。

    面对一脸狐疑的我们，仁志同学抬头挺胸地说「哎呀，我们失礼了」。

    「我们还没有正式自我介绍吧。我是七重岛第七高中三年级・仁志亚澄。担任第七高中的学生会长。」

    「学、学生会长！」

    发出惊呼声的是茨学姐。不仅如此，连徒然学长、天灾也都惊呼连连。话说回来，我个人反而认为仁志同学年纪比我大的事实还更令人震惊……喂，这个落差是怎么一回事啊？

    接下来，仁志同学朝这样的我们摊开双手，微微一笑。

    「我们四个人是第七高中的学生会成员。」

    4

    「那个学生会长还真是令人搞不懂耶。」

    「就是说啊。」

    仍然处于震惊之中的两位学长姐与我，目前的所在位置是，位于刚才那个设有宝箱的房间外侧的靠墙通道。

    「但是，学生会长有那么了不起吗？」

    我个人实在无法理解他们两位如此惊讶的理由。在我来到这座岛上之前所就读的高中里，当然也有所谓的学生会长，但是几乎没有太深刻的印象。反而只记得那是个不得不做些麻烦事的烂差事，诸如此类的负面印象。

    在心里如此想的我提出这个疑问，于是倚在楼梯扶手上的茨学姐叹了一口气道：

    「你这个人还真的是什么都不知道耶。在七重岛上能成为代表该校学生会长的人，绝对不是省油的灯。」

    「与其说是代表，倒不如说是支配者。」

    站在对侧墙壁前面的徒然学长甚至还说出这种话。

    「说是支配者也太夸张了吧……」

    「一点都不夸张。七重岛的高中可是从教育方针到营运模式等，一切事务都全权交由学生会管理。」

    「怎么可能啊？这些事情应该不是学生该做的事情吧？」

    「就是因为他们获得这方面的权力，所以才了不起。每年会由获选的学生会长候选人们，进行长达半年的学生会长头衔战，只有获得最终胜利的人才能担任此一光荣的职务。所谓的学生会长简直可以说是君临于该校顶点的存在。」

    「学生会长头衔战……七重岛上真的有这种东西吗？」

    点头的是徒然学长。

    「这座岛可是彻头彻尾的实力主义取向。另外也有一种说法，有谣传说这是为了让优秀的学生学习操控民众的帝王学，而实施的教育方针。」

    「帝、帝王学吗？」

    「不过这毕竟只是谣言。至少，我们可以确定的是只要在这座岛上获得学生会长头衔的人，等于是得到了能够在往后的人生中无往不利的一大优势。」

    看来似乎真的很了不起。这座岛果然相当惊人。

    「嗯，的确在了解这些状况后，仁志同学就会显得相当突兀。」

    是那个副会长的关系吗？总觉得她完全没有威严。虽然这样很失礼，不过她看起来真的不像那么了不起的大人物。

    「不过，我没想到其他学校的学生会长大人居然也在寻找七七七Collection，感觉那种无所不能的人应该不会做这种事情才对。」

    望向我这里的是茨学姐。她的视线前方也就是在我背后的门的另外一头。目前的情况是，第七高中的学生会成员正在里面等着我们开完会。顺带一提，我们请天灾在里面监视对方是否有任何不轨的行为。虽然她闹别扭地说「为什么是我」，不过我回呛「反正你根本无心参加这一场竞赛吧」，硬是强迫她接受了。

    「现在思考这一点也无济于事，话说回来，茨你打算怎么做？你打算接受那个学生会长的提议吗？」

    「老实说我反对，这样太危险了。倒不如看准那些家伙从『遗迹』脱逃成功的时机，再下手勒索会比较轻松。」

    面对一脸稀松平常地说出下流卑鄙想法的茨学姐，我与徒然学长不禁感到退避三舍……不过，其实我也有一样的想法，没资格说别人。

    「但是，用那种方式抢得走宝物吗？」

    「没问题的吧。我们这边就算扣掉小不点，还有我与影虎，至于八真你嘛……根据之前与战场学长对战时所看到的状况看来，你似乎也有一定的实力，已经算是相当不错的战力了。而且，对方似乎只有一个棘手的对象，总会有办法解决的吧。」

    「？棘手的对象是指谁？你是指那个被称为副会长的人吗？」

    「并不是。不是有两个人站在那个副会长与仁志的后面吗？一男一女，我说的是那个男的。」

    「你认识他吗？他是谁？」

    「我记得他好像叫做岸谷雅彰吧？与我们同年级，我曾经在杂志里读到他在去年还是前年参加过全国实战类（注3）体术大赛的相关图文报导。他眉毛附近的伤痕相当引人注目，所以我应该不会看错才对。」

    「的确，唯独那个男人的举止异于其他人。」

    看来忍者学长似乎也察觉到对手的强大。

    「所以喽，只要能想办法解决他的话，胜利就属于我们的了。」

    茨学姐那犹如肉食动物般的眼神，充满着狩猎仁志同学一行人的熊熊斗志。

    「……」

    「干嘛啦，八真。干嘛一副欲言又止的表情，想说什么就说啊！」

    「我认为应该接受这场竞赛。」

    「喂，你没听到我刚才说的话吗？看来我有必要针对高年级与低年级之间的上下关系，与你好好沟通一番。」

    （注3 Full contact也称全接触，以不戴护具为主，形同实战演练的比赛方式。）

    老实说，这种似乎必须藉由拳头来进行沟通的对话，本人希望可以极力避免。话说回来，我平日早已透过身体得到深刻的谆谆教诲，所以还是免了吧。

    「应该是说，茨学姐，你似乎忘了一件最根本的问题？」

    「？什么事？」

    「那就是对方可能持有七七七Collection。」

    对于我提出的问题点，茨学姐发出「啊――我完全忘记了！」然后仰天长啸。

    「再说，仁志同学他们应该持有七七七Collection。」

    「喔？八真学弟，你为什么会这么想？」

    「徒然学长你还记得刚才那位副会长说过的话吗？关于『这个「遗迹」后半段的陷阱』的事情。」

    「啊啊，他说的后半段陷阱，应该就是指从宝箱中取走七七七Collection之后会触发的机关吧？」

    「应该就是这样。而且，那个副会长还告诉了我们，那是个怎么样的陷阱。」

    「的确如此，但我认为那只是虚张声势而已。那家伙的话根本毫无根据可言。」

    「即使真是这样，他还是露出一副自信满满的模样。我认为他并没有说谎。」

    「所以，你是说那家伙是说真的？」

    「恐怕正是如此。这么一来，能够考虑到的可能性就是他使用了七七七Collection。」

    「原来如此，也就是说他使用了能辨别『遗迹』里的机关种类的七七七collection，并且看穿了机关啊。的确不无可能。」

    只要凑齐全部，就能实现该人所求的一切愿望。拥有这般不可思议传闻的七七七Collection，其中当然不乏拥有各式各样能力的宝物。正因为截至目前为止我也看过不少宝物，所以就算真的有宝物具备如此特殊的能力也不足为奇。

    「不过，我认为他刚才的一席话，也有可能是根据经验法则下的判断。」

    「你是说他藉由挑战『遗迹』累积经验，所以才能够了解陷阱的类型吗？」

    「其实我不太愿意往这个方向想。如果真是这么一回事，想必仁志同学他们已经成功地攻略一定数量的『遗迹』了。再补充一点，我甚至思考过也许他们已经成功攻略过这个『遗迹』了。不过，这个可能性实在是微乎其微。」

    「的确，毕竟已经被攻略的『遗迹』宝箱，并不会再度被藏入七七七Collection。」

    「无论如何，将仁志同学他们视为经验丰富者，并且熟谙挑战『遗迹』会比较好。这么的话，他们必定拥有许多七七七Collection。」

    听完我论述自己的想法，茨学姐回说「原来如此」并点了点头。

    「我了解你的想法了。不过，不觉得你的想法充满矛盾吗？我能理解你认为仁志同学他们持有七七七Collection，因此要避免袭击他们比较妥当。既然如此，你为什么又打算正大光明地接受战帖呢？一般来说应该相反吧？因为对方拥有七七七Collection，正面迎敌毫无胜算，所以才要采取偷袭的手段。如果是这样的话我还能理解。」

    这个人真的满脑子都是一些下流卑鄙的念头耶。

    「茨学姐说得没有错，因为对手拥有七七七Collection，所以我们的胜算相当小。毕竟我们可是赤手空拳前来。但也正因为如此，我们才更应该接受他们的战帖。」

    「你到底是什么意思？」

    「在这之前，请先听我解释。先行挑战这个『遗迹』的是仁志同学他们，不管怎么想我都觉得这个『遗迹』的挑战权在他们手上。换句话说，我们并没有权利拥有此『遗迹』的七七七Collection。这就是前提。」

    「嗯，的确如八真所说，按照一般的逻辑看来，我们应该撤退。」

    「既然如此，为什么仁志同学要提议与我们一较高下呢？关于这一点对方似乎也有一些想法，不过我们先暂且置之不理吧。然后，我认为我们应该利用仁志同学的这个提议。」

    「你是指？」

    「毫不客气地接受仁志同学的好意，并且向对方提出彻底公平的条件，甚至是反过来对我方有利的条件。如果仁志同学愿意全盘答应的话，当然很好。但如果是在有利于对方的条件下进行竞赛，那我们就干脆地退出吧。」

    「还真是没志气啊。」

    「如果要在『遗迹』陷阱启动的状态中进行争夺的话，我只是不想在不利于我方的状况下，进行这场竞赛而已。更何况，你也不希望看到有人为了抢夺宝物而丢掉性命吧？我绝对不想看到我们有人死掉，如果对方因此死了谁，我也会感到良心不安的。」

    「原来如此。」

    「但是，八真学弟。你到底是打算提出什么条件呢？」

    我将自己的想法告知眼前的两人，于是两人都露出一副愉悦的奸诈笑容。

    「原来如此，这么一来的确可行。」

    「我也有同感。」

    看来他们被我说服了。

    「那么，就由我来进行交涉喽。」

    「你们好慢。」

    等到我们整理出结论一回到房间里，副会长立刻发牢骚。

    「抱歉，让大家久等了。」

    「你们打算怎么做？到底要不要跟我们一较高下？」

    「这要根据条件决定。」

    「你说要根据条件决定？」

    「竞赛方法会根据你们提出的内容进行。只要从这个『遗迹』的宝箱中带走七七七Collection，并成功脱逃就算获胜。这一点我们没有意见。因此，为了能够公平竞争，希望能由我们决定比赛规则。」

    听到我的提议，仁志同学露出微笑。

    「有何不可。公平竞争可是相当重要的准则。」

    对于如此爽快的仁志同学，副会长则是说了一句「亚澄你闭嘴」，并伸出手阻止她发言。

    「你想要决定比赛规则？」

    「是的。当然，要不要答应，可以在听完我们提出的规则之后，再下判断即可。」

    斜睨着说出开场白的我的副会长，停顿了一会儿之后，才点头答应。

    「好吧，先听听你们的想法。」

    「首先，我希望这个竞赛的结果并不是以互相抢夺的形式为根据，而是以宝物是否遭到拦截来决定。」

    「具体来说？」

    「打开那个宝箱之后，一队是将放在其中的七七七Collection从『遗迹』携出的『守方』，另一队则是在中途进行夺宝的『攻方』。守方穿过攻方的攻击，从这个『遗迹』成功逃脱出去，就算获胜。相反地，在攻方成功地从守方的手里夺走七七七Collection的瞬间，就算是获胜。」

    「也就是说，攻方只需要专心进行攻击？」

    「是的。相反地，当守方的宝物被夺走的瞬间，比赛就结束了，不能再将宝物抢回去。」

    「原来如此。」

    「我会有此提议也是为了确认竞赛的内容，并且在短时间内分出胜负。毕竟还有『遗迹』的机关，我不希望竞赛时间拖太久。」

    「的确，如果要互相抢夺宝物，最终演变成必须永无止尽地在机关启动的『遗迹』里互相抢夺的状况，也不是不可能。」

    「你觉得如何？」

    副会长一瞥向站在后面的两位伙伴，两人立刻附和地说「由你决定」。

    「很好，就这么做吧！」

    「亚澄！就叫你别乱回答了……我就答应你吧。」

    「那么，你想要哪一方呢？攻方还是守方？」

    「要让我们决定吗？」

    「当然，毕竟我希望能公平竞争。」

    「既然如此，那我们就选攻方吧。」

    嗯，这很正常。毕竟攻方有压倒性的胜算。

    截至目前为止，都在我的盘算之内。

    「那么，接下来说一下规则。」

    「怎么还有啊？」

    「这是当然。话虽如此，不过我接下来要说明的规则，只是将理所当然的事情明文化而已。第二点规则是『无论攻方或守方，要采取何种行动都不受限』。也就是说，不管是要揍要踢或是要抓都是允许的行为。」

    「这一点没问题。」

    「最后的第三点规则就是『全面禁止使用任何七七七Collection』。」

    「你说什么？」

    「我们不会使用任何七七七Collection，因此，也请你们全面禁止使用七七七Collection……啊，还是明确地订定规则吧。『如果使用七七七Collection的话，该玩家即当场失去竞赛资格，并得迅速从「遗迹」逃出去』，变更成这样吧。」

    「可以说明一下理由吗？」

    「我只是单纯认为在『遗迹』机关启动的状态中，使用七七七Collection来进行竞赛，风险实在太大了。我一开始就说过了，我们希望能尽可能避开风险并且速战速决。既然如此，不使用七七七Collection比较明智。当然，如果是在察觉生命受到威胁，为了躲避『遗迹』机关的情形才使用的话，当然没问题。所以，我才会将规则更改成使用即失去资格。这就是第三点规则。」

    「使用七七七Collection的话，即当场失去资格吗？」

    其实是因为我们并没有任何七七七Collection。

    「如何？我认为这些规则还满公平的。」

    「……抱歉，等我一下吧。」

    这么说完之后，换副会长他们讨论起来了。

    没想到他这么谨慎。不过，反过来说，对方的确持有七七七Collection，并且也打算用于攻略「遗迹」。恐怕他们拥有的数量不只一件吧。

    「什么叫做讨论过后提出的公平规则啊。根本就是凭藉着你的三寸不烂之舌，巧言令色、欺骗对方吧？你这坏蛋。」

    正当我望向仁志同学们讨论的情景时，天灾突然小声地吐槽。

    「真是没礼貌。请说是交涉好吗？」

    「哼，不过这一招很聪明。如果要以蛮力竞赛的话，一定是持有七七七Collection的对方拥有压倒性的胜算。如果想要在这种情况下逆转局势夺胜的话，只能先封锁住对方的七七七Collection。严格说起来，你会刻意拘泥于『竞赛』的形式，都是为了后面做伏笔吧。」

    这个名侦探仍然一如往常般，立刻看穿了我的企图。

    「即使我们强行抢走，但对方的实力比较坚强，绝对能将宝物再夺回去，这是明眼人都看得出来的事实。所以，必须要以堂堂正正的方式进行竞赛、堂堂正正地分出胜负，才能让对方堂堂正正地放弃。」

    「那我姑且夸奖你一下吧。真不愧是我的劲敌。」

    「受到您的褒奖是在下无比的光荣。」

    终于讨论完的副会长折回来了。

    「久等了。」

    「你们决定好了吗？」

    「没什么不可以的。我们接受你提出的规则。」

    很好，上钩了。

    我忍不住在心里暗自奸笑，当然表面上仍然维持着笑容可掬的表情。

    「那么，就让我们堂堂正正地战斗吧！」

    5

    紧接着，第三高中冒险社VS.第七高中学生会的竞赛，终于要拉开序幕了。

    首先，让天灾与仁志同学朝入口移动。当然，与截至目前为止的「遗迹」构造一样，只要不将七七七Collection从宝箱中取出，出口也可以说是入口的门就不会变成无法开启的状态。因此，便请她们两人在门外等候。

    在两人移动的期间，我们的小组各自进行了作战会议。

    「话说回来，这个想法还真是有趣耶。八真。没想到事情会进行得这么顺利。抱持着如果无法在平等的原则下竞赛就退出的想法，亏你还能如此大胆地进行交涉。」

    「重点在于心态。」

    「的确正如八真学弟所说，原本的前提就是我们根本赢不了。但是能够像这样子平等地进行竞赛，在心情上就会觉得我们占有优势。」

    「即使如此，胜算只有一半而已。」

    「别担心，在没有七七七Collection的情况下，我们绝对不会输的。」

    听到笑容满面的茨学姐这么一说，真的让人产生了胜券在握的心情。真是不可思议。

    这应该就是所谓的良好的团队气氛的意思吧？

    像这样子与两位学长姐相视，不可思议地令人感到雀跃了起来。

    不妙，情绪似乎开始变得沸腾了。

    从身体深底涌出刺刺痒痒的感觉，令我不禁放松脸颊，浮现一抹微笑。

    「那么，就按照作战策略进行吧。最后再确认一件事，要以什么为最优先？」

    「你是要说自己的性命吧？」

    「如果觉得苗头不对，就得抛下七七七Collection，迅速逃跑喔。」

    「这可不行。必须珍惜性命，并且死守七七七Collection到底，最终获得胜利。我们只能有这样的结果。」

    茨学姐奸诈一笑。真是欲望强烈呀。但是，这句掺杂着命令口气的话语，总觉得非常铿锵有力。

    我与徒然学长也只能苦笑以对。

    「呼，真是拿她没办法耶。八真学弟。」

    「是的，就这么决定吧。」

    我们三人互碰拳头，准备迎接挑战。

    待确认天灾与仁志同学移动完毕之后，我们也各就各位。

    有四个人待在这次的「遗迹」仓库里面，位于最深处二楼处的宝箱房间。站在宝箱前的是我与徒然学长，以及仿佛与我们对峙般，站在墙边的副会长与特色是眉毛有伤痕的岸谷雅彰。

    开战前，副会长开口了。

    「最后再确认一下。这一场竞赛输赢的依据是你们成功将七七七Collection带走，并从这个『遗迹』逃脱出去，抑或是我们成功将宝物夺走。可以进行攻击、妨碍，应该是说无论做出何种举动都可以，但禁止使用七七七Collection。万一使用的话，即当场失去资格，而那个人就得放弃竞赛，迅速逃出去。还有，放在那个宝箱里的七七七Collection为获胜队伍所拥有。」

    「没有任何问题。」

    「你们从宝箱里取出七七七Collection的瞬间就是比赛的开始，在那之前，我们会一直待在这个位置不动。你们准备好就开始吧。」

    「我知道了。」

    副会长与岸谷同学所在的位置距离我们约五、六公尺，已经算是相当紧贴着墙边的位置了。

    「确认一下，这样子真的没问题吗？距离这么近？就算把我们的起跑点也移到楼下的仓库也没关系喔。」

    「我反而想问你，这样子真的好吗？既然是攻方，倒不如堵在出口处，等我们出去比较好吧？毕竟我们也只能以那里为目标冲过去而已。」

    「距离出口太近，反而对身为守方的你们比较有利吧。我们只要夺到宝物就获胜了，既然如此，守在有可能被你们闯关成功的出口一点意义都没有。」

    「这一点你就不用担心了。」我嘴上这么说，却在心里对于无法以轻松的模式进行竞赛而咂嘴。

    重新振作起来看向眼前的宝箱。与截至目前为止看过的宝箱几乎一模一样的尺寸、颜色，也如同往常般，只要将这个覆满灰尘的盖子打开之后，就会出现七七七Collection，然后取出宝物的瞬间即会触发机关吧。

    根据副会长的预言，藏在堆积于仓库里的箱子内的人偶们会向我们发动攻击，他的话是否足以采信呢？如今反而让我相当期待打开箱子之后的情形。

    「那么徒然学长，按照预定，麻烦你负责打开宝箱。」

    「包在我身上。」如此回答的徒然学长站在宝箱前。

    站在他身旁的我，以及站在墙边的两人也跟着紧张了起来。

    「啊，在那之前，我先确认一下茨的状况。」

    说完，突然转身背对宝箱的徒然学长做出了出乎意料之外的举动。无视于一脸不悦地瞪着他的我与墙边的两人，穿过房间走到窗户前的徒然学长，打开了窗户，将视线投向仓库内部。从能将仓库内部一览无遗的这个房间看出去，错综复杂地堆满许多大木箱与货物的仓库内部，俨然有如迷宫。

    「茨，准备就绪了吗？」

    对于大声呼唤的徒然学长，站在仓库正中央稍微偏前方、堆积着少数货物的空地上的茨学姐举起手回应。

    「影虎！你可要好好地把东西给我带过来啊！」

    站在如此挥着手的茨学姐身旁的女生，是仁志同学小队的最后一名成员。充满成熟魅力的大姐姐类型，根据我偷听到对方的互动内容研判，她似乎是忌野操同学。

    「放心！我一定会把东西带到你那边去的！」

    「别只是光说不练喔！」

    「呃，徒然学长，差不多该……」蹲在宝箱前面的我丢出那个。

    说了一声「我知道」并回过头的徒然学长，一把抓住我丢出去、约手掌大小的那个，用尽全力将那个朝窗外投掷而去。

    至于那个是什么呢？当然就是打开了宝箱的我所扔出去的长方形透明盒子。

    无视于被我们趁其不备摆了一道而大喊「搞什么啊！」的副会长他们，我们立刻展开下一波行动。

    徒然学长直接跃向窗外俯冲而下，在附近高高堆叠而起的货物上着地。我则是从面前的门跳到沿着墙一路延伸的通道。

    我一边在通道上马不停蹄地奔跑，一边望向于下方延展开来的仓库内部。

    茨学姐成功地接下徒然学长的长传，避开与刚才的两个人一样，因为突如其来的突袭而反应不及的忌野同学，头也不回地拼命冲向仓库的出口。

    「搞什么，混账！不是要由那个人来打开宝箱吗！」

    从背后追来的怒吼声来自于副会长。看来我们的行动似乎令他感到怒火中烧。

    「哎呀――不知道为什么我突然很想打开宝箱，就情不自禁地打开了嘛。」

    「什么叫做突然很想打开，分明就是故意引我们上当！而且，居然还那么用力地丢七七七Collection，坏掉的话，你要怎么赔偿啊！」

    「所以我才说是非预期的嘛？一般来说，我怎么可能会在那种距离下抛接宝物。」

    被称为七七七Collection的宝物虽然数量众多，但全部都是世界上独一无二的珍宝。举例来说，一个动辄数千万圆的高价壶，绝对不会有人敢将那种东西从二楼丢出去，进行长传抛接。正因如此，我这么做才有意义。

    「更何况，如果是没办法丢出去的大型宝物，你又打算怎么做啊！」

    「如果是那样的话，我们就打算由徒然学长负责当阻挡副会长你们的人墙，我再背着东西逃跑。」

    「一切都在你们这些混账的算计之中啊！所以，在快要开始的时候突然走开，并非出乎你的预料之外啊！可恶，你这混账真的是气死人了！」

    面对副会长悔恨不已的声音，我的嘴角情不自禁地浮现微笑。

    啪叽、啪叽！

    然而，那抹笑容也在仓库内开始传来碎裂声的瞬间冻结住。

    「……喂喂喂，不会吧！」

    在我视线前方的是堆叠在仓库内部四处的木箱，以及同时从那里面伸出来的手！突破箱子窜出的数十只手，搞不好多达一百只以上的手任意窜动的景象，实在是一点都不有趣，恐怖至极。

    简直有如地狱图般的景象。

    并且，也证实了副会长在对决前说出的预言。

    假人模特儿发出啪叽啪叽的声响，从箱子里面跳出来。虽然我完全搞不懂为什么人偶能够动起来，但是，双手直直向前伸，加上喀哒喀哒颤动的模样，根本与僵尸毫无两样。

    「呀啊啊啊！」

    当然，发出尖叫的是受到那样的假人模特儿军团大举攻击的茨学姐。仿佛女孩子般惊声尖叫的模样，就像是僵尸电影中惊慌失措地窜逃的女主角。发自内心的惨叫，以及用力狂揍假人模特儿……嗯，揍？她不仅揍还猛踹？甚至还一脚踩碎倒地不起的假人的头部！

    让人觉得可爱的部分只有一开始的尖叫声，接下来的发展果然非常符合茨学姐平日的风格。看来她不是惊悚电影里的女主角，而是动作武打片的女主角。即使如此，也许是因为她仍然会感到害怕的关系，只见她一边奔跑一边尖叫，不过攻击的手倒是从来没停歇。

    追赶在茨学姐身后的是忌野同学。至于她嘛，虽然没有大喊大叫地慌了手脚，但也为了避开阻挠前进路线的假人模特儿而大伤脑筋，迟迟无法缩短与茨学姐之间的距离。

    就在这个时候，救世主登场了。

    轻盈地飞跃在货物上的徒然学长，俐落地超越忌野同学，成功与茨学姐会合。

    「帮手来喽，茨！」

    「影虎，你也太慢了吧！」

    因为徒然学长的登场，合作无间地击退假人僵尸的两人，不仅速度越来越快，也一鼓作气拉开了与追赶在后的忌野同学之间的距离。

    事情进行的很顺利。不过，也只有一下子而已。

    「喂，不会吧！」

    在二楼墙边通道拼命奔跑的我，所见到的光景是从两人行进的方向朝他们逼近的假人僵尸大军。同时从堆叠在仓库里的货物中跳出来的假人模特儿们，将细长的仓库通道挤得水泄不通的模样，俨然就是会动的墙壁。

    茨学姐他们似乎也捕捉到了这个景象，惊讶地完全停下脚步。

    结果，追在后头的忌野同学赶上两人，但是她似乎正在犹豫是否要一个人对抗两人。在这次的规则里任何行为都在允许范围之内，如果随便出手，也会遭到反击。看来要靠忌野同学一个人从茨学姐他们两个手上抢走七七七Collection，似乎有一定的难度。

    就在我因为宝物的安全暂时无虞而暗自感到安心时，突然传来假人模特儿碎裂的声音。

    「终于来了！」

    只见与我一起在同一条通道奔跑的副会长，脸上浮现洋洋得意的笑容。

    于是，完全慢了好几拍的最后一名成员・岸谷同学，气势惊人地推开假人模特儿，赶上三人。如同茨学姐所预料，他的实力的确相当坚强，只见袭击而来的假人模特儿，在他的每一次攻击之下粉身碎骨，逐渐缩短距离。

    前方是假人模特儿大军，后方是敌人队伍，完全束手无策，退无可退。但是，敌队的两人同样也身陷危险之中。如果忌野同学与岸谷同学没办法解决从前方铺天盖地席卷而来的假人模特儿大军，根本别奢望从「遗迹」里逃脱出去。

    该怎么办？

    在如此紧急的状态中，率先反应过来的是追赶上来的岸谷同学。

    「操，过来！」他朝忌野同学喊完之后，便将背抵在附近的木箱旁，双手交叠制造出供脚踩踏的踏板。察觉到他用意的忌野同学，立刻朝他的方向冲刺过去，以岸谷同学交叠的双手与肩膀当成垫脚石，成功爬到木箱上面。被当成垫脚石的岸谷同学，借助爬到上面去的忌野同学所伸出来的手，自己也攀上货物。还真是令人叹为观止的合作无间啊。

    看到这个情形的我立刻大喊：

    「学长姐，快爬到上面去！」

    察觉到后方两人所采取的应变措施后，茨学姐他们的反应也相当迅速。首先是茨学姐一把抓住徒然学长的头，向后一拉，直接跳跃上去。只见她一面踩着步伐不稳的徒然学长，一面华丽地飞身而起，躲到堆积的货物上方避难。单方面地惨遭踩踏的徒然学长，非常精彩地跌倒在地，被逼近的假人模特儿军团吞噬殆尽。完美地体现了过河拆桥的行径。看到这幅悲惨的光景，我的眼眶盈满泪水，止也止不住。在这之后，好不容易才挤开假人模特儿，贴着地面爬出来的徒然学长，以他与生俱来的跳跃能力，成功地逃脱到货物上方。

    先不论方法如何，总之学长姐成功脱离险境，令我不禁松了一口气。

    就在这个时候，跑在我身后的副会长大喊。

    「操，先绕去出口处，拖延时间！」

    然后他直接从楼梯的扶手，朝附近的货物上纵身一跳。

    看来他眼见追在后方的两人就快追上去，打算三个人齐心协力一鼓作气包围住茨学姐他们吧。

    我瞬间理解状况，惊呼一声「不妙！」也赶紧跳过扶手，仿佛儿时玩的抓鬼游戏的鬼轮到我当一样，拼死命地追赶在后。

    当茨学姐一看到忌野同学在货物上前进、抄捷径朝出口处移动，也连忙加速。

    在这样的状况中，两名男子停下脚步，互相对峙。

    是徒然学长与岸谷雅彰。

    忍者对上拥有实战类武术段位的高手。就算是不同种类的格斗对战组合，也要有个分寸吧。

    率先拉近安全距离的是岸谷同学，他施展出扎实且似乎颇为沉重的拳头攻击。然而，忍者・徒然学长在千钧一发之际躲开了那一击。徒然学长以轻巧俐落的步法，继续躲开岸谷同学的攻击，接着徒然学长看准空隙迅速发动的攻击，也确实地正中对方。岸谷同学遭到无法避免的攻击愚弄，看来徒然学长果然是这方面的老手。

    但是，岸谷同学也不甘示弱。只见他在一连串的攻击中，突然朝徒然学长的腰部撞去，将人推倒。然后顺势漂亮地运用身体动作使出寝技，一眨眼的工夫，便跨坐在向后倒下的徒然学长身上，形成骑乘姿势。根据茨学姐先前提供的情报，原以为只会使出实战类拳击的岸谷同学，实际上似乎是全能型的综合格斗技选手。

    遭人跨坐在身上的忍者已经穷途末路了，只见一脸邪笑的岸谷同学高举拳头。但是，这里并不是擂台里面。他万万没料到，徒然学长居然在遭人跨坐压制的状态下，强行将身体往旁边一扭，使得对手高举的手肘直接撞上两人脚下的木箱，导致假人模特儿从木箱里面跳出来。而满目疮痍的木箱在受到猛烈撞击后，向一旁倾斜，上面的两个人因此滑落，跌入假人僵尸大军之中。

    虽然惨遭蹂躏，但好不容易站起来的岸谷同学，一边揍飞周遭的假人僵尸，一边奋力从木箱上脱身。

    叩！

    岸谷同学因为突发状况而瞪大了双眼，前头的我们也做出相同的反应。

    我不禁将视线移向，从成群结队的假人僵尸中突然燃烧起来的火柱。

    立于火柱底部的是徒然影虎。

    接着，原本以为他只是深吸一口气，没想到却转而奋力吐出放射状的火焰。

    「……不会吧。」

    那是会令人情不自禁地如此喃喃自语的光景。徒然学长所喷出的火焰，接二连三地延烧到假人僵尸。在他附近的岸谷同学也慌忙地退到其他货物的上方。

    「那家伙使用了七七七Collection，因此失去资格。」

    跑在我前头的副会长会产生如此误解也无可厚非。但是，知道徒然学长并没持有那种东西的我，只觉得惊恐万分。

    「不……那个应该是忍术，所以应该没问题吧？」

    「忍术？不，那是那位老兄拥有的七七七Collection引起的吧？」

    「不是的，那个并不是七七七Collection造成的啦。因为那位学长能够施展忍术。」

    「你说的忍术到底是什么东西？」

    一边奔跑一边互相大喊的我与副会长，终于追上茨学姐与忌野同学。

    她们两人降落在「遗迹」出口的前方不远处、没有假人僵尸出没的地板上。成功抢先一步的忌野同学阻挡了前进方向。虽然茨学姐努力想脱困，但却动弹不得。左手拿着长方形盒子的茨学姐，一只手不方便行动，所以还得戒备东西遭人强行拉走。

    跑在我前方的副会长逼近了那样的茨学姐身后。

    「茨学姐，后面！」

    听到我突如其来的警示，茨学姐立刻扭转身体，躲开副会长的飞扑。然而，也因为这个动作，导致他们两个人互换位置，如今形成副会长与忌野同学堵在出口前的局面。

    「吼啊啊啊啊啊！」

    突然传来仿佛野兽般的咆哮声。

    正当我暗忖这次又是什么东西时，某个东西从上方掉了下来。那东西气势惊人地翻倒附近的木箱，碎片向四周飞散，从木材的残骸中现身的是……

    「徒然学长！」

    贴着地面爬出来的，是直到刚才为止，还在遥远的后方喷火焰的徒然学长。

    在一阵惊呼中，伴随着「砰」的巨大声响，背后似乎又有东西飞舞在空中――是粉碎成碎片的假人模特儿们。那些东西陆续飞舞于空中、散落于四周。那东西似乎越来越逼近这里了耶？听起来仿佛某种东西的脚步声。接着，现身的是……

    「……那是什么东西？」

    宛如野兽般发出嘶吼声的岸谷雅彰。

    他的手腕被垂着铁链的铁枷给铐住。

    目睹缓缓朝这里走过来的岸谷同学的那副模样，我与茨学姐下意识地让开了一条路。

    岸谷同学只瞥了我们一眼，便直接走过去了。

    「雅彰，你没事吧？」

    面对副会长的关切稍微举手示意的岸谷同学，一看到从木箱爬出来时已经用尽力气的徒然学长，轻松地以单手抬起他。

    我吃惊地瞪大双眼，然而他并没有做出其他动作，只是扛起徒然学长朝「遗迹」的出口前进。

    那异常到极点的模样，而且还无视于我们的存在，到底是怎么一回事？

    「八真，那个该不会……」

    「应该是七七七Collection。」

    看到散落于周遭的假人模特儿碎片，我不禁打了一身寒颤。一想到如果自己与那东西正面起冲突的下场，实在令人毛骨悚然。

    无论如何，只剩下我们四个人了。而出口就在前方不远处。

    既然如此，要做的事情只有一件。

    「八真，要突围喽！」

    「收到！」

    短暂地彼此示意后，我们一鼓作气冲了过去，形成茨学姐追赶着跑在前头的我的局面。

    只要茨学姐手上的七七七Collection没有被夺走，就是我方的胜利。既然如此，如今只能就这样突围，杀出一条路来！

    「来吧！」阻挡在我们面前的是副会长，双手架在前方，准备好要挡下我的突围。于是，我摆出要一口气冲过去擒抱住他，并将他推倒的姿势。

    然而，就在我们互相抓住对方的那一瞬间，等着我的并非打算将我弹开的反击力道，而是毫无抵抗的力道……不对！我反而被他的力道拉向前。

    「唔喔！」

    副会长根本没阻挡我，反而自己主动向后倒，施展出柔道的巴投技巧（注4）。漂亮地被拉过去的我就这样笔直地被丢向「遗迹」的出口。

    （注4柔道术语，破解对方向前冲击的攻势。自己身体弯腰向前方地板滑行，以腰部后方着地的同时一脚曲膝蹬向对手腹部，令对方形成滚轮状翻滚摔下。）

    这么一来，跑在后方的茨学姐就毫无防备能力，她被从我与副会长两人身旁穿过去的忌野同学抓住，形成彼此抓住对方僵持不下的局面。

    我赶紧站起来，将手伸向忌野同学的背后，欲支援茨学姐。然而，却在碰到她之前遭到副会长从一旁阻挡。

    「走开！」就在我下意识地挥起拳头的刹那。

    原本背对背的副会长与忌野同学，突然互换了位置。

    「「什么！」」

    我与茨学姐因为眼前的对手突然互调，一瞬间反应不过来。

    被双手摊开来挡在眼前的忌野同学炯炯有神的眼睛一瞪，我挥起的拳头不由自主地停下动作。

    差、差一点！就在我松了一口气的时候，耳边传来茨学姐惊呼「糟糕！」的声音，我不禁瞪大双眼。在忌野同学背后的副会长，趁人不备地由下往上将茨学姐握在手里的盒子弹开。

    见状，茨学姐与副会长立刻将手伸向飞舞在空中的盒子。我原本也打算伸长手，却被挡在我前方的忌野同学贴住身体，并使出擒抱将我抱得紧紧的，嗷呜&#9829;

    然后，在被女生扑倒、暗自在内心欢天喜地呐喊着「Life is beauty！」的我面前，抓住那个东西的是……

    「嘿咿！」

    仁志亚澄。

    「呃，为什么？」

    面对滚落在地上、一脸呆滞的我们，仁志同学大喊一声。

    「好了，大家快逃出来吧！」

    6

    从「遗迹」逃脱出去之后，我们仿佛跌倒在地上般瘫软无力。

    在稍远处的是刚才那副异常模样已经不复见的岸谷同学，他正双手环胸站在那里。双手也已经不是先前被铁枷铐住的模样。站在他身旁的是倚墙而坐的徒然学长，虽然上气不接下气地喘息，但身体似乎没有大碍。

    至少全部的人都顺利逃脱了。

    「然后，呃……」

    「我们获胜了！」

    独自一人发出胜利欢呼声的仁志同学。

    「不对吧。仁志同学并没有参加竞赛吧？」

    即使我发出如此疑问，仁志同学也只是「哎呀呀～」地耸了耸肩膀。

    「你是八真同学吧？你太大意了，八真同学。我也是队伍的一员喔！」

    「不不不，你跟天灾打从一开始就先逃离现场了吧！」

    「唔嗯。不过，从某种层面上来说，仁志殿下说得很有道理。」

    说出这番话的，是这次早早就打定主意要当旁观者的名侦探。

    「天灾，你这话是什么意思？」

    「我与仁志殿下的确是在竞赛开始前，就先来到出口进行避难。我早已表明不参加的意思，但是仁志殿下并没有。她只是被伙伴视为不需要的存在而遭到驱赶而已，与她表明自己参赛的主张，没有任何的矛盾之处。」

    仁志同学似乎被天灾毫不留情的话语给刺中，只见她按着胸口蹲在地上。

    嗯，听她这么一说，似乎也很有道理。

    「等一下，小不点。这根本没道理……」

    「有什么关系？毕竟她确实没有违反规则。」

    「八真，连你都这么说！」

    只有茨学姐一人感到不甘心。无论是天灾、或是我，甚至连坐在对面的徒然学长都露出苦笑，摊开双手。

    对于我们如此的反应，仁志同学的情绪显得相当高涨。

    「好棒喔，会长」、「干得好啊！仁志。」受到忌野同学与岸谷同学如此夸奖，一脸洋洋得意的仁志同学。这样的仁志同学来到独自一人闹别扭的副会长跟前。

    「如何啊？副会长，你看到我活跃的表现了吗？」

    「……又没什么。」

    「听清楚了！从现在开始你必须改变对我的态度，好好地尊敬我身为会长的身分。」

    副会长朝如此骄傲自大的仁志同学微微一笑。

    「哈哈，少在那边得寸进尺了！你这家伙！」

    「好痛、好痛！别一边微笑一边使出铁之爪（注5）啦！」

    副会长不屑地斜瞪着在火力全开的铁之爪攻击下使劲挣扎的仁志同学。

    「更何况，就算没有你的鸡婆，我也早就抢到东西了。真是的，老是干些没意义的事情。」

    即使不悦，但放开仁志同学脑袋瓜的副会长，喃喃地说了一句话。

    「……不过……你表现得不错嘛。」

    面对副会长这么不坦率的态度，仁志同学也只是灿烂一笑。

    「所以说，你凭什么老是用这种高高在上的态度对我说话啊！」

    我踹！

    「混账，很痛耶！难得夸奖你，干嘛踢我的小腿骨啊！」

    「既然要夸奖人，就得带着诚意夸奖啊！」

    （注5一把抓住对手整张脸的摔角技巧。）

    「唔哇，会长超～帅的啦！真的是迷死人了！」

    「话里面没有真心！你的表情根本就是死的！而且，你居然还用那种像是在念台词的僵硬语气，真是气死我了！」

    就在这热闹滚滚的气氛暂时告一段落后，仁志同学将视线望向抓在手上的本次战利品。

    「话说回来，这次的七七七Collection还真是稀奇耶。居然是放在透明盒子里的老旧车子，看起来好像小孩子的玩具。」

    「那也是理所当然的啊。因为那个东西并不是七七七Collection，只是普通的复古模型车而已。」

    听到我这句话，仁志同学的动作瞬间冻结。然后，不只仁志同学，连茨学姐他们也一脸吃惊地望向这里。嗯，这也是理所当然的，原因在于知道这件事实的只有我一个人而已。

    「八真同学，你这句话是什么意思？」

    「什么意思？就是这个意思啊。那个东西并不是七七七Collection。」

    于是岸谷同学生气地怒吼。

    「少开玩笑了！这个可是我们从你们身上抢来的东西耶！怎么可能不是七七七collection！」

    在我受到逼问的期间，从茨学姐他们的转述得知在「遗迹」内的攻防战详情的天灾咕哝了一句。

    「唔嗯，原来是这么一回事。也就是说，茨殿下你们彼此争夺的东西，打从一开始就是普通的玩具车啊。」

    在众人因为名侦探的一句话而大吃一惊的状况下，某个人的嘴里溢出「咯咯咯」的诡异笑声。

    「原来如此，是这么一回事啊。」

    发出奸诈笑声的是仁志同学小队里的副会长。

    「副会长，到底是怎么一回事啊？」

    「也就是说，那家伙从宝箱里拿出七七七Collection的时候，就用冒牌货伪装成真货。将东西丢出去的同时，游戏就开始了。这么一来当然不会有人察觉，因为那位忍者老兄做了假动作，而我与雅彰的注意力都被他的假动作吸引住了。所以，我们完全没有人看到那家伙打开宝箱，拿出内容物的瞬间。」

    是的，答对了。

    「八真，你不认为我们有可能会事先打开宝箱确认内容物吗？」

    「我考虑过这一点，但是积在宝箱上面的灰尘状态保持的相当完整，如果副会长你们打开过宝箱的话，应该会留下痕迹吧？」

    「那么，如果我们真的确认过内容物的话，你又打算如何？」

    「真是这样的话，我只是无法这么做而已。」

    回答到这里，副会长再度哈哈大笑了起来。

    「真是服了你。」

    「喂，你在笑什么啊！副会长！绝对不能原谅他使用这种欺骗人的伎俩！你应该郑重抗议才对！」

    岸谷同学如此表达出内心的愤怒之情。忌野同学也附和「没有错」发出声明。

    「……不，没望了。」

    如果低喃的并非副会长……而是仁志同学。

    「仁志，这是为什么？」

    「因为我的关系，所以很难这么做。」

    「？这是什么意思？」

    「即使是完全没参加争夺竞赛的我拿到了七七七Collection，八真同学他们却认同了我的正当性。」

    「那是因为你的做法并没有违反规则啊……」

    「那毕竟只是我的狡辩而已。即使是这样，他们刚才还是认同了这一点。原因就在于并没有违反游戏规则。」

    说到这里，岸谷同学等人的脸色大变。

    「难道说，那家伙看穿事情会发展到这一步，所以才认同了你的介入吗？」

    仁志同学不甘心地点了点头。

    「至少他是这么想的吧？虽然我也觉得八真同学这次的做法有问题，但是归根究底，他并没有违反规则。而且，我方并没有任何立场去责备他。毕竟他们认同了我的参与，只要没有违反规则，无论做什么事情都可以。率先极力主张这一点的正是我们。」

    只见岸谷同学与忌野同学以令人害怕的眼神看向这里。

    于是，仁志同学朝着这样的两人与副会长，深深一鞠躬。

    「各位，对不起。都是我在最后的时候，做了多余的举动。如果我没有插手的话，也许还能够抗议……各位，真的很对不起。」

    仁志同学低下头道歉。是我的错觉吗？她的声音听起来似乎微微颤抖着。

    面对仁志同学眼泛泪光的道歉，接受道歉的另一方则完全陷入沉重的气氛中。再说得更深入一点的话，连看到那副光景的我方伙伴们，也纷纷露出责备的眼神。甚至连我本人，都因为这出乎预料之外的发展带来的罪恶感而觉得想吐。

    呃，该怎么说呢？我并没有料到事情会发展到如此沉重的地步……真的很对不起。虽然这么想，但欺骗别人的我事到如今也不可能低头道歉，所以我只在心里向大家道歉而已。

    「然后呢？这次的七七七Collection是什么东西啊？八真。」

    在如此情况下，还能冷静地询问我的是副会长。他瞧也不瞧低着头拭泪的仁志同学一眼，自顾自地问我。这种态度在我内心浮现一股不协调的感觉。因为我完全没看到原本该有的情感起伏，愤怒、悔恨、千仇万恨，我完全没有感受到如此的负面情绪。他反而还一脸愉悦、笑容可掬地看着这里。

    「咦？啊啊，那个的话……」

    就在我一边这么说一边将手伸入口袋的瞬间。

    寒颤！

    一瞬间似乎感觉到某种恶寒，于是我停下动作。

    刚才是怎么回事？

    也许只是我的错觉罢了。重新将手伸向口袋深处，就在这个时候我察觉到一件相当诡异的事情。

    「奇怪？」

    原因在于，放在口袋里的东西触感与我原本预期的完全不一样。这种触感与我看到的「遗迹」宝箱的内容物外观，更重要的是我将东西放进口袋里时所碰到的触感，似乎不同。

    接下来，我用手指拈起东西，从口袋里面拿出来的是一枚硬币。

    但是，不仅如此。

    「咦！」

    被我拈起来的硬币下方，似乎垂挂着某样东西。那是比手掌还要更小、拥有人类外型的某种东西。那丑陋的小东西视线一与我对上之后，裂到脸颊边的嘴角便奸诈地上扬，露出里面参差不齐的獠牙。

    我下意识地吃了一惊，慌张放开硬币。于是，原本应该抛向半空中的硬币连同那垂挂在下面的恶心生物，仿佛融入空气般消失得无影无踪。

    「喂，怎么了？」

    我立刻望向四周，然而大家只是一味地用狐疑的眼神看向这里。

    没人看到刚才的情形吗……不，比起那种事，给我等一下！

    我急忙再度翻了翻口袋，但是，里面什么都没有。

    原本应该放在口袋里的七七七Collection不见了。

    「这是怎么一回事？」

    「呵，你当然拿不出来。因为东西在我这里。」

    集中在我身上的视线一口气转而投射在副会长的身上。甚至连我本人都一脸呆滞地凝视着那一点。

    凝视着副会长高举的怀表、凝视着我从「遗迹」的宝箱里取出的七七七Collection。

    为什么？在「遗迹」里面的时候被调包了吗？不，刚才从「遗迹」逃脱出来后，我隔着衣服轻轻触碰的时候，确实摸到那个东西放在里面的触感。

    既然如此，东西是何时被偷走的？

    「拿去吧，亚澄。」

    副会长将那东西递给仁志同学，但是仁志同学并不打算接过那个东西。

    「副会长，那个东西为什么会在你身上？」

    「谁知道。」

    「混账，你用了七七七Collection吧！」

    听到瞪着副会长的仁志同学的这句话，我才恍然大悟。

    的确，如果不是使用了七七七Collection的话，实在无法说明这一切。

    换句话说，刚才的硬币与谜样的小生物，都是副会长的七七七Collection啊。

    「喂喂喂，你这么说的证据在哪里呢？会长。」

    「这次的竞赛规则中，应该有明确地指出禁止使用七七七Collection吧。使用那个东西抢夺很明显是违反规则。」

    仁志同学对明明是自己伙伴的副会长晓以大义，然而他却嗤之以鼻。

    「是啊，如果我在比赛中使用七七七Collection的话，就是违反规则了。」

    也就是说，在比赛结束之后的现在使用的话，就没有任何问题。

    即使他没说出口，我也立即察觉到了副会长的企图。

    面对这样的我，副会长以一脸奸诈的笑容问我。

    「好了，最终的结果就是身为攻方的我，握有七七七Collection。换言之，这场比赛由我们获得了胜利，你要反驳吗？八真。」

    没有，怎么可能有。毕竟我刚才无法拿出被我藏起来的七七七Collection。

    比赛中禁止使用七七七Collection，获胜的是我们。但是，比赛在逃离「遗迹」之后结束，却在我们发表胜利宣言前，遭人用七七七Collection夺走宝物，由对手发表了胜利宣言。

    并没有抵触到任何一条规则。

    当然，他的说法根本就是狡辩。如果可以的话，我也想抱怨、发出抗议。

    既然如此，要这么做吗？少开玩笑了。耍出那种手段的我，根本没有资格打抱不平。那么难看的事情，打死我也不干。

    「仁志同学，那位副会长并没有违反任何规则。是我们……不，是我彻底地输了。」

    非常干脆地惨败。

    我清楚天灾发出诡异笑声的理由，当然是在笑我被人摆了这么一道。我明明彻底惨败，还被人摆了一道，却莫名地觉得很愉快。

    面对我们这样的定夺，令仁志同学感到困惑不已。

    「但是……」

    「你很吵耶！亚澄。废话少说，你拿去就对了。」

    东西被强硬地塞进仁志同学的手里。副会长将手放在一脸困惑的仁志同学头上，口气粗鲁地说了一句话。

    「这么一来，你就没有理由哭了吧。」

    喂，怎么觉得这位副会长很帅气啊。

    接着，这位副会长转而对脑袋不由自主地产生如此念头的我，问了一个问题。

    「八真，我想问你一件事。既然你偷藏了七七七Collection，想必能早早将冒牌货交给我们，迅速逃出『遗迹』。然后，只要像刚才那样揭发你的诡计，发出胜利宣言的话，一切就会结束了。对吧？」

    「嗯，的确如此。」

    「从刚才的情形看来，你队上的成员并没人知道你在打什么鬼主意。所以，我能理解他们两位如此认真比赛的原因，但是根据我的观察，你也有使出全力对抗我们。全部都是演出来的吗？」

    经他这么一问，我露出苦笑。

    「不，老实说我是来真的。」

    「这是为什么？」

    为什么……这个嘛……当然是……

    「……应该可以说，我只是想要正常地比赛，然后分出胜负吧？」

    「正常地比赛？」

    「和我家的学长姐齐心协力，与仁志同学……应该是说副会长你们认真较劲，然后获得胜利，大家就会很高兴……我觉得这样子很有趣。」

    自从事情发展成我和茨学姐、徒然学长三个人一起充满干劲地，以良好的团队气氛挑战之后，我的脑海里就不禁浮现三个人为了竞赛并肩作战，最后获得胜利而开心成一团的情景。

    「既然如此，一开始就别搞那种诡计啊！」

    「讨厌输是我的天性，所以一想出不会输的保险方案，就会情不自禁地做了。」

    毕竟我家的家训中，有「输掉的话什么都得不到」这么一条训示。

    我一边如此苦笑，一边回忆起这次的事情经过。进入这个「遗迹」之后，我发现有人抢先我们一步，便立刻思索了好几个计划。所以，为了能够确实得到七七七Collection，我模拟出各式各样的方法。结果，准备好的其中一个策略正好完全符合状况，于是我就执行了那个计划。但是，真正让我下定决心的关键，其实是当我打开宝箱，看到七七七Collection的刹那。因为那是能够放入口袋的大小，所以才能用我在仓库里面偷偷捡起来，并放到口袋里的车子食玩模型进行调包。

    「然后呢？你玩得还开心吗？」

    「是的，非常开心。也输得很开心。」

    「那真是太好了。」

    脸上浮现心满意足笑容的副会长，轻拍仁志同学的肩膀。

    「接下来轮到你上场了，我认为若是这些人的话，应该可行。」

    被副会长这么一说，仁志同学也偷瞄了一眼岸谷同学他们，确认他们两位也都点着头。

    于是，站在我们面前的仁志同学，以眼神巡视我们一圈后，说出这么一句话：

    「各位，虽然很唐突，不过你们要不要转来我们学校呢？」

    听到如字面上所说的唐突邀请，一瞬间我还搞不清楚她说了什么话。除了我以外的其他人也都相当惊讶。

    「你是说……转学吗？」

    「没有错，我正在邀请你们转学来我们第七高中。」

    嗯？怎么觉得这句话似曾相识。

    茨学姐代表了一头雾水的我们提出反问。

    「请你等一下。没头没尾的说什么啊？更何况，转去第七高中对我们又有什么好处？」

    仁志同学对着困惑不已的我们，举起手上的怀表。

    「七七七Collection。」

    「七七七Collection？」

    「我们第七高中学生会，打算创办以第七高中为总部的七七七Collection自治团体。目的乃是以攻略『遗迹』为基准的七七七Collection之发掘与经营管理。」

    「七七七Collection自治团体？」

    接下来，仁志亚澄同学再度环视我们一圈后，朝我们伸出手，如此道：

    「希望各位能成为我们的一员。」

    7

    「原来如此，发生了这种事情啊。」

    从床上坐起身的唯我社长，对我以及徒然学长所说的话感到兴致勃勃。

    与仁志同学他们竞赛的隔天，我和徒然学长认为应该向唯我社长报告昨夜的事情，于是造访了唯我社长的病房。

    「话说回来，八真，你没事吧？」

    「是的，还撑得住。」

    受到唯我社长慰问的我，目前正处于脸上的肿胀丝毫没有消退、头上缠着绷带、脖子相当不舒服的状态。

    如果真要问我原因为何，当然是被茨学姐狠狠地教训了一顿。事情的开端从追究我欺骗两位学长姐的所作所为而起，我遭到对于耗费这么大的精神却仍然惨败的事实，而感到怒火中烧的茨学姐痛揍了一顿。顺带一提，身为元凶的茨学姐表示「我自作主张挑战『遗迹』却失败了，实在愧对一心大人」，因此今天没来。

    「不过，还真是有意思，第七高中居然要成立搜集七七七Collection的团体。然后呢？他们已经进展到什么地步了？」

    「根据仁志同学的说法是，他们目前已经在第七高中准备好总部，活动资金似乎也会从第七高中的预算里头提拨。该团体的成员，则有目前就读于第七高中的成员五名，与就读附近大学的成员一名，共计六人。其中最令我惊讶的，是仁志同学他们持有的七七七Collection总数。」

    「总共有多少个？」

    「似乎有三十六个。」

    听到这里，唯我社长的脸色大变。我听到这个消息的时候，也是同样的心情。

    「话说回来，你说对方叫仁志亚澄吗……从来没听过这个名字。既然她成果如此丰硕，应该会有许多传言流出来才对。」

    「这一点不是因为这个业界相当封闭的关系吗？」

    徒然学长说的非常有道理。之前战场先生也说过，「遗迹」挑战者通常不愿意告诉一般人七七七Collection的事情。似乎是不希望增加争夺的人数。因此，即使彼此互为挑战者，也不会交流情报吧？

    「即使如此，也还是会进行一定程度的情报交换。话虽然这么说，不过我也没认识几个这方面的朋友，有可能只是情报没有传到我这里而已。然后呢？根据你们两位的观察，觉得那个仁志亚澄看起来如何？」

    「该怎么说呢……我觉得她并没有什么厉害之处。虽然年纪比我大，但是人很娇小。」

    「唔嗯，不过她的胸部很大。」

    听到徒然学长说出这种话，我下意识地皱起眉头。

    「？不，虽然我不认为她没看头，但也没有到大的地步吧？」

    「八真学弟，你道行太浅了。那个学生会长穿了那种会让自己的胸部看起来小一点的内衣，恐怕外观上比原本的实际尺寸要小了两号以上。」

    「咦？真的吗！呃，话说回来，徒然学长你怎么会知道那种事情？」

    「没有任何事情是我这双历经了重重修行的眼睛看不破的！」

    OH，NINJA！好猛，这个学长真的好厉害喔！

    「……不，我并不是在问你们那种外观上的特征。算了，总之我也想见她一面。」

    「然后让她成为自己的女人吗……啧！」

    「一心啊，你应该下地狱去，尝尝看被火灼烧的滋味！」

    面对我们带着轻蔑的视线，唯我社长则回答「真是的，我才不会做出那种事」，然后爽朗地笑了。嗯，让人完全无法信任。

    「好了，言归正传。那个自治团体具体的活动内容到底是什么？」

    「根据仁志同学的说明，目的就是她一开始所说的，搜集七七七Collection。就像是为了这个目的，进行情报共享或攻略的事前准备的据点之类的组织。再来就是为了加深成员彼此的感情，一个月会举办一次娱乐性的活动。」

    「哈哈，似乎挺有趣的。不过，先不论这一点，我比较在意的是七七七Collection的所有权。自治团体得到七七七Collection之后会如何处置呢？」

    「这件事说起来就有趣了。她说，七七七Collection全归自治团体所有，然后以出借给成员的模式进行交流。」

    「换句话说，就是共同拥有七七七Collection吧。」

    「是的。成员能够在必要的时候使用必要的七七七Collection。无论是攻略『遗迹』或是私人方面的事情，据说任何情形都能借用。但是，必须报告使用的企图为何，还有牵连到犯罪行为的话，就得另行讨论。」

    「不禁止犯罪行为啊。」

    「是的，似乎是当个案处理。为了达到最终目的，也许有人会需要进行犯法的行为。关于这种情形，似乎会采取临机应变的方式来对应。」

    「这方法还不错。」

    「目前他们只有告诉我们这些情报而已。」

    「原来如此。」

    徒然学长对听完叙述之后，似乎开始思考起许多事情的唯我社长提问。

    「一心，你认为那种组织可行吗？」

    「我的想法跟徒然学长一样。这么说也许有点失礼，但是我们社团内部明明都会自己抢起来了。」

    「哈哈，怎么觉得很刺耳。」唯我社长笑着说。不不不，我可不是在说笑耶。

    「如果你们想知道我的意见，我是认为这个方法可行。而且，这种模式也不赖。」

    「你是说？」

    「你们认为挑战『遗迹』的挑战者所抱持的目的为何？」

    「七七七Collection的能力。」「七七七Collection本身吧。」

    唯我社长听到我们两个的回答之后，点了点头。

    「没有错，同时还得面临极大的风险。」

    「性命受到威胁的危险性。」

    「不仅如此，我们甚至不知道要实际挑战的『遗迹』里，藏着具备何种能力的七七七Collection。虽然我不清楚七七七Collection正确的数量有多少，但据说至少有一、两百个。」

    「有这么多吗？」

    「也许更多。在这样的情况下，你认为我们能够拿到目标七七七Collection的机率有多少？」

    「这会因为每个人的愿望不同而有所差异，不过机率绝对不高就是了。」

    「也就是说，就算冒着极大的危险将七七七Collection拿到手，也不能保证一定是自己想要的宝物。」

    这就是七重岛上的「遗迹」棘手之处。

    「那么，如果我们真的能借到能力符合自己目的的七七七Collection呢？」

    「我懂了，那就不需要特地去挑战『遗迹』了。」

    「想当然耳，对方一定会要求回馈。例如，将藏在某处的七七七Collection进献给自治团体，或是找出『遗迹』所在地之类的。」

    「这么一来，那位挑战者也只需要攻略一次『遗迹』，就能确实地达到自己的目的。」

    「而自治团体也能得到相对的报酬，逐步增加七七七Collection的数量，藉此扩大实力。可以说是彼此利害关系一致。」

    「原来如此，的确不赖。」

    徒然学长深深地点头。

    「不光是如此，对于那些以攻略『遗迹』为目的而行动的挑战者来说，自治团体也许是令人再开心不过的存在了。」

    「咦？这是什么意思？真的有只以攻略『遗迹』为目的而存在的挑战者吗？」

    「当然。将七七七Collection视为次要目的，以挑战眼前的难关为最大享受的类型。八真，你的周围不就有这种人吗？」

    我身边有那种人吗？就在我如此暗忖时突然恍然大悟。

    龙娘七七七――从世界各地将七七七Collection搜集而来的始作俑者。从她说过的话能够得知，她并非怀抱着某种特定目的才四处寻宝。她说过，自己只是单纯地沉浸在攻略的乐趣之中。

    「正如同我们冒险社当初成立的目的，比起搜集七七七Collection，更重视挑战『遗迹』的过程。如今，也有人被称为以挑战『遗迹』为目的的第一把交椅。」

    喔？居然还有类似七七七的人吗？

    浮现在我脑海里的想像是一位可爱的女孩子。真想要跟她交个朋友呀&#9829;

    「一心，那种人会跟自治团体有瓜葛吗？」

    「也许会互相分享情报，甚至在利害关系一致的情况下进行攻略也不一定。例如，当自治团体发现高难度的『遗迹』，就委托对方进行攻略。关于报酬的话，既然能够动用第七高中的预算，应该会是足以令人期待的可观金额。」

    「用钱当报酬吗？」

    「如果对方愿意免费提供服务当然最好，但天底下没有白吃的午餐。而且，实际上也有人会私下贩卖七七七Collection。」

    这么说来，之前发生过唯我社长被迫以一亿圆的价钱，将七七七Collection卖给一鹤春秋的事情。抢了半天，结果东西还被人夺走，事情就这样不了了之。活该！

    「其他呢？」

    「这个嘛……如果第七高中成为情报发源地的话，不属于该组织的挑战者们彼此的交流也许会更加容易进行。」

    「原来如此，就像是留言板之类的角色啊。」

    「如果有个能够交流情报的场所，也许能从中分析出『遗迹』的所在位置或是七七七Collection的拥有者之类的情报，甚至是进行七七七Collection的交易。」

    「如果由第七高中主导的话，可以说是相当强力的后盾。自治团体的可信度也相当高。」

    如此这般，截至目前为止我们从许多层面进行讨论，而我再度体会到一件事。

    「这个提议真的不赖。」

    完全没有任何可以挑剔的地方。以一个组织为单位的确可行。

    「不过，我有点好奇，为什么第七高中要成立那种组织呢？我记得第七高中是去年才刚创办的新学校。」

    「唔嗯，学生人数也相当少。毫无疑问地，可以说是七重岛的高中里最弱小的学校。」

    「这么说来，之前班导师曾经找我聊过转学的事情。」

    听到徒然学长如此说法，以及忆起曾经被问及转学话题的我的意见后，唯我社长双手环胸。

    「这是招募学生的一环吗？还是说，她是为了这个目的才当上学生会长的呢？」

    「总而言之，对方要求我们慎重考虑看看。」

    「仁志亚澄……也许稍微调查一下她的底细比较保险。」

    报告完我们受到第七高中学生会长邀请的事情之后，我们又接着报告另外一件必要的联络事项。

    「话说回来，唯我社长知道『游戏』吗？」

    听到这个关键字，唯我社长的脸上拉起一道清新的笑容。

    「可以说给我听听吗？」

    8

    「对了，茨同学你们有打算参加这次的『游戏』吗？」

    稍微往前追溯，时间来到我们受到仁志同学等人转学的邀请，以及听完自治团体相关说明之后。

    面对仁志同学突如其来的询问，我们冒险社四名成员再度吃惊地顿了一下。

    「『游戏』是指什么？」

    看到我们不解地皱起眉头的模样，仁志同学的笑容变得僵硬，不断冒出汗来。

    「难道说……你们不知道这件事？」

    看到我们用力点头，仁志同学喃喃「这下糟糕了」，手足无措了起来。

    「又要被骂了。」

    「是啊。」

    站在身后、带着不屑表情的岸谷同学与忌野同学的回答化为现实。

    「亚澄，你这混账！谁叫你随随便便乱泄漏情报的！」

    副会长的怒火，使得原本已经相当娇小的仁志同学，缩得更加渺小了。

    「才、才没有。我只是要向他们介绍，应该是说体验一下，如果他们加入我们的自治团体，就能够像这样子交换情报，总之就是这么一回事。绝对不是我不小心说漏嘴喔……」

    「你辩解完了吗？」

    「……对不起。」

    面对意志迅速消沉下来的仁志同学，副会长碎念了一句「真是的！谨慎一点好吗！」，收起愤怒的矛头。

    「呃，请问那个『游戏』是指什么？」

    听到我的疑问后，副会长叹了一口气，拍了拍仁志同学的背部。似乎是示意她向我们说明。

    「呃……八真同学你们知道被称为拉布列康的存在吗？」

    「你说的拉布列康，据说就是建造了『遗迹』的神秘人物吧？」

    拉布列康，其名称来自于流传于爱尔兰民间传说中的妖精，传说他们似乎知道沉睡在地底里的宝物所在之处。

    冠上其名的谜样存在――拉布列康。关于他们的真面目、目的等一切资讯，完全不详。

    我回想起刚加入冒险社的时候唯我社长所说的话，原本以为是冒险社才这么称呼，看来这个名称似乎广为流传。

    「那个拉布列康似乎会不定期举办竞赛，并以超级稀有的七七七Collection为赌注。相关的详细资讯会刊登在某个网页上，但是从上次的活动之后，已经有好长一段时间没有进行更新了。然而，却在最近更新了，还宣布近期会举办『游戏』。」

    我们几个人不由得面面相觑。

    「既然都说是超级稀有的七七七Collection，应该是拥有超强能力的七七七Collection吧？」

    「这个嘛，就请你们自己去确认网页吧。」

    「『游戏』？」

    「好像是拉布列康会在网路上进行更新的秘密网页，可以帮我们调查一下吗？」

    地点移至幸福庄二二号室。在仓库「遗迹」与仁志同学等人道别之后的我们，

    一路朝我所居住的幸福庄二二号室笔直前进。将我们从仁志同学那里得到的网址便条纸，拿给一边吃着布丁一边打着网路游戏的七七七看。

    「嗯，要我调查也不是不行啦。话说回来，重护你怎么全身伤痕累累的？」

    「没事，这是那个……应该是说自作自受……」

    我一面因为站在我身后的茨学姐释放出来的锐利视线而颤抖不已，一面极力含糊其词。

    也许是意识到我话中的涵义，或是她根本一点都不在意，只见七七七嘀咕了一声「哼～嗯」，暂停玩网路游戏，打开浏览器，喀哒喀哒熟练地打起键盘。

    于是，荧幕上立刻出现目标网页。

    「游戏」举办公告

    吾名为「M」，是这次游戏的主办人。

    在此昭告追求传说至宝的挑战者们，前来参与这场游戏。

    获得最终胜利之人，即能获赠由前人所留下的秘宝中极为珍贵的宝物。

    获胜奖品：「七七七之剑」，具备数种特殊能力，也是那位伟人生前经常随身携带的宝剑。

    参加资格：携带一样秘宝前来。

    下面是写着「欲知参加游戏的相关详细资料，请输入密码」一行文字，以及输入密码的栏位。然后更下面又写着「关于得到密码的方法，请透过众人皆知的手段追查出来」。

    呃，该怎么说呢？

    「喏，七七七，这个会是什么呢？」

    「这个嘛～会是什么呢？」

    一如往常般笑容可掬的七七七。

    「不会吧？这个『游戏』是以七七七Collection为赌注，又是拉布列康主办的活动耶？」

    「似乎是这样。」

    「七七七，你一定知道内情！百分之百知情！话说回来，这个『七七七之剑』是什么东西？有什么能力？」

    对于激动起来的我，七七七只是咯咯咯地窃笑不已。

    「真是的，重护这个大笨蛋。就算我真的知道，也不可能告诉你啊。」

    「……就是说啊。」

    出现了。绝对无法撼动的七七七规则。

    秉持着完全中立立场的七七七，绝对不会泄漏只对某人有利的情报。

    无视于为此而焦虑地大伤脑筋的我，天灾向七七七发问。

    「七七七殿下，我可以问一个问题吗？」

    「天灾，什么事？如果是我能回答的问题，当然可以喽。」

    也就是说，关于这个「游戏」的事情，她果然知情。

    「这里所说的豪华大奖『七七七之剑』，难道说就是你之前告诉我们的往事里，曾经出现的那把剑？」

    面对天灾开门见山的问题，七七七的笑容瞬间僵住不动。

    「无可奉告&#9834;」

    出现了！使出可爱的抛媚眼再发布缄默宣言&#9829;

    原来如此，跟多年前她不小心对唯我社长说漏「魔法使之杖」的能力时，完全一样的行为模式啊。

    换言之，这个「游戏」的获胜奖品似乎就是之前的往事里登场过的那把剑。

    我记得那把宝剑的能力，可以看到他人的过往。也就是说，似乎是能够调查出杀害七七七的犯人的七七七Collection。不过，根据写在上面的说明，这个宝物似乎还具备了其他的能力，只能赌一把了……

    「……呃，等一下！」

    「？怎么了？重护。」

    「不，什么事情都没有啦～七七七。」

    我急忙挥了挥手，将视线移回画面上。

    「看来无论如何都需要密码呀。」

    听完我们的叙述，唯我社长喃喃「原来如此啊」并点了点头。

    「唯我社长知道这个吗？」

    「我知道『游戏』的存在。上一届似乎是在两年前举办的，不过我没办法参加。」

    「两年前啊。」

    「顺带一提，当时获胜的人就是今生学姐。她也因为这个游戏，成为名副其实的挑战者霸主，站上了挑战者的顶点。」

    真是令人吃惊。

    今生霞学姐――我们所属的第三高中冒险社的创办者，也是初代社长。最重要的一点，她也是我所居住的这个幸福庄二二号室的前任房客。

    「挑战者的霸主啊……」

    虽然截至目前为止，只有偶尔才会提起她的事迹，看来她果然是相当了不起的人物。

    「不过事情演变到这个地步，实在让人相当好奇得到密码的方法。」

    「似乎会有其他的公告，我们只能耐心等待了。」

    以上，报告完毕。该做的事情也都做完了，差不多该告辞了。因为徒然学长决定留下来，于是我独自一人朝病房的门走去。

    「啊啊，对了。唯我社长，你知道什么关于小唯的事情吗？」

    徒然学长抖了一下。然而，被我问到的唯我社长仍然带着一如往常的清新笑容。

    「还真是突然呀，八真。你是指什么？」

    「不，没什么。那么，我先告辞了。」

    我就这样步出病房，然后叹了一口气。

    原本以为冷不防地问他，能够看到他来不及防备的反应，看来这一招是失败了。话说回来，那个社长真的打算装蒜到底啊。

    算了，先不想这个了。

    拉布列康主办的「游戏」啊。在毫无预警的情况下，突然出现的神秘活动；该活动的获胜者，则会得到超级稀有的七七七Collection「七七七之剑」。

    光是想到这一点，我的嘴角不禁上扬。

    「也许能找出杀害七七七的犯人的七七七Collection。想不到，获得这个宝物的机会居然会以这种形式降临在我身上。」

    根据网页上的说明，七七七之剑的能力似乎有好几项。其中，我只知道一项能力，那就是能够看见被剑砍到之人的过往。

    此时，我突然想起一件事。

    假如，那把剑能一窥七七七的记忆呢？

    根据七七七之前曾经说过的证词，犯人的脖子后方似乎有个龙形的胎记。关于犯人的线索就只有这么一项，而且还是相当不明确的情报。老实说，光是听到这个情报也没用。但是，如果能使用七七七Collection宝剑看到七七七记忆中的影像，结果又会如何呢？也许能够得知比七七七本人的证词还更详细的线索，不，搞不到还能一举看清犯人的长相。

    看样子，无论如何都得把东西弄到手了。

    话是这么说没错，只是不知道密码的话，一切都免谈。不过，到时候就会以某种形式发出公告了，如今只能等待时机到来。

    「既然如此，眼下应该要先集中精神在即将到来的坏事上吧。」

    离开医院后一打开手机的电源，立刻收到了大量的来电未接通知以及简讯数封。全部都是来自于雪姬姐。

    即使不读简讯，我也知道内容。

    想必是尽快会合，帮忙进行七夕祭的准备工作吧。

第五卷 中场休息

    位于西区市中心「MARMELO」是大受学生欢迎的蛋糕咖啡厅。

    以种类丰富、选择多样化的美味蛋糕为目标的众多女孩子因此趋之若鹜，也令以穿梭在咖啡厅内、穿着可爱制服的女仆为目标的许多男孩子们前仆后继，将店内挤得水泄不通。

    以蛋糕师傅身分展现了一流手艺，同时也以经营者的身分展现出卓越生意手腕的，就是「MARMELO」的店长・大岛奈津。

    「哎呀～今天也是荷包赚得满满的。」

    坐在结束营业的店里的桌子前，一边喝着最爱的花草茶一边计算本日营业额、填入帐簿是大岛奈津人生最大的乐趣。

    「喂，给我好好工作啊！」

    而这样的她，最近的兴趣就是使唤店关门后，独自一人打扫店内的女孩子。

    女孩的名字叫做吉野D希，是奈津最近藏匿的女生。

    早上准备蛋糕的材料以及关门后的店内清洁，是D希的工作。现在也不例外，只见她身穿店里的女仆制服，忙碌地进行打扫。

    「那个，奈津姐……」

    「什么事？小唯。」

    「为什么我非得要穿着女仆装打扫呢？」

    正在拖地板的D希一脸难为情地问。

    「既然你身为这间店的一员，当然就得穿啊。」

    被她这么一说，眼神透露着迷惘的D希，看起来似乎有点开心。

    「但是……这、这身制服还是有点难为情……」

    看到她一边在意地抓着裙摆一边扭扭捏捏的模样，令奈津陶醉不已。不过，D希会有这种想法也是理所当然的。原因在于，D希身上穿的那套女仆装，其实是奈津抱持着以看到一脸难为情的D希令心灵获得疗愈的目的，而刻意剪短裙摆的制服。

    「真是的，D希真的好可爱喔&#9829;对于这样的孩子就要用这个。」

    奈津将放在桌上的盘子里的蛋糕切成一口大小，放入小唯的口中后，她的表情瞬间融化。

    「甜甜的，好好吃喔。」

    「等你打扫完毕之后，就可以吃卖剩的蛋糕喔。」

    「喔喔，我会好好加油的！」

    看到D希再度充满活力地打扫起来，奈津不禁露出微笑。

    对于在那之后约经过三十分钟，终于结束清洁工作的D希，奈津用蛋糕犒赏她。

    「好了，快吃吧。」

    端到坐在桌前的D希面前的盘子上，整齐地排列着三种口味的蛋糕，旁边有义大利冰淇淋与鲜奶油，还淋上美丽的麦芽糖色糖浆。

    「唔哇，看起来好好吃喔。」

    D希对正在将花草茶注入可爱红茶杯的奈津说「我要开动喽」，然后恭敬地低头致谢后，便毫不犹豫地用汤匙切下一小块蛋糕，放入嘴里。

    「嗯――好好吃&#9829;」

    看到D希脸上浮现笑容、开心不已的模样，奈津也自然而然地露出微笑。

    起初，D希藏匿在奈津这里的时候，表情显得相当灰暗。最近，她才渐渐像这样露出微笑。奈津认为这是一件好事。

    奈津的想法是，笑容是人类要活下去的话，绝对不可或缺的要素。只有带着笑容的人才能描绘出快乐的事物。常言道「笑容满面，福气也就跟着来了」就是这个道理吧。

    像这样子用自己做的蛋糕带给别人笑容，正是奈津从小怀抱的梦想，也是她如今的喜悦、骄傲。

    她自然而然地将双手交叠握住，表达内心的感谢。

    天神，真的非常谢谢您。

    接下来，她暗自发誓。

    她要一直做出能够让来这间店吃蛋糕的孩子们露出笑容的蛋糕。

    「呼，好好吃喔，谢谢招待。」

    D希一脸满足地露出笑容，但是，那个表情却突然变得晦暗、萎靡不振。

    「小唯，你怎么了？」

    「……奈津姐，对不起。我实在是太没用了。」

    「为什么？你每天像这样子打扫，帮了我很大的忙喔。」

    「但是，我却一直做不好早上的准备工作。」

    关于这一点，的确如垂头丧气的D希所言。

    第一次请她帮忙时，奈津吩咐D希切要用来装饰蛋糕的水果。D希当时自信满满地回答「包在我身上」，却在握住菜刀的瞬间全身颤抖不已，惊恐地蹲在地上。虽然不清楚理由，但D希似乎再也没办法拿刀了。就连小把的水果刀也不行。

    也因为这个缘故，D希可以帮忙的工作实在少之又少。她本人似乎对此耿耿于怀。

    「没关系喔。」

    「但是……」

    面对精神再度萎靡不振的D希，奈津发出「嗯――」的声音，双手环胸。

    「小唯，你擅长做什么点心吗？」

    「点心？呃……如果是饼干或是杯子蛋糕的话……」

    「烤制类的点心啊。好吃吗？」

    「算是有一点点自信。」

    「呵呵，居然敢在我这个点心师傅奈津大人的面前，夸耀自己擅长做点心，你真是好大的胆子。」

    D希朝着露出邪恶笑容的奈津，用力地摇头。

    「我骗人的！我并没有那么擅长啦！」

    「不行，已经来不及了。那就这么说定喽。明天进行准备工作的时候，你就负责烤饼干吧。」

    「但、但是我……」

    「话先说在前头，我打算要陈列在店里，你一定要烤出好吃的饼干喔。」

    「要、要陈列在店里吗？不、不行啦！我烤的饼干怎么可以……」

    「我已经决定了，你说什么都没有用。」

    「但是，为什么……」

    「这么一来，小唯就会非常有用处了吧？」

    看到奈津的微笑，D希不禁低下了头。接着，不断地擦拭眼角后，才抬起头来灿烂一笑。

    「奈津姐，我会努力看看的！」

    奈津一边抚摸着如此笑着的D希的头，一边暗自心想。

    笑容果然还是最棒的事物。

    此时，奈津突然想起。

    「我想起来了，有你的包裹喔。」

    「我的包裹？」

    D希躲藏在这间店里的事情，应该没有人知道才对。如今却有一个必须用双手才能抱住的纸箱，寄到这样的D希面前。只见里面放了三样东西。

    「这是什么呢？」

    上面点缀着无数闪闪发光小星星的黑色斗篷。

    盖住眼睛四周的面具。

    以及一本小册子。

    ■

    七重岛位于距离日本本土相当遥远的南海上。于十二年前诞生的这座小岛，被称为学生特区。

    而掌管着岛上一切事务的，即为七重岛统筹理事会。

    大本营坐落于七重岛中央的第七大楼，因此即使说那里是这座小岛的中枢也不为过。

    那天中午，位于第七大楼二十七层的零号会议室里，召开了一星期一次的定期会议。

    圆形的会议桌前，摆着这座岛最高负责人们的座椅六张，以及绝对不可能填补的空位一个。

    正在对每个座位前的专用荧幕所呈现的资料影像进行说明的，是一桥悠也。悠也直到去年为止还在七重岛中央大学专攻经营学，同时也是以毕业生代表的身分毕业的菁英分子。现在则是一鹤春秋的得力助手，替他工作的优秀人才。

    「接下来，针对西部第十七街的建设状况……」

    悠也如此进行着从刚才就不曾中断的汇报，然而他的内心却感到相当不耐烦。

    原因在于，坐在桌前的最高负责人们，有超过半数的人完全没在听。

    悠也一边进行说明一边望向坐在那里的每一个人。

    他的视线最先落在，在会议中灌着啤酒的真幌肆季身上。一身邋遢的裤装打扮，还将手撑在下巴，百般无聊地望着窗外景致，偶尔仿佛突然想起来似地喀滋喀滋地吃起下酒小点心。这副模样实在令人难以置信，她正在参与一场会议。

    姿势端正地坐在旁边的是华镜伍月。一头富有光泽的黑发整齐地盘在后面的和服美女。虽然她面带微笑地望着正面的影像，但时有偶尔，应该是说几乎都在望着呈现出影像的荧幕另一端。那张美丽的侧脸隐约带着一丝幸福感。

    再过去是睦巳。外貌年轻到令人无法相信他实际年龄的天才建筑师，正一边哼着歌一边沉醉地在素描簿上画起自己脑海里的风景。

    他隔壁的座位是空着的。能够将这座岛的景色尽收于背后的特等席，但没有人坐在上头。

    隔着空位的另一边，是认真地听着这场会议报告的其中一人・一鹤春秋。不用多说，大家都知道他是这座岛的领袖。特色是沉默寡言的形象与锐利无比的眼神。只见他神情认真地盯着荧幕，聆听着悠也的说明。

    而坐在这样的一鹤身旁座位的，是最令悠也感到火冒三丈的双叶才兔。虽然被歌颂为这座岛的最佳金头脑，但是外表看起来只是个穿着白衣、年纪已经老大不小的混混。把脚放在桌上，一边嚼着口香糖一边喀哒喀哒地打着掌上型电玩的按键，耳机传来的嘈杂音乐也令人感到烦躁无比。

    这五个人就是被称为GREAT7、创立了这座岛的始祖成员。然而，大半数的人根本不关心这座岛的前途。

    「可以请各位稍微认真一点听我说明吗？」

    数道视线集中于忍不住打断说明、提高音量的悠也身上。

    「咦？你该不会是在对老子我们说话吧？」

    「不然会是对谁说呢？双叶先生。」

    他斜睨着难得抬起头来的双叶，然而被瞪的双叶也只是不屑地嗤之以鼻。

    「就算你这么说也没有用。反正我本来就对这种事没兴趣。」

    「你肩负着七重岛的未来呀。」

    「那种事情你们自己去搞就好了啊！」

    「你这样也算是GREAT7的一员吗！」

    「是啊。老子就是创立了这座岛的其中一人，那又如何？」

    「像这样子出席会议，决定这座岛未来的方针，是在座几位的义务也是责任！」

    「少把义务还是责任之类的事情强压在老子身上！再说，这些事情春秋早就事先看过一遍、修改过了吧？既然如此，那就百分之百不会有错了！有必要在正确的解答上鸡蛋里挑骨头吗？在这里听你讲这些废话，才是浪费时间吧！」

    如此看似毫无干劲的态度，其实展现出他们对自己的领导人・一鹤春秋绝对的信赖。听到这里，悠也也只能噤口不语。

    「悠也，别在意。继续吧。」

    「但是，一鹤先生……」

    「你不用把这个定期会议想成是为了才兔他们才召开的，只要想成是累积自己经验的场合就好。」

    听到一鹤的那句话，悠也回应「非常抱歉」便继续报告下去。

    「最后是关于数天后要举办的七夕祭，活动模式与去年几乎完全相同，没有太大的更动。会请各位站上临时搭盖的特别舞台，透过随机抽签的方式即兴回应中奖者的愿望。事先能想到的事情，我们会先行准备完毕，如果有任何想法也请尽管说。」

    当悠也进行完最后一个报告时，一鹤环视在场的全员。

    「最后由我补充一点。在此向各位报告，之前购买的七七七Collection『魔法使之杖』已经能够使用了。」

    截至目前为止，各自随兴地做着自己的事的成员，纷纷停下手边的动作，全部成员的视线此时此刻才首次集中起来。

    「那个东西就是一鹤你之前说过的那个吧？因为能量耗尽而无法使用力量的那个？」

    一鹤对微醺的肆季所发出的疑问点了点头。

    「之前为了保养兼调查，寄放在才兔那里。根据才兔的研究结果得知，那个手杖的力量能源来自于月光。」

    双叶稍微举起手，伍月则是说完「还真是浪漫耶」就咯咯咯地笑了起来。

    「原本需要让它长期沐浴在月光下，但是我透过研究得知将月光浓缩之后照射于手杖的方法，因此能够在短期间内进行补充。所以，我们能够藉由这个方式连续使用『魔法使之杖』。」

    「我记得你之前说过，这把手杖具备了无所不能的能力对吧？」

    「肆季，你也别老是喝得醉醺醺的，偶尔清醒地来开会吧。这东西的基本性能、应用能力都相当优秀，但并非无所不能之物。」

    「那是从一鹤的观点看起来吧。呵，算了。然后呢？你打算如何处理那把手杖？要送给你那些从小培养到大的弟子吗？」

    「不，我打算自己留下这个东西。如果年轻人拥有太强大的力量会招致毁灭的。」

    对于正大光明地宣告要将东西据为己有的一鹤，众人皆感到惊讶。

    「不妙，春秋说出仿佛动画里出现的独裁者才会说的话。」

    「那种货色到最后一定会被收拾掉的啦。」

    颤栗的才兔与奸笑不已的肆季。另一方面，则是喊出「真是帅毙了」面露微笑的伍月，与宛如小孩子般、双眼散发着光芒并且「啪啪」地鼓掌的。

    就在如此气氛之中，会议室的门伴随着敲门声打开来。

    「抱歉打扰各位开会，情况紧急。」

    「怎么了？」

    「代码：红色三。收到该目标离开月读街的报告。」

    在座全员的视线朝双叶才兔与真幌肆季之间的第三个座位望去。

    那是与GREAT7同席而坐，刚年满二十岁的女性。她的名字叫做神流琉璃。

    「我什么都不知道。」

    即使沐浴在立于这座岛顶点的五人注视之下，琉璃却只是若无其事地耸了耸肩。

    一鹤没有继续追问，只是将视线转向琉璃的旁边。

    「肆季，轮到你出动了。」

    「咦～没关系吧。反正也只是跟以往一样，偷偷摸摸地去见一面而已吧？」

    伍月对嘟着嘴灌起啤酒来的肆季，「咯咯咯」地笑了起来。

    「真是的，肆季真的是酒精中毒了吧。连脑袋都腐烂了。」

    「喂！你说什么啊？伍月！」

    「那位小现在人又在哪里啊？」

    肆季一将视线移至伍月的对面，便发现露出笑容挥手致意的。

    「话说，那个参差不可能跑来这里吧。」

    「的确是这样。啧，我知道了啦！」

    一鹤春秋对一边叹着气一边从椅子上站起来的肆季说：

    「拜托你了，七重岛综合保安警队的名誉顾问・真幌肆季。」

    「话先说在前头，我绝对不当什么名誉顾问！」

    肆季以一副无聊至极的态度丢下这句话之后，便带领随伺在侧的部下离开了会议室。

第五卷 第四话 黑护士的讯问式回诊

    1

    「我再确认一次，唯我一心同学。上星期五放学后，你在就读的第三高中的冒险社社办里被人发现腹部流血，并且由同一社团的茨夕所呼叫的救护车送到了这间医院来。我们警方认为这是一起伤害事件，而且是由某人所为。」

    「不是啦，警察大人。我从刚才不是就一直强调吗？这是我自己的失误才不小心受伤的啦。」

    重护造访医院进行报告的翌日，警方的相关人士来到了一心的病房进行询问。负责侦讯在床上坐起身来的一心的人，是掌管七重岛警察署・特别青少年犯罪二课的不动明叶奈警部（注6）。以美女警部著称的她，带着部下田岛刑警造访这个病房的理由为调查几天前发生的事件。

    （注6：日木警察的阶级中，警部位于警视之下，警部补之上。阶级由下至上依序为「巡查→巡查部长→警部补→警部→警视→警视正→警视长→警视监→警视总监」。）

    然而，即使询问身为被害者的唯我一心事发经过，得到的答案却是如此。

    「那么，你到底是如何刺伤腹部的呢？」

    「对不起，因为流血的打击太大，关于那部分的记忆我记不清楚了。」

    如此这般不断重复，毫无一丝进展。当然，她并不相信这种鬼话。

    「唯我同学，可以请你正经一点吗？我们也不是那么有空，可以请你认真回答问题吗？」

    「讨厌啦，我回答得非常认真耶。」

    看到脸上的清新笑容完全没有一丝扭曲的一心，不动明警部只能无奈地叹了一口气。

    面对态度如此不耐烦的不动明警部，一心则是轻轻地将脸凑过去。

    「叶奈小姐，比起这种不重要的小事，你愿意跟我一起做一些有趣的事情吗？」

    「什么！」

    突然被人以一副很熟稔的口气直呼名字的不动明警部大吃一惊。

    「如果你愿意的话，下次一起吃顿饭吧？」

    虽然她一瞬间无法理解对方说了什么，但在理解的瞬间，立刻变得满脸通红。

    「不、不可以随便捉弄大人！」

    「我并没有抱持任何开玩笑的意思喔。」

    如此微笑的一心以极其自然的动作轻触不动明警部的脸颊，然后深情款款地凝视着她的眼睛。

    「我一直都是很认真的。」

    面对一心热情的示爱行为，僵住的不动明警部的脸颊变得更加艳红了。

    「呃，警部……」

    虽然不动明警部完全被一心的眼神给迷得神魂颠倒，但她还是因为身后的田岛刑警的声音，啪地一声回过神来，挥开了一心的手。

    「今、今天就先进行到这里吧。我们择日再来询问事情的经过。」

    「好的，我会非常期待你的到来，警部小姐。」

    不动明警部转身背对脸上带着清新笑容的一心，干脆地离开了病房。

    「原来警部喜欢那种类型啊？」

    「才没这回事！」

    不动明警部一边喝斥部下，一边用力地走在廊上。跟在她身后的田岛刑警忍不住叹了一口气。

    「这次的事件能顺利成立吗？没有找到凶器，也没有任何可疑的嫌疑犯。这么一来，也只能采信那个唯我同学的证词了吧。」

    「你要叫我相信那种信口胡诌的话？」

    不动明警部感到相当烦躁。但是，正如田岛刑警所言，现状就是无论警方调查现场多少次，仍然找不到任何蛛丝马迹。

    「如果没办法立案的话，我们也差不多该撤退了。」

    「真是的，这起事件到底是怎么一回事啊！」

    不耐烦地昂首阔步的不动明警部，与朝她的方向走来的女性护理人员擦肩而过，并且礼貌性地点了点头。然后，她再度叹了一口气。

    「这间医院的护士还是一样，老爱穿着猥亵的服装。」

    「听说是这间医院院长的个人兴趣喔。」

    对从七重岛的大学毕业之后，在本土累积了数年经验才重新回到七重岛的不动明警部而言，实在无法对这种护士服打扮怀抱好感。

    「真是的！在这种以学生为主的这座岛上做这种事，那个院长到底是在想什么啊？实在令人怀疑他的道德观。」

    「但是，他可是医学界期待已久的救星耶。」

    七重岛一直到数年前都还会从本土聘雇许多医生前来，后来遵从岛上的方针，外聘的人数年年减少，扣除讲师或专门医生不论的话，已经缩减成十根手指头都数得出来的人数。取而代之，以医生的身分活跃于岛上的，则是在七重岛学医的年轻医生们。

    其中最顶尖的人才即为这间医院的院长。

    「话说回来，这间医院还真是安静耶。」

    「嗯，毕竟住院的人数也没那么多吧。」

    生活在七重岛上的人有八成是学生，住院的病患人数也比本土压倒性的稀少。然而，其规模及设备却充实完备到足以与本土的大型医院匹敌。这也是为了能够应付突如其来的特殊状况。

    走在宽敞走廊上的不动明警部两人，再度与身着护士服的女性护理人员擦肩而过。但是，这次并没有礼貌性地点头。这位护士反而抬头挺胸、大剌剌地走在走廊正中央，像是要挤开两人般走了过去。

    不动明警部与田岛刑警忍不住回头望着那位女性护理人员的背影。

    此医院里的女性护理人员因为护士服的关系，平常就已经够引人注目了。其中，刚才擦肩而过的护士带给人的冲击更是一枝独秀地强烈。

    一切都是黑漆漆的。黑漆漆的护士服与护士帽，短到不能再短的超级迷你裙，配上网袜与高跟鞋。

    最重要的是穿着这身打扮的女性，有着俐落的白色短发与仿佛野兽般的单只眼睛，以及诡谲地画着三只眼睛的眼罩。

    无论是做为护士服或是时尚打扮，似乎都太过头了。

    「居然能自由打扮到这个地步，反而让人觉得很畅快。」

    已经是叹为观止到完全无话可说的地步。

    而那位黑护士身后跟了两位年轻的男女生。

    其中一位是沉默寡言的年轻人，背脊伸得直挺挺的、视线也是笔直地望向前方。他的手上握着诡异的细长袋子。

    另外一人，就是称为小恶魔时尚的打扮吧。条纹的丝袜也令人印象深刻。她的背后则背着一个大包包。

    那三个人到底是如何凑在一起的，让人完全摸不着头绪。

    「啊――真是的！这种医院我一秒都待不下去了！快点回去吧，田岛。」

    两位刑警再度朝出口的方向走去。

    假如他们知道那位黑护士的真实身分，一定会毫不犹豫地拔枪吧。

    2

    一心敷衍掉警察无趣的探病之后，躺在病房的床上仰望着早已看惯的天花板。

    「看来那位女警部找上门来的这段期间，应该能顺利应付过去。」

    站在一心的立场，他有十足的自信心能攻陷那种类型的女人。

    而且从刚才的情形看来，如同影虎所调查到的一样，警察并没有在事发现场发现任何蛛丝马迹。当然，一心什么事情都没有做。毕竟他昏迷了将近两天，不可能事先进行防范措施。那么，到底是谁掩饰了吉野D希所犯下的罪行呢？

    「拉布列康。」

    在七重岛各处建造了埋藏七七七Collection的「遗迹」的神秘组织，没有人知道该组织的规模、目的等一切资讯。

    「原本还以为能够多掌握到一些情报的。」

    他抚上侧腹部的伤痕。万万没料到居然会遭到对方激动反击，到头来，他仍然没有获得任何关于拉布列康的新情报。

    「不过，现在已经立起旗子了（注7）。」

    事情进展得相当顺利，只要静待她接下来的行动就行了。

    叩叩叩。

    「唯我同学，要进行检查喽。」

    「啊，好的。」

    即使他反射性地如此回应，但也察觉到这道声音与平日照顾他的女性护理人员有所不同。再加上，时间也比平常要早。

    一心的脑袋瞬间闪过一丝怀疑，然而，却在门打开的同时消失得无影无踪。

    原因在于，前来替他进行检查的，是一位穿着打扮令人感到难以置信的黑色护士。

    无论是服装或是护士帽都是全黑的，超级大胆的低胸打扮，裙子的裙摆也是短到不能再短的极限，脚下的丝袜也不例外，看在一心的眼里只觉得是相当香艳刺激的选择。其中最具画龙点睛效果的，是那一头全白的俐落短发与诡异的眼罩。

    （注7 游戏用语。玩恋爱类游戏时，触发进入角色路线的关键事件。）

    怎么可能会有护士打扮得如此具有攻击性与煽情。

    乍见令人难以置信的来访者使得一心面露呆滞的神情，然而，来访者并非只有一个人。

    「好久不见，唯我&#9834;」

    紧接在黑护士之后走进来的女孩子对一心展现笑容。

    带着如此笑容，朝他挥手的也是一位给人印象强烈的女孩子。令人联想到小恶魔的歌德萝莉打扮，一头卷卷的头发配上蝴蝶结显得相当可爱。

    「难不成是……神流绮罗小姐？」

    「喔，你还记得人家呀。好高兴喔&#9834;」

    踱步到一心病床旁的绮罗，就这样将一心紧紧抱住。

    「喂，绮罗小姐。」

    「嘿嘿，吓到你了吧？我们有多久没见呢？」

    「将近一年没见，不过你又变得更可爱了。绮罗小姐。」

    「你自己还不是一样。我之前就觉得你是隐性帅哥，现在已经变成货真价实的帅哥了&#9834;」

    因为高兴而情绪沸腾的绮罗，相较之下，一心的心情反而无法冷静下来。

    「想不到三颗骷髅的头号杀手，居然会来探我的病。」

    「讨厌啦，唯我。人家还没有杀过任何一个人，所以还不是杀手啦。只是未来的杀手&#9834;」

    害羞地扭扭捏捏起来的绮罗，一脸无辜地由下向上凝视着一心。

    「唯我，如果你不嫌弃的话，愿意当人家的第一次吗？」

    「不，免了。」

    看到斩钉截铁地迅速回答的一心脸上的笑容，绮罗说了一句「真是打击耶」便倒向床上。

    暂且将这样的绮罗搁置一旁的一心，在看到最后一位走进来的人时，表情变得僵硬。

    y深铁之进，不用多介绍也知道，他是以吉野D希的护卫身分转来第三高中的学弟。望向这里的眼睛仿佛刀剑般锐利无比，杀气四溢。

    带着这两个人前来的黑护士，站在病床前居高临下地看着一心。

    「你这家伙就是唯我一心吧。」

    「是的，没有错。初次见面，『女王』。」

    听到脸上带着微笑的一心所说的话，被称为女王的黑护士扬起嘴角冷笑。

    「居然知道我的通称，真是光荣呀。」

    「月读街」是学生特区七重岛中唯一无法可管的边缘地带。事实上，支配着那里的是一个被称为三颗骷髅的组织。其历史由来已久，有一说是打从七重岛完成之后，该组织的原型即已成形。对于一切来自于外部的事物有严格限制的七重岛，该组织确保了能将任何货品从岛外走私进来的手段。而利用此服务的顾客，并不只局限于月读街，甚至也会接受普通学生的工作委托。

    主宰那个三颗骷髅的，即为被称做「女王」的谜样女性。她以高竿的手腕与完美的统御能力支配着三颗骷髅，然而关于她的来历一切不明。

    其实一心只是诱导她说出来而已，虽然真的被他猜中了，却一点也令人开心不起来。一心在心里暗自苦笑。

    「那是我的台词吧。想不到我居然有幸亲眼见到与GREAT7并称的大人物。」

    「与GREAT7并称呀。」

    站在表情隐约透露着微妙情绪的黑护士身旁的绮罗，正嘻嘻地窃笑着。

    我说了什么奇怪的话吗？感到不解的一心询问黑护士。

    「那么，女王大驾光临病房，找我这个病人有什么要事吗？」

    「我刚才也说过了，检查时间。因此，请你好好回答黑护士小姐的问诊喔。」

    语毕，黑护士就在刚才不动明警部坐过的椅子坐了下来。绮罗则是坐在床边，铁不发一语的倚在墙边。

    「你认识吉野D希吧。」

    面对这个问题，一心没有流露出丝毫慌张，只是微微一笑。

    「这个嘛，你说呢？」

    然而，模糊焦点的代价就是，身体遭到仿佛快扭曲起来的强烈痛楚。

    因为黑护士冷不防地将食指插入，数日前被开了一个洞的一心侧腹部。

    「唔！」

    黑护士淡淡地向不由自主弯曲身体的一心宣告：

    「我只警告一次。黑护士小姐最讨厌那种没意义的回答。所以，既然身为病患就得一五一十地老实回答被问到的问题。不过，如果你想说谎也没有关系，只要不会被我察觉就行了。如果被我察觉你在说谎的话，你很清楚后果。」

    一心一边忍耐痛楚，一边对黑护士所提出的条件感到困惑。

    「你认识吉野D希吧。」

    再度提出相同的问题。一瞬间，一心苦恼于该如何应对。

    「……我认识。我是听八真说的。」

    「之前战场的事情受你们照顾了。让我代替站在那里的铁向你道谢吧。」

    「这句话请对八真说，我什么事情都没有做。」

    「那种事情我当然知道，笨――蛋。这只是单纯的社交言词而已啦！少在那里自以为是地当真了，人渣。」

    黑护士突然火力全开地冷嘲热讽起来，令一心感到些许不悦。

    「所以是……」

    「你这家伙是在上星期五被刺伤的吧？」

    「不，这个伤势是……」

    「少在那里胡扯了。更何况，我也不打算向警察告密。」

    被仿佛看透了一切的黑护士面带笑容回望，一心噤口不语。

    「然后，你被刺伤的那一天，有一个小鬼下落不明。表面上看似回老家去了，事实却并非如此。哼，还真是高明的手段啊。完美地留下离开这座岛的纪录，更有趣的是打电话去她老家确认，还有一位自称是亲戚的女人接电话，说『人已经回来了』。不过，实际上去拜访她本土的老家，却是妈妈本人出来应门，说『我女儿人在七重岛的学校读书』。」

    似乎已经追查到这个地步的女王，再度询问一心。

    「你觉得那个下落不明的小鬼会是谁呢？」

    「……应该是吉野D希学妹吧。」

    听到一心的回答，黑护士说「回答得很好」，面露无声的狰狞笑容。

    「我想你应该也知道，我们叫吉野D希为唯，并且相当疼爱她。而那个唯呢～在你被刺伤的星期五，似乎被一位学校的高年级生叫了出去。当时的来访者就是茨夕，然后呢～她前往的目的地就是冒险社，那里就是你这家伙的社团，也是流着血的你被发现的社办。」

    「……」

    「所以呢，自然而然就能联想到这两件事之间有某种因果关系，你觉得呢？」

    「……」

    「我再说一次，说谎前要思考清楚喔。我就老实说了吧。我完全不认为你会知道唯的下落，所以，我根本不指望能从你身上问出任何有关唯下落的有利情报。也就是说，你对我而言只是个毫无利用价值的存在。既然如此，我为什么还要特地来这里找你呢？那是因为，我想听你亲口说出来，你为什么会被唯刺伤。」

    一心的表情毫无变化，然而他的脸颊流下了一道汗水。

    「我会来这里纯粹只是心血来潮而已。也就是说，无论你是要在这里难看地痛哭流涕或是尿失禁，我都完全不介意。就算没有你的存在，我们也能追查出唯的所在处。」

    「……」

    「好了，看你是要把知道的一切老实地招出来，还是要扯出让我捧腹大笑的玩笑呢？喏，美男子。」

    黑护士露出邪恶的阴冷笑容。她的眼睛明明冰冷无比，却又带着热度。如果被那冷冰冰的眼睛一直盯着看的话，冻伤的皮肤似乎会被火焰灼烧到溃烂。

    恐怕一切正如她说的，眼前的黑护士压根儿不在意一心的性命。而且，最令人恐惧的是坐在他现在躺着的病床上的人，可是以杀手的身分接受了所谓英才教育的神流绮罗。

    没有比这个还更有效的威胁了。

    一心沉思了一会儿，思绪转了一圈，终于静静地缓缓道出。

    「大约在一个半月前，吉野学妹接受了战场学长的委托，去调查南方红购物中心的『遗迹』。而她的下场就是遭遇意外。但是，在那之后吉野学妹却出现在月读街，被你们三颗骷髅的人带了回去。」

    「啊啊，就是站在那里的铁带来的。」

    「她应该失去了关于那件事的记忆吧。」

    「啊啊，唯说『记得自己是在宿舍里面睡觉』，然后还一边大哭一边控诉自己是被铁绑去，并且被做了一些猥亵的事情。」

    「大姐头，现在不是说笑的时候。」

    「啧，还真是没意思耶，铁。算了，唯我，你继续说下去吧。」

    「几经波折之后，吉野学妹复学了。与站在那边的y深学弟一起回到学校来。就这样过着学校生活的吉野学妹，在偶然的情况下，再度见到了战场学长。想当然耳，战场学长认出了吉野学妹，但是她却完全不认得战场学长。想必他会感到相当困惑吧。原因在于，吉野学妹明明是在进行之前的委托时消失得无影无踪，如今却仿佛什么事情都没有发生过般，若无其事地现身。因此想要追问这件事的战场学长，虽然曾试图接近吉野学妹，却也因为y深学弟的保护而遭到阻碍。」

    「就是那起跟踪狂事件吧。我也对战场有所防备，所以才会透过铁麻烦你社团的成员・八真重护，想办法解决战场。」

    「当时就是我们协助他的。表面上，我一边策画打倒战场学长的计谋，却也从与八真他们之间的互动中，察觉到某一件事情。」

    「察觉到什么事情？」

    「『矛盾点』。」

    听到这个关键字，黑护士瞬间变得面无表情。

    「继续说。」

    「一开始，我只是抱持着些微怀疑而已。但是，那个疑惑在实际上进入南方红购物中心的『遗迹』之后，再根据调查而来的情报，终于转变成确信。那是极为不可能的现象，简直就是『矛盾点』。」

    「说来听听吧，唯我一心。你到底知道了什么？」

    一心在三个人的注视中道出真相。

    「吉野D希学妹，在那个南方红购物中心的『遗迹』里面死过了一次。」

    「什么！少胡扯了！怎么可能会有这种事情！胡说八道！」

    「铁，你闭嘴。」

    低沉的声音一传来，铁立即闭嘴不语。

    「喂，唯我。你为什么称那个为『矛盾点』？」

    「我从过去类似的经验得知的。」

    「果然如此。」

    黑护士沉重地叹了一口气。

    「你应该知道上次举办『游戏』的经纬吧？」

    「当然。毕竟，找出上次的『矛盾点』的人，就是我家的琉璃。」

    「所谓的『矛盾点』是绝对不可能发生的偏移现象。当那个现象被察觉时，绝对不可能浮出台面的拉布列康就会产生反应，也就是召开『游戏』。」

    「在上次的『游戏』中获得胜利的，就是你们冒险社的第一代社长・今生霞。」

    「是的。」

    听完一心到目前为止所说的话，黑护士不悦地咂嘴。

    「也就是说，这次的事情是发现『矛盾点』的你强行接触所引起的啊。」

    「下场就是被身为『矛盾点』的吉野D希给刺伤。」

    黑护士对毫不隐满地道出真相的一心，点了点头。

    「原来如此，事情我大致上了解了。那么，最后一个问题。」

    「是什么呢？」

    「你为什么要包庇唯？」

    「你是指？」

    「我是在问你，你明明就是被她刺伤，为什么不起诉。」

    对于看似早已掌握了全盘状况的黑护士，一心的背部猛盗汗。

    停顿了好一阵子，一心才静静地开口。

    「类似赎罪的那种感觉。」

    「你说赎罪？」

    「因为我轻率地询问吉野学妹的行为，导致她背负重担，我深深地反省了这件事。老实说，我并没有料到事情会演变到这个地步。」

    黑护士对低垂着头的一心说「原来如此啊」并点头。

    「就是这样子，铁。你满意了吗？」

    「……」

    一心将视线移向不发一语，径自瞪着自己的铁。

    「啊啊，这家伙以为是你害唯失踪的，今天原本是要来将你大切八块的。我是说真的喔。」

    一心下意识地摆出防备姿势。铁像是要压下心中的愤怒般深呼吸后，才静静地道出他的心境。

    「我听到他包庇唯的实情了。这样就够了。」

    「当真？武士可不能食言喔。」

    「是的，即使在这里把他大切八块，唯也不会回来。」

    「好吧。那么你的报仇就到此为止喽。」

    对于这道判决，一心不禁暗自松了一口气。而一直坐在床上听他们说话的绮罗大胆地将这样的一心紧紧抱住。

    「讨厌――唯我就是这么温柔。换作是我，如果被人刺伤的话，不把那个人揍到半死不活的残废样，我绝对不会善罢甘休的&#9834;」

    「才没有这回事，我只是做了理所当然的事情而已……」

    「咯咯咯，啊哈哈哈！」

    突如其来的笑声令众人大吃一惊。

    「大姐头，你怎么了？」

    「没什么，只是觉得看到了一出超级难看的肥皂剧。」

    其他三人对于哈哈大笑不已的黑护士感到相当困惑。

    「这句话是什么意思？大姐头。」

    「真是的，铁跟绮罗，你们两个也太天真了吧。居然被他骗得团团转，笨蛋。这家伙才不是那么清高的圣人。」

    「咦？」

    「这家伙会隐瞒唯的事情只是为了尽可能地避免被众多挑战者得知，他煽动唯而召开的『游戏』而已。如果引起骚动的话，也许就会有人跟我们一样，发现即将举行『游戏』。」

    「！」

    黑护士的独眼将表情僵硬的一心完全看透了。

    「只要减少『游戏』的参加者，就能提高自己留到最后的机率。原来如此，就凭你这颗脑袋，还算是满聪明的计划嘛。」

    眼前的黑护士所说的话，确确实实地刺激到了一心。同时，也因为完全不清楚她对自己的了解有多深，所以在他的心中植入恐惧的种子。令他不禁怀疑起自己隐藏在心里的自卑感以及种种的一切，是否都被她摸得一清二楚了。

    「大姐头，那么这家伙……」

    「对于唯的事情，他根本没有任何一丝一毫的歉疚感。只是朝对自己有利的方向行动而已。至于唯的事情，对他而言根本只是为了达成自己目的的一颗棋子而已。」

    铁的脸逐渐涨红。

    「可恶！不可原谅！」

    铁握住隐约从手中的袋子里露出来的刀鞘，但黑护士阻止了那样的铁。

    「喂，铁。你忘记自己刚才说过的话了吗？你的报复行动不是已经结束了？」

    「但是，大姐头！」

    「你自己说要原谅这家伙的，既然如此就别出手。这才是一言既出驷马难追，才是真正的武士。」

    「但是！」

    「闭嘴！」

    「……」

    「你以为事情为什么会变成这样？那是因为你没有看出真相！那么错在谁身上？错不在别人，而是在你！不对吗？」

    「……唔！」

    「觉得不甘心的话，就要永远牢记这件事，然后将这次的经验运用在下一次。以后就得靠你自己的双眼看穿真相，由你自己决定到底要不要被人欺骗！」

    铁松开力道，垂下头。

    另一方面，表现出完全不同反应的是……

    「人家最喜欢这样子的唯我了&#9834;」

    对于双眼绽放出光芒的绮罗，黑护士则是露出一副不屑的神情。

    「我说你啊，只要长得帅一切都不重要吗？」

    「大姐头，唯我不只是帅气而已喔。他还是一个非常温柔的男孩子。他以前曾经对绮罗出手相救喔&#9834;」

    「但是他现在却是这副模样。」

    「男人不坏，女人不爱嘛&#9834;」

    还真是悠哉啊。

    于是，黑护士俐落地从椅子上站起身。

    「那么，客人差不多快到了，我们先撤退吧。」

    「请、请等一下。」

    对于下意识地想辩解而开口喊住她的一心，黑护士只是邪气地一笑。

    「你别误会了，我反而是在称赞你。只要是为了自己所求之物，你愿意牺牲任何事物。这是相当了不起的想法。」

    「了、了不起？」

    「让大家获得幸福？哼，无聊。妄想着那种天方夜谭，只会一味地批评别人做的事情很邪恶、很肮脏的那些人渣们，又能有何作为？他们什么都办不到，也什么都得不到。一辈子只会到处散播刺耳的话，然后默默结束。但是，你不一样。你拥有为了得到某个东西，愿意舍弃一切的气概。抱持如此觉悟的人，一定能得到所求之物。」

    「……」

    黑护士的赞赏，令一心感到困惑。

    「为了奖赏你坦率地回答黑护士小姐的问题，我会让警察不再介入这件事。」

    「你办得到那种事情吗？」

    「掌管着这座岛的王八蛋是个完美主义者，为了维持这座岛的运作，建构起一套超级完美的系统。但是，即使系统再怎么完美，使用者还是充满欲望的人类。要他做什么，他就会做什么。」

    如此大笑的黑护士，从怀里取出一张卡片，说了一声「接着」，便丢到一心的床上。那是一张完全空白的小卡。

    「上面有我的联络方式。随时都欢迎打电话给我。」

    黑护士只留下这句话，便与瞪着一心的铁以及嚷嚷「下次见喽！唯我&#9834;」脸上带着笑容并挥了挥手的绮罗，离开了一心的病房。

    独自被留下的一心，捡起被丢在床上的卡片。

    然后，全身感到一阵战栗。

    原本全白的卡片，从他碰触到的地方开始一点一滴地变黑。最后，卡片上只留下「黑须参差」几个字以及手机号码的空白，变成一片漆黑。

    那副景象仿佛埋藏在自己内心深处空洞的黑暗情绪，转移到卡片上般。

    数分钟之后，第三批访客来到了一心的病房。

    「这里是B小队，目标似乎已经离开了。」

    那是一支武装集团。一心知道关于他们的事情。

    七重岛综合保安警队，也就是保护这座岛的私人军队。

    3

    「出现了！是那个诡异的黑护士！」

    士兵们发现走廊上朝后门前进的参差等人，正指着这里大喊。

    「真是奇怪了。我明明进行了超级完美的变装，为什么还会被看穿呢？」

    参差歪着头感到不解。然而，这种事情根本就是一目了然。

    「大姐头，我觉得你那套衣服非常招摇，不过，你为什么要穿那种衣服来呢？」

    「喂喂，铁。这种事情你还不明白吗？不用想也知道，当然是因为我想穿啊。」

    对于抬头挺胸、总是随心所欲的参差，铁只能露出呆滞的神情。

    「你不担心这样会被发现吗？」

    「怕被发现？还是怕太招摇？在意那种事情有何用。穿出我想要的打扮，这才是我的本性。真正的我就是这样子，怎么？你有意见吗？」

    「大姐头实在是迷死人了&#9834;」

    与铁的反应呈现两极化的绮罗正兴奋地拍着手。参差也露出一副颇乐在其中的神情。

    「大姐头，你的回答跟我的问题似乎牛头不对马嘴。」

    「铁还是一样老爱斤斤计较耶。你就是因为这样才会被唯讨厌。」

    「咦！」

    「等一下，大姐头！不可以把实话告诉铁啦。他可是非常纯情的，这样会伤害到他幼小的心灵。」

    连绮罗都这么说，这下子铁不得不担心起来了。

    「这、这是真的吗？」

    手足无措的铁。望着他这副模样好一会儿之后，两个人才嘻嘻嘻地窃笑起来。

    「开玩笑的啦！只是开玩笑。」

    「放心，没事的啦。铁。」

    铁这才松了一口气。

    「而且，老实说我并不知道她到底怎么想。」

    「那种事情根本一点都不重要啦&#9834;」

    这两个人也太不负责任了吧。铁在心中愤怒地握拳。

    而那股愤怒的矛头，则是指向了一边挥起警棍一边朝这里冲过来的两位武装男子。身体蹲低，握住腰间刀柄的铁一口气将刀拔了出来。

    「唔！」、「喀！」

    男子们因为遭到铁准确地砍裂护具空隙的斩击，而跌倒在地，发出痛苦的呻吟。绮罗与参差对那记精彩的拔刀术，给予热烈的鼓掌。

    「铁，干得好&#9834;」

    「你真的只有剑才能耍得这么漂亮耶。」

    即使知道是在戏弄他，但是她们两个对铁还真是一点都不饶人。

    「好了，差不多该认真了。喂，绮罗。」

    「收到&#9834;」

    于是，神流绮罗放下原本背着的大背包，拉开拉链。

    她从里面拿出来的是一把电子贝斯。

    绮罗一拿起吉他，便轻轻地拨弄四条弦。

    然后，参差「嘶」地指着走廊的方向。

    「三个人。距离从十二到十五。」

    「呀――」

    绮罗的指头伴随着呐喊声，仿佛流水般开始动作。

    但是，贝斯并没有发出任何声音。

    然而数秒后，从参差所指的方向传来了「砰」的爆炸声响，以及有东西同时倒下的声响。

    「宾果&#9834;」

    「接下来，八点钟方向的两个人，距离是七与十一。五点钟方向出现另外一个人，距离正好是二十。」

    「呀――呀――呀――」

    绮罗再度无声地拨弄贝斯。

    然后，间隔了一段时间之后，传来三个砰砰砰的爆炸声。

    「铁，五点钟方向还有两个人冲过来了，你打头阵先迎击吧。」

    「了解。」

    铁独自一人奔驰而去。

    「绮罗，要移动喽。快跟上来。」

    「收到，大姐头&#9834;」

    跑在两人前头的铁，在弯过走廊的瞬间，视线立即捕捉到出现在眼前的两个男人。正打算叫醒倒在地上的伙伴的两人，遭到突如其来的袭击，什么都没做就直接躺在地上了。

    参差与绮罗这时才赶到，只见她们仿佛什么事情都没发生般在走廊上前进。

    「还真是轻松啊&#9834;」

    「那帮人无法在医院里面开枪，最多只会用警棍或是电击棒而已。这么一来，只要有绮罗与铁在的话，我们就没道理会输。」

    「等一下，大姐头。你这种说法好像只要对方能使用重炮武器的话，我们就一定会输的感觉。」

    参差将手放在脸气鼓鼓的绮罗头上。

    「既然如此，下次就证明给我看吧……喔，又有两个人。不，等等！」

    以手势阻止摆出准备姿势的铁与绮罗两人的参差，独自一个人向前进。正如参差所言，两名士兵从走廊的转角现身，手持警棍朝参差突进。

    然而，两人在中途停下脚步。

    原因在于，参差在嘴边比出「嘘――」的手势。

    参差无视于那两位士兵的存在，径自朝附近病房的门走去。于是，病房的门仿佛算准时间般打开来，一个小女孩探出头来。

    参差对一脸爱困地揉着眼皮的小女生灿烂一笑。

    「小丫头，你怎么啦？」

    「我听到很大的声音耶？」

    「好像是有这么一回事，现在外面一片闹哄哄的，你再多睡一会儿吧。来，我带你到床上去喔。」

    温柔地抱起那个小女孩的参差，就这样踏入病房里。

    看到那副模样，士兵们也不禁感到困惑。

    「吼噜噜噜～」

    当他们两人发现从背后传来野兽低吼声的时候，正好是参差关上病房门的下一秒钟。

    两名士兵连喊叫都来不及，便遭到白色的野兽给撕裂了。

    4

    「顾问，快醒过来！顾问！」

    「嗯啊？」

    遭到一阵激烈的摇晃，原本睡得香甜的真幌肆季终于睁开眼皮。然后，对于叫醒自己的不是充满包容力的温柔老公的事实，感到失望透顶。

    「什么嘛！人家明明是跟未来的老公一起在能看见海的白色房子里快乐地生活的说。」

    「大白天就喝酒喝到睡死过去，居然还好意思做这么美好的梦境？」

    「是的，野野宫，恭喜你！你这个月的房租涨了一倍。」

    「喂！很过分耶！顾问！」

    七重岛综合保安警队・名誉顾问管理官・野野宫姬子（二十二岁）哭着大喊。

    在她身后，看着墙壁上大型荧幕的女性微微一笑。

    「对了。顾问，你听说了吗？野野宫最近似乎交到男朋友了喔？」

    「很好，倍率再加码，房租再度加倍！」

    「清海小姐，我不是拜托过你要替我保守秘密的吗！」

    遭到野野宫逼近的那位女性，为七重岛综合保安警队・第肆特殊部队队长・穗波清海（二十八岁）正窃笑不已。

    一边打着大大的呵欠一边坐起身来的肆季，搔着头询问清海。

    「然后呢？被打倒几个？」

    「十六人。负责攻击目标对象的人全都被歼灭了。」

    透过移动指挥部的大型荧幕所看到的医院监视器影像显示，倒在地上的都是突击小队的队员。

    「嗯，我就知道会是这样。」

    依旧搔着头的肆季。

    在我方决定要在武器使用与行动上都受限的医院进行突击时的当下，就注定会惨遭败北的下场。

    「话说回来，这次负责指挥的是谁啊？」

    「突击部队第三小队的佐野队长。进来我们的警备保卫公司已经三年，可以说是令人期待的新锐队长吧？」

    「咦？帅哥？」

    「我想，应该不太符合名誉顾问你的口味。」

    看到清海的笔记型终端设备的显示画面，肆季感到相当失望。

    「的确，块头太大了。先不论这一点，他也太欠缺思考了吧。」

    「这也是无可奈何的事。毕竟佐野队长并不清楚五年前的叛乱，再加上对方只有三人，才会判断这样就足够了吧。」

    「这都是藉口。如果对方认真起来的话，他的部下全都会被杀光光的耶！」

    仿佛洞悉一切般对话的两人，然而野野宫却完全听不懂两人对话中的涵义。

    野野宫望向墙壁上的大型荧幕。分割成好几块显示着医院内部的影像，非常准确地映照出三位目标对象的身影。

    「话说回来，不觉得我方队员也被打得太落花流水了吧？我们明明就透过监视器，掌握了对方的一切动向。」

    「所以喽，正因为我们掌握了全盘状况，参差才能够看穿一切。」

    「？名誉顾问，这句话是什么意……」

    此时，野野宫倒抽了一口气。

    因为，走在监视器画面里的黑须参差正望向这里。邪恶一笑的参差，简直有如察觉到她们正在看着大型荧幕的视线般。

    她只是偶然、时机恰好地看了附近的监视器一眼而已吧？

    野野宫拼命地说服自己。

    肆季与清海无视于如此暗自说服自己的野野宫，一派悠哉地眺望着大型荧幕。

    「啊，刚才被打倒的人就是佐野队长吧。指挥官被打倒的话，第三部队就会陷入一片混乱了。」

    「我欣赏他为了拯救部下而跳出去的男子气概，不过身为指挥官就另当别论了。还有，他的那张脸。」

    「……根本就是顾问个人口味的问题吧。」

    「野野宫妹妹，恭喜你！房租再度翻倍喽。」

    「你、你听到了？」

    「如果不想被我听到的话，就给我在心里面想！」

    「话说回来，就算只是玩笑话，房租再继续这样涨下去的话，我这个月的薪水就没了耶……」

    「咦？你在说什么？野野宫妹妹，我会用我的权限扣住你这个月全部的薪水，你一毛钱都领不到喔。还有，房租的事情我可不是开玩笑。」

    「瞬间坠入欠债人生！」

    进入七重岛综合警备保卫公司之后没多久，就莫名其妙地被特例拔擢为名誉顾问的照顾者一职的野野宫姬子，现在被强迫住在幸福庄一一号室，关于房租则必须看房东肆季的脸色，可以说是名副其实的夹心饼干生活。

    「对了，清海，最近有什么帅哥吗？」

    「这个嘛，这类型的如何？」

    看到她一边说一边递过来的笔记型终端设备，肆季不禁「喔～」眼神绽放出光彩。

    「这个人还满帅的耶！呃，他叫做濑户？」

    「顺带一提，他是野野宫的男朋友。」

    「喂喂？狮子岛总队长？我想要外派一个人去中东地区，他叫做濑户。」

    「你用直接拨通社长的紧急专线乱说什么啊！名誉顾问！请别滥用职权！我才不想要刚交往就变成远距离恋爱！」

    「你还没搞清楚呀，野野宫妹妹。所谓的权力就是要用来滥用的啊。」

    面对附赠抛媚眼的微笑，野野宫大吼。

    「你是最差劲的暴君！」

    「讨厌啦，这样子夸奖人家的话，人家这个月的啤酒钱也要请你支付喽&#9829;」

    「你就这么想毁灭我吗！」

    「因为这么一来，濑户才能够恢复单身嘛。」

    「我会努力忍耐下去的！我一定会为了守护阿仁好好加油的！」

    看到流着泪这么说的野野宫，两位女性不禁露出微笑。

    「这孩子真的很有趣耶。」

    「毕竟她可是我极力推荐的人选。」

    于是，两人再度将视线转向大型荧幕的影像。

    「接下来该怎么做呢？我姑且有吩咐滨路他们待命，做好随时出动的准备。」

    「不用了。」

    「但是，统筹理事会下达了出动的命令，原则上我们必须拿出一定的成果才能交差。」

    对于清海的进言，肆季说完「真是的」便站起身来。

    「没办法。我自己一个人去吧。」

    目送独自一人步下移动总部兼运输型拖车的肆季离开之后，野野宫询问清海。

    「清海小姐，请问名誉顾问真的很厉害吗？」

    「怎么突然问这个问题？」

    「我做这份工作将近两年了，我只看到名誉顾问每天喝得酩酊大醉的模样。老实说，我甚至怀疑跟在她身边根本毫无意义。」

    「所以这份工作才会如此轻松，这样不好吗？」

    「我只是觉得不满。为什么那种人会被称为GREAT7，甚至还被任命为名誉顾问，老实说我完全想不透。」

    「既然如此，也许你等一下就能亲眼见识到名誉顾问的厉害喔。」

    一离开冷气温度调节得舒适宜人的货柜，炎热的阳光立刻袭向肆季。迎来初夏的七重岛，今天也是烈日当头的大晴天。神情疲倦的肆季步伐蹒跚地走在其中。

    「唉～没干劲。真是麻烦死了。好想回去大口大口灌啤酒啊。再说，参差那家伙干嘛挑我喝啤酒的时候毁约跑出来啊！既然要出来就别被发现，要不然就挑我没喝啤酒的时候啊！」

    一天之中几乎是酒精不离口的肆季，就这样穿过停车场，从后门进入医院。根据清海的推测，这里似乎会是参差的逃脱路径。

    「啊～好凉爽。」

    一踏入开了空调的医院内，便出现一片刻意腾出来的空间。设置了长椅与自动贩卖机等设备的休憩空间。

    「嗯？」

    就在此时，肆季下意识地停下脚步。因为眼前的长椅上摆着啤酒罐，不可思议的是易开罐的口是开着的状态。

    「不不不，医院里才不会出现啤酒。这是不可能的。」

    肆季如此喃喃自语，并伸手在自己的眼前挥了挥。然而，从拉开的易开罐拉环开口飘来的啤酒香气，正刺激着已酒意甚深的肆季的鼻腔。

    「不不，就说不可能有这种事。」

    她不自觉地拿起那东西，然后理解到一件事。

    唔嗯，这个三百五十毫升的啤酒罐多了一、二毫升，而且啤酒的味道里还淡淡地掺杂了其他味道，看来是被加料了。

    这个超级明显的陷阱令肆季防备地来回巡视四周。

    因为他们早已发布了避难广播，所以不见任何人的身影，然而她却隐约感觉得到某人的视线。

    于是，肆季再度陷入沉思。

    话说回来，参差也没有干下什么伤天害理的坏事，被害者又只有我们的军队，更何况反而是她小心翼翼地避免伤害到病人。

    「啊――蠢毙了！」

    结果，肆季一口气喝干了手上的啤酒。

    「呼――透清凉！」

    就这样在附近长椅上躺下的肆季，放任自己遭受睡魔的袭击。

    「……呃，清海小姐。名誉顾问睡着了耶。」

    「传令给全体特殊部队队员，名誉顾问误中敌人卑鄙的陷阱而陷入昏睡状态，判断无法继续进行战斗。因此，请第肆特殊部队迅速撤退。」

    「咦？但是，名誉顾问怎么办？」

    「这当然就是你的工作喽。一定要把她安全送回家喔。」

    于是，拖车留下独自一人被请出货柜的野野宫之后，径自开走了。

    「这个部队到底是怎么一回事啊？」

    5

    参差一行人俯视着发出呼声、一脸香甜地酣睡着的肆季。那副睡脸看起来实在是幸福极了。

    「居然真的有人会被这种陷阱骗倒。真令人吃惊。」

    「话说回来，这可以算得上陷阱吗？」

    参差拍了拍表情微妙的绮罗与铁的肩膀。

    「好了，既然已经突破最大的难关了，赶快回去我们的地盘吧。」

    从后门离开一来到外头，一辆鲜红的敞篷车便仿佛看准时机般，驶到参差一行人的身边。

    「大姐头，我来接您了。」

    三个人一坐上车，戴着墨镜的司机立刻踩下油门。急速前进的敞篷车的轮胎一边在柏油路上刻下烧焦的痕迹，一边在不见其他车辆踪影的空荡荡街道上排放着废气独自奔驰。

    「大姐头，唯怎么办？」

    车子行驶一阵子之后，坐在后座的铁才开口询问在副驾驶座上抽烟的参差。

    瞄了一眼后照镜，看到脸上浮现不安神情的铁。

    「不怎么办。」

    参差一边吞云吐雾一边回想邂逅唯之后发生的事情。

    距今数个月前，参差为了得到强大的七七七Collection，使用了刚到手的七七七Collection「天命之箭」。其效果就是会指示使用者一条连系着所求之物的线索。乍见之下似乎相当好用，然而效果却非常粗糙随便。效果会反应在使用者最深切的渴望，或是不经意地浮现在脑海中的事物，然后从中随机挑选一项。而且，使用者无法得知宝物反应了哪一项愿望，以及指向何物。

    箭一开始指示的方位是三颗骷髅大本营附近的便利商店，后来是位于岛上另一端的参差常去的酒吧。然后，不晓得多少次指出睦巳的住处。

    在屡次失败的经验中，其中一次箭所指示的方位就是唯倒下的地方。

    被铁抱起并带来的失去意识的少女。老实说，她并不清楚唯到底是反应了自己哪

    一个愿望。虽然不清楚，但是对参差而言一点都不重要。她只觉得一如往常般，又有个无家可归的小鬼倒在地上而已。在唯回归日常生活时，参差也派了铁贴身监视。虽然参差认为唯可能与七七七Collection有关系，不过老实说似乎是铁不想离开唯。之后唯再度下落不明，并且在听完唯我一心的话之后，参差才真正确信。

    原来唯本人正是参差渴求之物的指标。

    「话说回来，怎么会有这种事。」

    曾经毫无预警地死过一次的少女，以及打从心底担心那位少女的年轻人。

    对彼此暗生情愫的两人而言，如此的命运实在是太过沉重了。

    参差突然莫名地感到烦躁不已，涌起一股想将郁闷发泄在别人身上的欲望。

    然而，她到底该对谁发牢骚呢？

    神吗？命运吗？抑或是七七七？

    「大姐头，后面有追兵。」

    听到担任司机的部下的报告，参差一将视线移向车旁的后照镜，即看到数辆军用车追了上来。而且，似乎还在大声嚷嚷着「停车」还有「发射」之类的话，实在是吵死了。

    火大起来的黑须参差说了一句话。

    「绮罗，我现在心情超级不爽，制造一些会让我感到痛快的声音吧。」

    「收到。那么在下就应大姐头的要求，演奏一段精彩绝伦的摇滚乐吧&#9834;」

    绮罗坐在后座一副笑容可掬的模样。接着，绮罗戴上从口袋里取出的可爱墨镜，从箱子里拿出来的是冰冷坚硬的重型武器。

    紧接着，追赶在红色敞篷车之后的三辆车子，伴随着三发爆炸漂亮地被炸飞。坐在车子里的人虽然各个受到重伤，但没有人员伤亡。

    这是奇迹呢？还是恶劣的偶然呢？

    没有人知道答案。

    6

    「好累。」

    结束了与一连串访客会面的一心，才刚在安静病房里的床上一躺下，立刻遭到睡魔的袭击。

    他梦见了从前。

    他会加入冒险社，纯粹只是好奇心使然。他从小就没有任何特别擅长的技能，因此他认为只要加入特别的社团，自己也会变得特别。

    进入冒险社一阵子之后，一位同年级的女孩子也入社了。虽然他比较晚熟，当时还无法顺利跟女生沟通，但是他非常努力地积极找她聊天。

    理由非常单纯，因为他对那个女生一见钟情。

    一起笑、一起哭、一起冒险，对他来说，她俨然已经成为自己不可或缺的特别存在。

    与很棒的学长姐们，以及自己喜欢的人一起过着令人雀跃的冒险生活，简直就是他人生中最美好的时光。令人相当满足。至少他相当满足。

    因为只要待在那里，自己就是无所不能的特别存在。

    然而，如此的时光也有结束的一天。社长今生霞在毕业的同时退社了。

    那个时候，他从今生霞学姐手中获得了「模仿眼镜」。总觉得自己只要能待在这个冒险社就感到心满意足的想法，似乎被看穿了。

    如今回想起来，也许这是一种警告也不一定。

    想必，当时征服了「游戏」成为挑战者霸主的今生霞学姐，早就知道了吧。

    使用能窥视未来的镜子的今生霞学姐，早就知道在这之后会发生的悲剧。

    所以，那一天与成为第二代社长的战场绯夜一起前往「遗迹」的他们，才会惨遭悲剧。

    在崩塌的「遗迹」中，她像是被卷进去般在自己的面前坠落。

    他却动弹不得，只能一味地眼睁睁看着事情在眼前发生。

    以往的话，冒险社的学长姐们会拯救像那样陷入困境的伙伴。然而，那个时候只有他一个人。

    所以，他没办法救出她，只能眼睁睁地看着一切。

    后来，她再也没办法走路了。

    直到那个时候，他才恍然大悟，自己并非特别的存在。他与刚加入社团的时候一模一样，是个一无所有的人。

    决定要离开这座岛的她告诉了那样的自己一句话。

    「早知道就别加入这种社团了。」

    在冒险社与她共同度过的那一年，对他而言是任何事物都无法取代的。因此那一句话，等同于否定了与自己共同拥有的回忆。

    然后，他才恍然大悟。了解自己有多么微不足道、一无所有。

    在他的内心深处，确实有某个东西发出声响，然后坏掉了。

    从那一天开始，他就在风平浪静、和平的日常生活中不断地思考。一无所有的自己到底是为何而存在。

    于是他找到的答案即为，自己只不过是某个人人生中的一个小零件。

    他是为了让拥有自己的某个人的人生，活得多彩多姿的配角、衬托的绿叶。而那个使命并非非自己不可。那是任何人都可以胜任，替代品要多少就有多少的寻常零件。那样的自己绝对不可能成为主角。

    他讨厌这样，所以他才会努力改变自己。但是，无论他如何琢磨自己、无论他变得如何会追求女孩子，却仍然不圆满。

    反正自己只不过是某个人人生中的一个零件而已。

    无论他做什么，那个想法始终萦绕在他的心头，擦也擦不掉。

    因为那个时候、那个瞬间，他没有抓住她的手。

    只要过去的自己永远无法抹灭，他就无法对如今的自己感到骄傲。

    他渴望抹灭过去，却办不到。无论他如何祈祷、如何恳求、如何渴望，那场恶梦仍旧不会消失。该怎么做才能消除那场恶梦？他应该做什么才能让那个时候惨不忍睹的自己消失？

    他想要拯救她。

    那个时候，坠落而去的她看到了我、她伸长了手。然而，懦弱的自己却没能抓住她的手、没伸出手。

    但是，如果自己很强的话，一定能够抓住她；如果是能够证明自己比任何人要强的他；如果他成为能够得到一切、能够得到这个世界上所有事物的存在的话。

    如果是站上世界顶点的自己，一定能握住她的手。一定能……

    「……是梦啊。」

    睁开眼时，外面已经变得黑漆漆一片。他坐起身，轻轻地抚上脸颊。

    有一层薄薄的湿气。

    好久没做这个梦了。那个她坠落的恶梦，同时也是如今的自己能见到她的唯一方法。

    有多久不曾梦见了？

    对了，自从上次输给八真，那把手杖被夺走的那一天夜里以来。

    「影虎，你在吗？」

    在没有开灯的病房里轻声低喃，耳边立刻传来「啊啊」，朋友那令人熟悉的声音。

    「影虎，我做的事情是正确的吧？」

    他情不自禁地问了出来。他不能不问。黑须参差的话、自己内心的黑暗，催促着一心问出这个问题。

    「正确与否，必须等达到目的之后才能见真章。」

    「影虎还真是会说话啊。」

    「这是你以前曾经对我说过的话。」

    听影虎这么一说，一心才清醒过来。过去的自己的确有可能说出那种话。

    「一心啊。正是因为如此，我才会助你一臂之力。」

    一心对唤醒了自己遗忘的心情的朋友说：

    「谢谢你，影虎。我会坚持下去的。」

    无论要牺牲什么、要做什么……

    我绝对都要得到最强的称号，以及这个世界！

    一心将目光投向时钟。日期早就变了。

    七月七日。

    「七夕祭啊。」

    今天是牛郎与织女一年一度唯一能够见面的特别日子。

    然而，我再也见不到她了吧。

第五卷 第五话 七夕祭

    『一年一度的超级大活动「七夕祭」终于来临了！为了这一天而聚集的短笺数量，多达九万八百六十五张！其中只有七个人的愿望会被实现！今年到底会选中谁呢？GREAT7实现愿望的情形，今年也会由七重岛的地方节目「NNE」，从位于第一街中央公园的特别会场为您带来独家的现场直播！』

    听到电视机传来学生播音员的女生声音，盘据于幸福庄二二号室的地缚灵・龙娘七七七暂时中断网路游戏。从房间一隅的冰箱拿出布丁，扑通一声坐在椅垫上，面对电视机。

    与此同时，门只是轻轻地靠着的二二号室的玄关传来某个人的脚步声。

    说了一声「打扰了」便进到房间里来的，是住在隔壁二三号室的名侦探・壹级天灾。

    「欢迎光临，天灾。有什么事情吗？」

    「想说七七七殿下也是自己一个人观看，所以我就跑来了。」

    天灾用吸管插入手上的咖啡牛奶纸盒，在七七七的身旁坐了下来。

    「虽然『只要是日本人就会在除夕那一天在家里一边看红白一边吃跨年蔷麦面』，但我则是在七夕的时候，一边看这个节目一边吃布丁。」

    「我也有同感。不看这个的话就没有过七夕的气氛了。」

    电视画面上显示出特别会场的情景，镜头也带到许多学生。有人穿便服、制服，既然有人穿甚平（注8），当然也有人穿浴衣。每个人的脸上都带着笑容，每个人看起来都相当欢乐。

    看到眼前的箱子里映照出来的这副情景，七七七忍不住面露微笑。

    「我啊，最喜欢看这个节目了。只要看到大家开心的模样，我也会感染到他们的开心。」

    「原来如此。」

    七七七笑嘻嘻的侧脸，正如她自己所言，看起来相当开心。然而，不可思议的是隐约带着一丝丝的落寞。

    「对了，重护与达鲁克呢？」

    「在这里。」

    （注8男性夏日浴衣。）

    看到天灾一边这么说一边指着电视机里面的举动，七七七不禁大吃一惊。

    「咦～他们去会场了啊。」

    「啊啊。」

    「喔，是吗？」说完微微低下头的七七七。

    「七七七殿下觉得寂寞吗？」

    「怎么突然这么问？」

    七七七顿了一下。

    「没事……只是隐约有这种感觉。」

    面对天灾的关心，七七七咯咯咯地窃笑起来。

    「并没有，我一点都不寂寞喔。再说今天还有天灾陪着我嘛。」

    七七七投以灿烂的笑容，天灾的脸则刷地一下一鼓作气变得通红。

    「反、反正重护他们时间到就会回来了。放心吧，七七七殿下。」

    对于手足无措的天灾，七七七露出狐疑的笑容。

    「你怪怪的耶。不过，重护他们也是为了享受气氛才去会场的，应该会等到玩够了才回来啦。」

    「才没有这回事！七七七殿下。重护他们把该做的事情做完，就会回来了。」

    听到天灾的说法，七七七不解地歪着头。

    应该是说，反而令她浮现一个疑问。

    「话说回来，为什么天灾没有跟重护他们一起去会场呢？」

    被这么一问，天灾下意识地移开视线。

    「……呃，就是那个嘛。今年我想跟七七七殿下一起度过七夕。」

    天灾支支吾吾地望着遥远的彼方，只见七七七冷不防地将她紧紧抱住。

    「天灾，我最喜欢你了～&#9829;」

    「呜喵！」

    就在天灾被七七七抱住而发出奇怪声音倒向地上的时候，盛况空前的特别会场直播影像传来大会的播报。

    1

    『距离傍晚五点还有二十分钟！七夕祭马上就要开始喽！』

    位于七重岛中央区的中心地点・第一街的中央公园，是镇上的大型公园。特别会场即设置于此，围绕着户外舞台能容纳五千人的观众席也座无虚席。

    在七夕祭开始前，会场的气氛已经达到了最高潮。

    沉浸在这一片沸腾气氛的观众席中，有我与身穿浴衣的大姐姐的座位。

    坐在我身旁的大姐姐叫做不义雪姬，是我老家历代以来称为「祭」的义贼家业成员之一，对我来说，她也是从小就相当照顾我的大姐姐。话说回来，今天的雪姬姐一身浴衣打扮，一头长长的黑发盘在后面，她的后颈实在是太性感了，让人超级心动。应该是说，打从刚才我就有一种鼻血快喷出来的冲动，头昏眼花不已。

    面对如此状况，我不禁自问自答起来。

    我真的可以这么幸福吗？

    当然可以！

    我的情绪高涨到脑袋里似乎还可以听见体育播报员（注9）如此回答的幻听。

    「少主，你在看什么？」

    似乎是察觉到我的视线，雪姬姐正望向我这边。在整体气质看起来有别于平日的雪姬姐凝视之下，我不禁慌张地移开视线。

    「不，没事！那个……呃，对了！我去买饮料吧。」

    为了冷静一下头脑，我迅速离开位子，朝外面的贩卖部走去。

    会场在七夕祭开始前已陷入沸腾的气氛之中，而且这股热气不仅停留在这里。来这里一路经过的大马路上也出现许多摊贩，也能看到许多学生或是岛上居民抬起头来，望着十字路口旁的大楼外面设置的大型荧幕。第一街的餐厅似乎全都大爆满，其他街道以及学校、宿舍里的人们都挤在电视机前，热闹非凡地盯着这场活动的盛况。

    （注9川平慈英，身兼艺人、演员、播音员、体育播报员，并且是足球狂热者。「当然可以！」是他在「ASAYAN」节目中的招牌台词。）

    另外，虽然不知道消息是真是假，据说七重岛地方电台进行的现场直播平均收视率高达九十个百分比以上，甚至还有最高收视率曾经达到百分之一百的情形。

    「透过一个祭典，就能令整座岛陷入一片热闹沸腾，这种融为一体的感觉真是惊人呀。」

    在我一边震惊于七重岛的祭典所带来的力量一边走在街上的时候，传来「喂～八真同学」的呼唤声。我下意识地望向声音来源，吃了一惊。因为站在那里的，是前几天在仓库的「遗迹」里不期而遇的七重岛第七高中学生会长・仁志亚澄同学。

    「晚安，仁志学生会长。前几日真是承蒙你的照顾了。」

    「别这么说，彼此彼此。不过，想不到我们居然会以这种形式重逢。今天是坐在观众席参观吗？」

    「是的，仁志同学你们呢？」

    「嗯，也可以说是参观，不过我们是以第七高中学生会的身分出席活动。比起玩乐，更像是来工作的。」

    仁志同学的身后站着岸谷同学与忌野同学，三人都穿着制服。那副模样在充斥着热情祭典气氛的会场里，显得过于正经。然后，还有一人……

    「真是的，为什么我非得要陪你们来这种地方啊！」

    在距离三人稍远的后方，看起来相当显眼的高挑小哥，也就是副会长同学一脸不悦地叹着气。

    「嘴上这么说，其实他才是最乐在其中的人吧。」

    只有他一个人穿着甚平、头戴面具，手上挂着水球，还一边吃着章鱼烧，这家伙明显一副相当享受祭典的模样。

    「我可是秉持着既然要玩就要玩得尽兴的主义。」

    「这样子好吗？就你一个打扮得跟大家不一样耶？」

    「啊啊，那家伙没关系。」代替副会长回答的是仁志同学。

    「我们家的副会长社交能力可以说是零。在这种场合完全派不上用场。」

    「亚澄，你这混账！」

    「在这里要叫我会长。如果做不到这一点的话，你就给我穿上制服，陪我四处去跟大人物们寒暄吧。」

    「在下刚才失礼了，学生会长大人。」

    恭敬地低下头的副会长，将插在牙签上的章鱼烧塞到仁志同学的嘴中。

    「我吃我吃，吞下。真是的，真是无药可救的男人耶。」

    仁志同学以一副「真是受不了你」的态度叹着气。

    看到那副景象，我不禁笑了出来。

    「怎么了？八真同学。」「干嘛啊？八真。」

    「没事，只是觉得两位的立场刚好跟之前完全颠倒。」

    「好说好说。我们家的副会长就是只有在那方面才能发挥能力的懒散家伙。」

    「好说好说。因为我们家的会长是只有这方面才能的顽固家伙。」

    接着，仁志同学与副会长互不相让地瞪视彼此。原来如此，还真是绝佳拍档。

    「那么，我们差不多该走了。接下来还必须四处去打招呼才行。」

    「嗯，下次见。」

    仁志同学将手搭在如此回应后礼貌性地点头的我的肩膀上，轻声细语地对我说：

    「还有上次谈的那件事，希望下次见面时能听到你的回覆。」

    仁志同学浅浅一笑，带着其他的成员离开。

    「那么，我去捞个金鱼好了。」

    独自一人朝不同方向迈开步伐的副会长，立刻遭到用力踱步走回来的仁志同学揪住耳朵，然后就这样被拉走了。

    「派不上用场，好歹也要待在我视线范围之内！」

    「痛、很痛耶！有什么关系，反而我又不打算做任何事！」

    「所以才要这样！我就算了，你不觉得这种行为对岸谷还有操很不好意思吗！」

    「还我自由～」

    我就这样目送离去的四个人被人潮吞噬。

    于是，我又重新思索起来。

    「为什么那个人能当上副会长啊？」

    与仁志同学他们道别之后，在挤满人的贩卖部里买好饮料与食物，一回到座位的我，立刻发现雪姬姐仍然维持着离开前的姿势，一脸呆滞地眺望着会场。

    「雪姬姐，请用。」

    「谢谢你。对了，少主，我可以问你一个问题吗？」

    「什么问题？」

    「刚才那位长相可爱的女孩子是打哪来的？」

    「你怎么会知道？还有，为什么你会杀气全开啊？雪姬姐。」

    待我向嘴巴弯成「ㄟ」字型，不知道为什么暗自生闷气的雪姬姐，简单说明完来龙去脉，并得到她的理解后，我才终于能松一口气。

    先将这件事搁到一旁，我一边着喝饮料一边进入正题。

    「那么，来聊一下工作的事情吧。」

    2

    稍微往前回溯，时间来到邂逅仁志同学等人，以及我将天灾他们拖下水参与坏事的隔天放学后。

    「重护，碰面地点确定是这里吗？」

    「应该没有错。」

    我与达鲁克搭上路面电车，来到隔了两条街的碰面地点，等待约好的人现身。

    碰面地点是位于车站前的喷水池广场。时间已经超过约定的时间十五分钟，来到了五点十五分。那个人还是一样相当不守时。

    「请问……」

    就在这个时候，某个人朝这里打了声招呼。转过头去只见一位穿着制服的女孩子站在那里。轻盈蓬松的卷发与炯炯有神的眼睛，令人印象深刻。她身上穿着从未见过的制服，应该是这附近高中的学生吧。

    「是的，有什么事情吗？」

    我赶紧慌张地反问，只见那女孩子抬起头来望着我，扬起嘴角嫣然一笑。

    「你们好像在这里待一阵子了，是在等人吗？」

    「嗯嗯是啊，不过对方一直不来。我们好像被放鸽子了。」

    「是这样子的啊……要不然，你要不要来我那边喝杯茶？」

    「……什么？」

    「葛格，你正好是人家喜欢的类型。」

    好了，各位，数学时间到。

    我被女孩子搭讪了，而且还约我去喝茶。

    请使用以上的条件，从方程式导出解答吧。

    A.被女生反过来搭讪。

    喂喂喂～给我等一下，重护。这个解答是正确的吗？是不是用错了方程式，或是计算的途中犯下演算疏失的可能性呢？

    ……嗯，没问题，绝对不会错。

    也就是说？

    「等等，葛格你怎么了？」

    女孩子大惊。这也是理所当然的，因为我突然开始「唰――」地流下豆大的泪水。为什么我会哭泣呢？想当然耳，原因在于我内心的水坝决堤了！

    于是，我用尽腹部的力量呐喊。

    「可恶，我想要被真正的女孩子搭讪啊！」

    「奇怪？为什么会被拆穿？」

    男扮女装的椴松鹫不解地歪着头。

    你问我为什么？那是因为我绝对不可能被女生搭讪啊！这种事情我自己也很清楚，就说我很清楚了！更何况，我早就知道这种下三滥的手段是鹫哥的专长！但是呀……我刚才真的超级开心的耶！一瞬间，还浮现「咦？真的吗？」的念头！虽然明知是整人的恶作剧，但我实在不想承认是整人的恶作剧！然而，证明果真是整人的恶作剧后，我的泪水就完全停不下来了！

    「鹫哥，你这个畜生！」

    「哈哈，对正值青春期、血气方刚的高中生来说，这个恶作剧似乎真的有点过分。抱歉，少主。你别担心，总有一天一定会有女生主动向你搭讪的。」

    「少在那里说些温柔的话安慰我了！可恶，总有一天我一定要被女生搭讪！」

    如此这般，平常总是会上演的戏码结束之后，我们移动到附近的咖啡厅。

    「就是这样子。达鲁克，这位是……呃……」

    「人家是『百面相』小鹫鹫&#9829;」

    假扮成可爱女孩的鹫哥，超级装可爱地打了个招呼。面对这样的鹫哥，达鲁克回答「你、你好」并低下头。

    「鹫哥，报上真名没问题吗？」

    「只是名字而已，没关系啦。话说回来，少主。我记得这位是跟那个名侦探小妹妹在一起的人？」

    「在此正式自我介绍一下，在下是星野达鲁克，请多多指教。」

    看到恭敬地低下头进行自我介绍的达鲁克，鹫哥柔美一笑，回说「请多指教」。

    「对了，少主。我这次是因为受少主『跟我一起干坏事吧』的邀约才来到这里的，但是名侦探小妹妹的小助手怎么也来了？」

    「啊啊，那是因为那位名侦探这次也掺了一脚。」

    「喔～似乎挺有意思的。那么，你到底打算做什么？」

    「你应该知道，这座岛再过不久就要举办七夕祭的事情吧？」

    「当然。现在无论去到岛上何处，整座岛的人都在热烈地讨论这个话题。」

    只要将视线移向咖啡厅的入口处，就能发现店门前极为理所当然地摆了挂上短笺的许愿细竹。

    「因此，这次的计划就是，要让GREAT7选中并实现我们写在短笺上面的愿望。」

    听到我的宣言，鹫哥发出「喔～」的声音，嘴角微微上扬。

    「原来如此，还真是简单明了，但难度似乎很高。」

    「要做的事情主要有两项。首先就是搜集情报，调查实际上是以何种方式进行抽签。另外一件事情，就是要思考让我们能够雀屏中选的手段。」

    「居然是要从这种地方开始？」

    「是的，目前是完全毫无计划的状态。」

    「距离七夕已经没几天了耶？」

    「但是，我们还是要做。」

    我如此回答后，鹫哥立刻咯咯咯地窃笑起来。

    「真不错，用那副严肃认真的表情下达难题，简直就跟BOSS一模一样。」

    「请别把我跟那种臭老头相提并论好吗？很没礼貌耶。不过，差不多就是这样子……鹫哥，你意下如何？」

    「当然要算我一份喽！我并不讨厌趟入这种浑水中。」

    一派悠闲的鹫哥。

    「那么关于报酬……」

    「这个嘛，就先搜集完情报再来决定吧。对于还没到手的东西打如意算盘也没用吧。」

    真不愧是鹫哥，也就是说不会短视近利于眼前的小钱吧。

    「那么，就先从搜集情报开始吧。」

    「该如何进行搜集呢？少主。」

    「既然这次拜托鹫哥帮忙，我想采用符合鹫哥行事风格的方式搜集情报。而且，正好有一个还不错的优秀人才。」

    「啊啊，原来如此。」

    邪恶地相视而笑的我与鹫哥，望着跟不上我们的话题，独自一人啜饮着红茶的达鲁克。

    因此，翌日我们来到的地方是七重岛自豪的地方电视台「NNE」。我们会来到这里的理由是，我们得到了每年都是由这家电视台，负责管理七夕祭节目一切流程的情报。甚至也已经成功地预约到负责七夕祭的制作人，进行会面。

    顺带一提，调查七夕祭内幕消息的是达鲁克。他似乎是使用了天灾平常会用的那个伎俩。之后，实际上打电话进行预约的是鹫哥。他用了那招令人叹为观止的模仿声音的惯用招式，与电话另一头的对象进行交涉，让这件事拍板定案。

    「您好，我是上次打过电话来的学生报纸的『鹫子』。」

    于是我们像这样子伪装成学生记者，前来电视台进行采访。

    采访制作人的当然是变装后的鹫哥，他假扮成走辣妹路线的女高中生，模样与昨天是截然不同的两个人。

    还有另外一人。

    「我、我是达鲁克。」

    一脸害羞地低垂着头的达鲁克。他会这样也无可厚非，在专家・鹫哥的巧手下，今天的变装无论是化妆或是制服的穿搭都完美至极，看起来比平常加倍可爱。

    「啊，你好。我是摄影师，请不用顾虑我。」

    以及拿着从鹫哥那里借来的数位相机的我。我戴上了毛茸茸的黑人爆炸头假发以及墨镜，算是变装或者应该说是伪装，不过没有什么特别的意义。

    「请多指教。」如此回应并坐在沙发上的制作人，年龄大约二十五到三十岁之间，比想像中的还要年轻。应该是说，在七重岛上这种情形是理所当然的。

    「请坐。」被催促着坐下的鹫哥，说了一声「失礼了～」即坐了下来。

    「呃，你是鹫子同学吧？为什么坐在我旁边？」

    「因为，这样子比较方便嘛。」

    「那么，在下也――」一脸害羞地这么说的达鲁克，在另一边坐了下来。

    面对就这样坐在自己两侧的两位女高中生，制作人看起来相当兴奋。俨然是左右逢源的状态。

    「好，要拍照喽。」

    我敷衍地随便按下快门，但心里却老实地羡慕起这副光景。虽然那两人都是男生。

    鹫哥他们立刻切入发问的部分。

    「原来如此，是按键决定的啊。」

    「当然喽。虽然限定每个人只能写一张短笺，但是合起来总共有数万张，不可能以商店街的抽奖滚筒之类的形式进行抽签。所以，才必须事先将全部的愿望都输入电脑里。」

    「制作人先生，这不是安排好的，而是来真的吧？」

    「当然是来真的啊。完全无法预测会是谁的愿望中奖。也托这个中奖机制的福，每次老是出现一堆出乎意料之外的愿望，搞得我们这些幕后的工作人员人仰马翻的。不过，也是因为这样，所以每年都会由我们负责相关事宜。」

    看来这个电视台似乎就是优秀的临机应变能力而受到信赖的吧。的确，这个电视台播放的节目，无论是哪一个，场面都相当热闹。

    「去年的状况如何呢？」

    「我这边有影片，你们要看吗？」

    「真不愧是鹫哥。」

    「还好啦，这就是所谓的专家。」

    结束取材的我们，来到家庭餐厅顺便吃晚餐。

    在那之后，被鹫哥巧妙话术与卖弄性感所玩弄的制作人先生一直滔滔不绝地说个不停，不只是去年的七夕祭情况，甚至包括实际使用的器材等，他成功地让制作人先生向我们展示一切。而全部的内容都收录在数位相机里面。

    于是，我再度看清男人真的很单纯。我也得小心一点。

    「不过，如果是这种抽签方式的话，似乎能找到钻漏洞的空隙。」

    鹫哥说得没有错，既然是透过电脑进行管理，就能想办法解决。

    「但是，如果要在事前动手脚的话，似乎会有困难。」

    应该是说果然不出我所料，因为安全性的机制似乎防范甚严，无论骇客或病毒似乎都很难入侵。就算我们真的成功突破防火墙，但从结果看来还是会留下我们动过手脚的痕迹，这么一来就毫无意义了。毕竟这一次的状况，可不是做了之后就可以逃之夭夭、一走了之。如果没处理好，最可疑的就是中奖的我们几个。被揭穿的话，百分之百会取消我们的愿望。换句话说，必须以绝对不会留下证据的方式干坏事，而且只准成功不准失败。

    「既然不能在数据上动手脚，又该怎么办呢？」

    我一边凝视着拍摄的数位相机画面，一边思索。就在此时，一张照片引起我的注意。我在电视上看过那个东西，装在手掌大小的盒子上的拳头大按钮。

    「鹫哥，如果是这样子呢？」

    听到我的提议，鹫哥不禁面露微笑。

    「真是有趣的想法呀，少主。但是，问题在于我们不清楚这个方法实际上是否可行。」

    「关于这方面的问题就必须聆听专家的意见了。」

    「你要问『祭』的谁吗？」

    对于频频偷瞄我手机的鹫哥，我苦笑地摇了摇头。

    「你也知道，我现在是处于被断绝父子关系的状态，还是饶了我吧。」

    到底该怎么做呢？正当我如此大伤脑筋的时候，原本默默地吃着三明治的达鲁克突然「啊」了一声，大叫出来。

    「我想到很熟悉这方面事情的人了！」

    达鲁克推荐的人，是就读于我们第三高中一年级的八氩搜妹。对茧居在社办大楼其中一间社办里，整天喀哒喀哒地敲敲打打着键盘的穗菜学妹说完我想到的计划之后，穗菜学妹的答案是「有可能」。并且，她在有附加条件的情况下，答应助我们一臂之力。

    事情进行得相当顺利，似乎还能看到计划成功的迹象。

    然而，之后马上发生相当不得了的问题。

    「所以呢？完全没找我商量。」

    「不，不是这样子的……」

    「只有我一个人被排除在外？」

    「不是的，绝对没有这种事情……」

    那就是被雪姬姐发现了。

    几天后，我为了与鹫哥开会讨论而来到约定好的碰面地点，出现的却是雪姬姐。那仿佛恶鬼罗刹般怒气冲冲的模样，令我情不自禁地发出惨叫并企图逃跑，但立刻遭到捕获，并陷入被罚跪在马路正中央接受训斥的局面。

    「呃，雪姬姐，鹫哥呢？」

    「已经变成无法开口说话的物品了。」

    「真是悲惨的死法！」

    在那之后，我就这样一直被强迫倾听不晓得是说教、牢骚抑或是不满的话，于是我反问：

    「呃，雪姬姐。换句话说，综合你刚才到现在所说的话，我可以解释为你在绕远路地叫我算上你一份吗……」

    「谁说了那种话？」

    那杀人般的眼光令我不禁打起寒颤。

    「不，并没有人这么说！应该是说！雪姬姐，请你助我一臂之力！拜托你！」

    我用额头摩擦大地，使出全身吃奶的力气向她磕头下跪。

    「是这样子的吗？既然少主如此诚心诚意的请求，我也不是不愿意考虑啦。」

    「呃，也就是说你愿意协助我喽？」

    「这就要取决于报酬了。」

    「报酬……吗？」

    「如果没有相对的回报与理由，我们『祭』是不会出动的。」

    「你看，就是因为你动不动就爱搬出『祭』的那一套思考模式，所以我才不想邀你。」

    「少主，你刚才说了什么吗？」

    「没事！我什么话都没有说！」

    如此这般，正式地以委托「祭」的形式，雪姬姐（也得重新算上鹫哥）决定掺一脚，报酬也一并正式拍板定案。另外再附赠，我没有告诉鹫哥的坏事全貌也一起被迫吐实了。

    「那么少主，你要我做什么呢？」

    「呃，要不然，总之先请你接受这个试镜会并且要过关才行。」

    3

    哔、哔、哔、哔――

    『七夕祭正式开始！』

    伴随着五点的报时声，盛大的烟火飞向天空。

    与此同时，会场中传来一片欢呼声。不，不只会场，似乎是从整个岛传来的。

    这下不妙了，连我也跟着兴奋起来了。

    会场中以及七重岛上的电视机里，传来女学生播音员的声音。

    『那么，今年的七夕祭典，七夕祭也终于来临了！接下来登场的是由GREAT7为各位实现愿望，简直就是惊喜好康大放送！聚集而来的许愿短笺总数约有十万张！来到会场的各位想必也写下愿望了吧！』

    唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    『虽然这已经是老生常谈了，不过大家都知道，这个活动绝对不是事先安排好的，而是真枪实弹的企画，并且透过现场直播的「HAPPENING最猛！」节目为各位带来最真实画面。到底会发生什么状况，我们完全无法事先预料，根据被抽中的愿望，节目有可能会非常干脆地结束，造成节目多出一、二小时的情况，反过来说，也有可能遇到时间不够用，不得不延长的状况。无论是哪一种情况，各位都不用担心！因为我们能够站在本岛限定的地方节目的立场，发挥百分之一百二十的效用任意进行节目异动！在电视前面等著录下本节目之后播放的动画的你，也请做好以防万一的觉悟喔★』

    气势十足地进行实况转播的女学生播报员。

    「节目终于要开始了。少主，你有几成把握？」

    「只能睁大眼看我们动的手脚成效如何了……不过，我自己也不清楚，几乎什么都没做的我有资格夸下海口吗？」

    「天生我材必有用。这次只是刚好没有少主表现的机会而已，仅止如此。」

    「也许真的是这样吧，不过我有点没自信就是了。」

    「最重要的是信赖感。只要受人信赖，就算没有自己出场的机会也没什么好可耻的。希望一切都自己亲力亲为，并不代表具有强烈责任感或是积极。我认为这只代表你不信赖自己的伙伴。」

    我不禁心惊了一下。

    「才没有这种事……」

    「来到这座岛再度见到少主，并且看着少主的种种行为后，让我不禁产生了一个疑问。」

    「？什么疑问？」

    「少主你是否打从心底不信任别人呢？」

    「……」

    「所以总是会以防万一，小心翼翼地在不被人察觉的状况下，鬼鬼祟祟地在台面下行动。」

    「真是的，才没有这回事啦。雪姬姐，别说这种奇怪的话啦。」

    面对脸上浮现爽朗笑容的我，雪姬姐虽然看起来有些微困惑，但也随之浮现笑容。

    「是啊。接下来才是重头戏，我居然在这个时候说奇怪的话。请你忘记吧。」

    「好的，我会的。」

    我们对彼此堆出假笑之后，再度将注意力集中于舞台。

    『接下来，我们要来抽出第一位替各位实现愿望的执行者！』

    设置在舞台墙上的大型荧幕里，映照出一个四角形的箱子，负责实况转播的女播报员，将手伸入上方的洞里抽出一张纸。

    上面写着一个大大的数字。

    『喔！出现了！一口气就抽中「5」！』

    会场欢声雷动。

    接下来，在聚光灯的聚焦处，一位身穿和服的女性从舞台侧现身。

    「咦！那个漂亮到爆炸的美女是谁？」

    看到那个身影，我情不自禁地大叫。

    『出现了！GREAT7性感魅力的代表人物，华镜伍月大人登场。来自于拥有悠久历史的名门望族京都美女！而且，从她身上散发出来的费洛蒙量也不是盖的！今日也以带有致命吸引力的和服穿搭亮相，简直就是性感破表！本身的存在就足以构成犯罪！怎么有人可以性感到这个地步啊！』

    以上这段话听得出来其实是在赞扬她。身穿一袭鲜红和服的姿态，美到简直就是大和抚子的化身。然而，看起来些微不整的衣衫，总觉得有一种……很色情的感觉！伍月小姐静静地立于舞台中央、带着笑容挥着手。

    在那瞬间，会场中传来一阵欣喜若狂的如雷欢呼声（只限男性）。

    『好了，华镜伍月大人的得票数为两万三千两百一十三票！其中有九成是男性选票！到底今年会出现何种性感指数破表的好康大放送呢！』

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「有需要从椅子上站起来大叫吗！」

    我的脑袋瓜冷不防地遭人重重地敲了一下，忍不住蹲下去。

    「不、不是啦！雪姬姐！我只是很享受祭典的气氛而已，绝对不是由于期待性感画面而发自内心的雄性呐喊……」

    「谁理你啊！」

    一脸不悦地在椅子上坐下的雪姬姐。

    虽然我慌张地想找藉口搪塞过去，但此时此刻我猛然发现一件极为重要的事情。

    「对了！如果由那个超级大美女实现愿望的话，也就是说我能够让那位大姐姐戴上眼镜、打扮成女老师的模样，然后两个人独处，由她帮我进行秘密的补习之类的愿望！可恶！我错了！」

    为什么只能许一个愿望呢？不，应该是说如果有两个我的话……

    「……」

    不妙，雪姬姐开始完全无视我了。

    我决定自我反省一番，并乖巧地坐下。

    『接下来，来说明一下决定命运的抽签方法！请各位看向舞台深处的大型荧幕！各短笺已经事先标上号码，那些号码会以随机方式呈现。透过执行者按下停止钮，从中选出一个号码，由此决定愿望能够被实现的短笺号码！』

    一位金发的礼仪小姐一边推着摆放了写着数字「5」按钮的推车，一边从舞台侧边登台。她将推车推到华镜伍月小姐的面前之后立刻退场。

    『请进行命运的抽签！』

    伴随着抽奖的鼓声响起，显示在大型荧幕上的数字变化速度也快到令人眼花撩乱。在会场内以及整座七重岛屏息以待的注视下，伍月小姐按下按钮的瞬间，数字立刻停住。

    『短笺编号53210号。华镜伍月组的幸运儿是大轮田太志先生！』

    会场传来众多叫声，以及没有被选上的悲恸声。

    『接下来看看他所许下的愿望是……哎呀，这个愿望实在是太惊人了！节目的工作人员们开始慌张地动员起来了……待会再进行发表吗？那么，我们先进一段广告吧！』

    众人纷纷臆测起到底发生什么事情，会场一阵骚动。经过一会儿，再度传来播报员的声音。

    『各位观众，大家久等了。原本打算公布被选中的愿望内容，不过在此做一个小小的临时异动！主办单位刚才与大轮田太志先生联络上了！由于他本人正好就在会场附近，所以我们请本人来到现场，直接面对面进行许愿！』

    一阵阵「喔喔～」的骚动声传遍整个会场。

    不到五分钟的时间，大轮田太志在六名警卫团团包围下，从观众席的最后面现身。沐浴在聚光灯下的大轮田太志朝会场缓缓走去。

    巴・鲁・斯、巴・鲁・斯……（注10）

    『哎呀！会场传来一片如雷的巴鲁斯倒喝彩声！在回荡着无缘被选上的小王八蛋们充满怨念的呐喊声中，大轮田太志仍然坚定地一步一步朝着冠军之路迈进！身高一百六十八公分，体重九十四公斤！肌肉相当松弛的巨汉体型与眼镜是他最大的个人特色！然而，从他身上散发出来的气息与眼神则是异常地锐利！这是怎么一回事？这就是被选上的王者风范吗！在警卫人员的保护下迈向舞台的模样，仿佛是一位正要踏上世界大赛擂台的挑战者！这个男人，是来拿下全世界的吗！』

    如同播报员所形容的，这位太志老兄的体型相当肥胖，而且不知道为什么现在的他看起来不像是一般豢养的猪反而像是野放的山猪，不，甚至更像大灰熊。

    （注10巴鲁斯，动画「天空之城」里的毁灭咒语，后来成为网路常用语。）

    太志老兄一站上华镜伍月所站的舞台，首先与伍月小姐进行握手。于是，会场发出一阵阵「放开她」的惨叫声。

    『恭喜你，太志先生！』播报员进行实况访问。

    「谢谢！」

    『请用一句话发表感想。』

    「我觉得非常幸福！」

    『接下来请太志先生自行发表，他对华镜伍月大人许下的愿望吧！』

    包围在一阵寂静之中的会场上，伴随着发表鼓声的传来，大轮田太志发出来自于灵魂的呐喊声。

    「请您使劲地用力踩我吧！」

    一瞬间的寂静之后，会场传来一阵哀鸿遍野。

    『就是这么一回事，大轮田太志的愿望就是「让华镜伍月践踏到失去意识」！』

    面对这出乎人意料之外的愿望，会场仿佛阿鼻地狱般发出凄惨的悲鸣。话说回来，真的要这么做吗？

    接下麦克风的伍月小姐似乎相当困惑。这也不能怪她。

    『真是伤脑筋呀。不晓得我做不做得来？』

    咦？她真的要做啊？就在我才刚这么想的瞬间。

    啪叽！

    伍月小姐那华丽的上段侧踢，深深地刺入太志的脸颊。吃了突如其来的一击，身体的肌肉相当松散的太志仿佛电钻般一边旋转一边在空中飞舞。然后，就这样撞上地板，脸部挤压着地面，翻了一个大大的跟斗。伍月小姐再补踩了他的身体好几下。

    『大概就是这样，可以吗？』

    以鞋跟边踩边钻，偶尔踹他的背或是踩他的脸。

    『哎呀呀，您做得真是太好了。』

    不不不，根本就是完美的境界！话说回来，我敢保证这位大姐一定相当熟悉此道。而且，不知道是不是我的错觉，她的嘴角还浮现一抹微笑。

    然而，要求如此痛楚的男子，却露出一副恍惚的神情。

    话说回来，这到底是怎么一回事啊？

    『呃，致正在观看节目的各位观众。刚才透过公共电波播出了变态行为，如果家里有小孩的话，请以双手遮住小孩子的眼睛，以进行对应。国中生也请斟酌收看。然而，本电视台并不打算进行节目异动或是以其他画面取代等临时更动。因为此时此刻正是太志人生中最光辉耀眼的瞬间。请各位仔细思考一下。太志今后的人生绝对会一事无成，毕竟如此在大众面前将一切公诸于世的男人，怎么可能会有光明的未来在等待着他。因此，他再也无法拥有正常的人生了吧？换句话说，用他的人生换来的这个刹那，正是叫做大轮田太志的这个人一生之中最发光发热的瞬间了。这并不是猥亵的画面，而是令人感动的纪实影像！这画面的感动程度，正如同纯白海豹的小宝宝诞生瞬间的影像！』

    怎么可能一样。

    『我们「NNE」绝对没有自满于我们能做到大型电视台办不到的事情！』

    这才是真心话吧。

    于是，毫不留情地遭到狠踩一顿的大轮田太志，脸上浮现「我的人生已死而无憾」的神情，失去了意识。

    大轮田太志被工作人员搬上担架抬走了。放着按钮的台子，也由刚才的金发女子收走，而工作告一段落的华镜伍月小姐，则是带着笑容一边向观众挥手，一边在事先准备在舞台旁的特别席坐下。

    「这个祭典到底是怎么一回事啊？」

    「我有同感。」

    波澜万丈的开场，应该是说，刚才的一切根本就是事故吧！

    『大家重新打起精神，接下来要抽出下一位执行者！』

    接下来，负责实况报导的女生抽出的是「2」号。

    与华镜伍月小姐一样，当白衣男子一从舞台侧边现身，会场马上发出欢呼声。

    『紧接着出场的是双叶才兔大人！他是担任七重岛开发研究局所长的天才！即使说这座岛上所使用的高科技有八成以上都出自于这个男人的金头脑，一点也不为过！另一方面，他也是因为过于激烈的发言与不人道的行为，而被冠上疯狂科学家之名的鬼才！』

    说是天才科学家，我原本想像的是身材矮小、穿着白袍的人物，竟然截然不同。

    相同处大概只有那符合科学家身分的白袍。只见他一头金发，耳朵戴着兔子形状的耳环；一身结实精瘦的体格，比起科学家，如果说他是男公关或是其他类似的职业，似乎还比较有可性度。

    喔～他就是双叶才兔啊。

    由另外一位绑着双马尾的女生将摆了写有「2」的按钮的推车，推到站在舞台中央的双叶才兔面前。

    播报员公布了双叶才兔的投票数为一万五百八十九票。

    荧幕上的数字再度随着响起的鼓声变动。

    接着，双叶才兔按下按钮的同时，数字也随之停止。

    『短笺编号31950号。双叶才兔组的幸运儿是藤堂直树先生！』

    会场传来一阵阵欢呼声与鼓掌声。

    『在此公布藤堂先生对才兔大人许下的愿望。「我是七重岛中央大学的硕士生・藤堂直树。老师您的发明令我非常佩服，希望能有机会成为老师研究室的成员之一。」喔，还真是正经八百的愿望啊！』

    听到这里，接过麦克风的双叶才兔丢出一句话。

    『太没意思了，驳回。』

    『什么？』

    『喂，直树。你是白痴吗？居然对我许下这种寒酸的愿望，你这个蠢材。让人完全嗨不起来嘛。如果你有话要对老子说的话，就直接来找我啊！喂，实况播报的，这个愿望太没意思了，所以不算。再来一次。』

    『不、不行，基本上规则就是这样。』

    『闭嘴！老子就是规则！』

    『出现了！最唯我独尊的疯狂科学家本性大爆炸！』

    现场交杂着一阵阵欢呼声与惊呼声。没想到居然还能再抽出一个愿望，观众兴奋地喊着双叶的名字。站在舞台上的双叶才兔也高举双手，煽动众人高亢的情绪。

    『那么，才兔大人。请您再按一次按钮。』

    再度传来鼓声，于是双叶才兔按下按钮。

    『短笺编号15412号的佐野猛先生……不，是小弟弟。这位幸运儿是三岁的小男生。恭喜你，小猛弟弟。你正在电视机前面收看吗？』

    会场中的观众在温馨的气氛下拍手鼓掌。年幼的小朋友被抽中的事实，将会场包围在一股令人会心一笑的愉悦气氛中。

    『接下来公布佐野猛小弟弟的愿望。「双叶才兔老师，请您做一个钢送给我」。』

    议论纷纷！

    就在这个瞬间，会场一阵哗然。前一秒包围着会场的开朗氛围瞬间消失不见，如今充斥着一股类似「喂，不会吧！」的紧张气氛。

    一时被气氛冲昏了头而再抽一次，想不到居然会出现这种愿望。

    钢的开发。那是许多人们的梦想，也是尚未有一丝实现征兆的人类夙愿之一。在未能发现钢尼姆合金的这个世界，真的能够实现吗？老实说，这是完全不可能的事情。但是，许下愿望的是年仅三岁的小男生。双叶才兔到底会如何回应呢？他能够守护住天真孩子的梦想吗？

    『有何不可，猛。我就做给你吧。』

    「喔喔！」会场发出一阵低鸣。

    答应的还真是阿莎力（校注：意思是很干脆、豪爽的意思 。台湾地区多见。）呀！

    『总之就是那个吧。钢因为我们这些大人的关系，所以没办法制作出来，但我会打造一台巨大机器人给你。不过，必须等你升上高中之后才拿得到。』

    『请问才兔大人，为什么要等到他升上高中呢？』

    『既然是机器人，当然就得是高中生啊！』

    『呃……』

    『喂，我在这里警告那些在心里想着，这个人在规避责任的家伙！老实说我也很忙耶！而且，还要制作巨大的机器人，怎么可能在短短一两天之内打造完成！至少也得花上五年吧！』

    我反而想说的是，居然能够在五年之内打造出来啊！

    『光是制作也太无聊了。我还会加上各种配件，打造出足以堪称最终兵器的机器人！』

    不知道他是在开玩笑抑或是认真的。不过，有一点我可以确信，那就是这男人的眼神相当认真。

    『猛，在那之前你必须要交到四位知心好友喔。因为我会打造出合体机器人。』

    『到底这位疯狂科学家是认真的吗！』

    『老子到目前为止，曾经说到没做到吗？』

    说完浮现冷笑，会场掀起一阵热烈的欢呼声。

    「那个人在搞什么啊？」

    坐在如此喃喃的我隔壁的雪姬姐轻声地说：

    「不过还满帅气的耶。」

    「混账！双叶，我要宰了你！」

    轮完双叶才兔之后，下一个抽到的数字是「6」。看到那个数字，我下意识地望向舞台。出现在那里的是大概只有国中的男孩子？

    『好了，堪称为GREAT7吉祥物般的存在・睦巳。请各位睁大眼睛瞧一瞧他这副模样。你今年真的二十八岁了吗？无论从哪个角度看起来，都只是国中生左右的年龄呢！而且，实在是太可爱了，大人&#9829;』

    真令人吃惊。出现在那里的睦巳，跟我曾经在肆季姐房间里面看到、从前的GREAT7合照中的他一模一样。

    「这么说来，少主喜欢睦巳所设计的建筑物吧。」

    「嗯。第一次见到是我还在本土生活，与雪姬姐你们一起出任务的时候。」

    「我们当时偷偷潜入的就是睦巳所建造的宅邸吧。」

    事到如今我仍然清楚记得，那幅在满月的月光照射下的美丽景致。由好几栋建筑物的存在感交织而成的明暗对比，那是世界上最撼动人心的光景。

    「该怎么说呢？就是能感受到他的灵魂。那幅美丽的景象让我一见钟情。」

    「感受到灵魂……吗？」

    「很奇怪吧。抱歉，说这种奇怪的话。」

    「不会，也许你并没有说错。」

    「什么意思？」

    「那个时候我也感觉到了。就在我们入侵睦巳的建筑物的时候。」

    「真的有这种事？」

    「但是，我的感觉跟你完全相反。入侵的时候我所感受到的，是有如遭到强烈排斥的错觉，简直就像是建筑物本身能够判断进入屋里的人，然后产生感情回应般，有一种无法言喻的不舒服感觉。那个时候我还暗自心想，这栋建筑物似乎是活生生的。」

    「活生生的建筑物……吗？」

    雪姬姐的话令我印象深刻。

    「如果能让灵魂寄宿于无机质的建筑物中，那么睦巳也许就是接近神佛或是某种事物的存在了。」

    容貌看起来比我还年幼的睦巳，由于雪姬姐的这一席话，隐约觉得站在舞台上一边天真无邪地笑着一边挥着手的他，看起来仿佛某种神圣不可侵犯的存在。

    顺便一提，睦巳抽到的愿望，来自于一位正在筹备婚礼的女性「希望能够帮我建造一座举行婚礼的教堂」的要求。

    睦巳当场立刻画起素描，一转眼就在素描本上画好建造于小山丘上的美丽教堂风景画。他紧接着开始针对画中的教堂与其他建筑物，一个一个详细地画起草图。

    「虽然我有听说过他这方面的传闻，真的相当了不起。」

    「睦巳并不是建造房子，而是创造景色。」

    据说，睦巳所画景色的构成要素，在他画下去的瞬间就已经完全决定好了。从那些建筑物的外观、质感、素材等的一切，全部皆然。

    想当然耳，在睦巳接下的一份委托中，包含十个或是二十个建筑物也是理所当然的事情。似乎也有过一鼓作气建造了将近两百栋房子的案例。

    当作品完成之际，在那些空间中寄宿着生命的风景也同时大功告成。

    既大胆又纤细，如此完美地协调了一切的风景。

    能在一瞬间就想像出来并动手画出来的睦巳，除了天才以外，没有其他的字汇足以形容吧。

    虽然很想一直欣赏睦巳作画的过程，但由于时间的关系，只好请睦巳移动到华镜伍月、双叶才兔所在的特别席。他仍旧笑容满面地画着图。

    接下来抽到的数字是「3」。

    话说回来，有一件事情让我很在意。那就是GREAT7里，除了七七七还有一个人缺席。那就是这个「3」号，据说是下落不明的黑须参差的位子。

    『好了，下一位执行者是GENERATIONS6的其中一位成员・神流琉璃！』

    出现的是一位看起来个性洗炼端庄的大姐姐，大概与雪姬姐同样年龄吧。

    但是，我突然产生了一个疑问。

    「那个GENERATIONS6是什么啊？」

    「GENERATIONS6可以说是掌管七重岛的次世代统治者。据说是由率领七重岛的GREAT7各自指名一人当自己的后继者。这就是GENERATIONS6的由来。当GREAT7遭遇不测，就会由GENERATIONS6坐上那个人的位置。」

    遭遇不测。原来如此，所以才会由那位神流琉璃代替下落不明的黑须参差，处理她的职责吧。

    「顺便问一下，其他还有谁呢？」

    「这部分的情报并没有对外公开，就连那位神流琉璃也不例外。虽然她现在以黑须参差继承人的身分站在那个位置，但是她也是年满二十岁的今年，才首度现身于公开场合。虽然她与GREAT7共同分担职责，但直到公开亮相为止，她的存在一直受到严格的保密。」

    喔～神流琉璃小姐啊。

    就在这个时候，如同前面的流程般，一位礼仪小姐推着放了写有数字「3」的按钮的推车登场。说是小姐，应该说是伪娘才对。

    看到那位扭扭捏捏、一脸难为情的伪娘登场，雪姬姐不禁窃笑起来。

    「不晓得是否能按照计划，请她实现我们的愿望呢？」

    4

    难为情地将按钮送到神流琉璃小姐面前的礼仪小姐，她的真实身分是似乎隐瞒了什么的星野达鲁克。

    话说，为什么达鲁克会出现在那里呢？因为他通过了几天前举办的试镜会。

    顺带一提，这个试镜会正是我们冒险社成员前往仓库「遗迹」时，达鲁克前去应征的打工面试。

    达鲁克为了这一天的来临，接受了百面相・椴松鹫的指导，磨练他的女人味，并且还学会了许多能够提升男扮女装水准的技巧。

    得知达鲁克其实是男生的时候，连鹫哥都不禁惊呼连连，不过他的眼神在下一秒丕变。

    「这孩子将来不得了。」

    鹫哥一脸愉悦、充满干劲地对心不甘情不愿的达鲁克进行热血指导。另一方面，达鲁克却仿佛失去了某种重要的事物般日渐憔悴，但鹫哥故意对此视若无睹。

    闲话就说到这里。

    再补充一下，鹫哥当然也通过了面试。正如同我所要求的，他以第一名的成绩获胜，并决定由他担任最后的压轴。让评审舍弃真正的可爱女孩子于一旁的这个结果，正是椴松鹫自导自演的成果。事先对全部的评审进行调查，从兴趣嗜好、喜欢的女性类型，甚至到性癖好等进行全盘掌握，创造出具备一切条件的理想女性。于是，他完美地诠释出如此形象。他并不是比女人还女人，而是彻底地扮演出男人梦寐以求的理想女性。结果，完完全全地掳获了评审的心。

    他办到了简直不可能的任务。

    这正是椴松鹫之所以会被称为「百面相」的缘由。

    顺带一提，我也请坐在身旁的雪姬姐参加试镜会，但是她本人相当阿莎力地说「我绝对不参加！」一口回绝。

    话说回来，要达鲁克他们选上试镜会、成为礼仪小姐登台，当然是有理由的。

    我要他们偷偷地将某个装置，装在设有按钮的推车上。

    将话题稍微往前追溯。

    戴上爆炸头假发以及墨镜的我，跟他们两人一起潜入电视台之后又去了家庭餐厅。

    正在烦恼着该如何让GREAT7抽中愿望的我，目光被数位相机拍到的一张照片吸引住。

    那就是GREAT7会按下并藉此停住数字的按钮。

    为了让随机变换的这个数字停住而设的这个按钮，考虑到其构造后，也就是以下这么一回事。

    在按下按钮的瞬间即发送停止讯号，而随机变换的数字会因此停住。

    重点来了。既然如此，是否能在按下按钮、发送停止讯号的瞬间，仅传送一组特定的数字呢？这就是我的想法。

    判断这个点子是否可行的，是就读于我们高中一年级的八氩搜妹，帮我们制作这个装置的也是她。

    穗菜所想的办法是，将装置放在按钮附近，在按下按钮的瞬间，妨碍停止讯号的传送。我们也能藉由这个方法，令按下停止钮时获选的其他数字，透过屏蔽停止讯号让数字无法停住，并在选中我们希望的数字的同时，解除屏蔽、呈现期望数字。

    虽然我有问她是否真的办得到？但是，她的回答也只是一堆专门的知识术语，我也只能乖乖地闭嘴。像是什么收发讯号的数据统合、什么随机法则或演算法、什么约一秒内可变动六万五千次数字，还有什么屏蔽的时间间隔几乎为零，诸如此类等等，我完全听不懂。

    总而言之，这个方法可行就是了。

    已经请她尽可能地将装置精简缩小化，因此是一个约一公分大小的四方体。但是，收发范围相当小，必须在半径五十公分以内。不过，已经足够了。

    于是，如今正推着放了「3」号按钮的推车的达鲁克，手上就藏着那个小巧的装置。达鲁克在将推车推到舞台中央的时候，偷偷将装置放在按钮旁边。装置配合了推车的颜色，乍见之下，看不出任何异样。

    这么一来就准备完毕了。

    达鲁克装作一副若无其事地退场，舞台上只剩神流琉璃一个人。

    接下来，如同前面的流程，显示在荧幕上的数字激烈地变化。

    顺带一提，他们事先入侵电视台确认过，雪姬姐的短笺编辑是92382号。并已透过穗菜学妹动手脚，事先将数字输入装置里。

    在一连串的鼓声之中，神流琉璃小姐按下按钮。

    于是，被选中的号码是……

    『92382号，神流琉璃组的幸运儿是不义雪姬小姐！』

    会场被包围在一如先前的欢呼声中，我与雪姬姐忍不住感到吃惊。

    「唔喔！不会吧！好猛！」

    「虽然是经过事先练习才导致的结果，不过的确相当令人惊讶。」

    『好了，我们能否与那位不义小姐取得联络呢？』

    伴随实况转播的声音传来，雪姬姐的手机同时震动了起来。

    「雪姬姐，你打算怎么做？」

    「当然不会接。」

    身为女忍者一员，顽强抵抗任何引人注目行为的雪姬姐。

    『真是可惜，联络不上！她到底在做什么啊？该不会是在跟男人亲热吧！喂，不义雪姬！』

    会场一阵哄堂大笑。补充说明，雪姬姐现在满脸通红地低垂着头。

    『好了，重要的是她的愿望……写得还真是详细啊。这是……希望提供成立公司的资金以及营业许可的申请啊。写得满满的。』

    立刻有复本被送到了舞台上的神流琉璃面前，复本的张数相当惊人。乍看之下，似乎有多达一百张左右的A4纸。

    接过麦克风的神流琉璃小姐苦笑地说。

    『既然联络不上，那也没办法了。但是，这份企划书就由我进行受理，改天再找机会与不义小姐进行讨论吧。』

    『讨论情况会透过我们NNE的节目播放，敬请期待！』

    当事情进行不如预期时，就以临机应变的方式应对。

    总而言之，神流琉璃小姐的抽奖也结束了。

    当神流琉璃小姐迈向特别席的时候，达鲁克再度从舞台现身，推着放了按钮的推车退场。他悄悄以手遮住装置的动作令人有点在意，不过，毕竟他在这方面是门外汉，这也是无可奈何的事。最糟的情况就是遭人识破，进而被逼问，但也只要将东西丢掉就没事了。反正装置大小与一般的垃圾纸屑毫无两样，可以完美地湮灭证据。

    幸好顺利成功了。但是，我有一个疑问。

    「话说回来，雪姬姐。你到底是想创立哪方面的公司啊？」

    这次雪姬姐他们（鹫哥因为瞒着雪姬姐的事情被拆穿，因此演变成以「祭」的身分参与这件事，所以没有个人报酬）的报酬，就是获得能够实现一个愿望的权利。我没有过问内容，只是万万没料到居然是成立公司。

    「等到公司成立之后再揭晓吧！」

    结果，雪姬姐只是不住地轻笑出声，却完全不愿告诉我内容。

    『好了，能够实现的愿望也所剩无几了！接下来是「4」号。让我们欢迎，真幌肆季登场！』

    「喔！终于轮到废材房东上场了。」

    于是，从舞台侧边英姿飒爽地登场的，是打扮俐落、身穿套装裤装，简直就是女扮男装的美女。而她的登场令会场上的女孩子们发出宛如悲鸣般的尖叫声。

    「……喂，你是谁啊！」

    我大叫，我当然会大叫啊！因为，眼前的人与我认识的废材房东根本是不同人嘛！简直可以媲美杂志报导的Before・After般迥异。咦？这个超级帅气的大姐姐是哪位啊？

    『因为其英姿焕发的模样，获得女性压倒性支持的真幌肆季。但是，她只会出现在公开的场合，私底下的模样仍然覆盖着一层神秘的面纱。』

    原来如此，兴奋地声援她的女性们，并不知道她平常废材房东的面貌啊。

    顺便一提，肆季抽到的愿望是「希望能与肆季大人约会一天」。

    啊，当然，许下这个愿望的是女生。

    正好在会场的女幸运儿欣喜若狂到几乎快昏厥过去，然而肆季姐的脸颊倒是绷得死紧。

    也许这就是没有异性缘的女人，所背负的沉重使命吧。

    接下来出场的是……

    『接着是第六位执行者，身为七重岛统筹理事会总帅，同时也是七重岛领袖的一鹤春秋登场！』

    出现在舞台侧边的是-位打扮俐落、西装笔挺的男子。虽然眉头紧锁，显得一丝不苟，却散发出一股精明干练的成熟男性风范。

    我第一次看到他。原来如此，他就是一鹤春秋啊。

    『只要这个男人一登场，收视率就会瞬间跌落谷底！归根究柢，就是此人个性认真严谨到绝对不能随便乱开玩笑！过去有三名学生在短笺上写下玩笑话而惹怒了他，其中有两次还动用到警察，拜托您也好歹看一下现场的气氛吧！然而，七重岛的领袖所拥有的实力绝对不是摆着好看的，如果是认真正面的愿望，此人绝对会诚心诚意、慎重仔细地实现！好了，虽然接下来会从娱乐节目的气氛一口气切换成类似教育电视台或是经济评论节目的气氛，但请待在电视机前的各位观众忍耐一下，千万别转台喔！』

    5

    『好了，感谢一鹤春秋先生为我们带来「第七大楼不动产权利的交涉权」如此令人嗨不起来的主题，替我们打发时间将近五十分钟之久！不过，网路上涌入众多「说明的非常浅显易懂」、「是很好的参考」、「没想到居然有这种方法」诸如此类的留言，获得大学生或社会人士相当大的赞赏！收视率也与我们的预计背道而驰，并没有那么糟！既然如此，我就要大胆说出来了！哎呀――真不愧是一鹤春秋，正因为有您的存在，我们才能在七重岛上为所欲为，从今以后也请多多指教喔！社长！』

    于是台下掀起一阵热烈的社长欢呼声。

    嗯，这位学生播报员实在是太老实，而且翻脸跟翻书一样快。还有，这座岛上的人们也太容易被气氛牵着鼻子走了。

    『那么，接下来总算要进入我们的主要活动！担任今年七夕祭压轴的就是龙娘七七七组！』

    听到实况转播，GREAT7的五位成员在舞台的正中央一字排开。神流琉璃小姐似乎是在顾虑什么吧？只见她一个人留在舞台侧边待命。

    在如此的气氛下，推来写着耀眼的数字「7」的按钮推车的，是变装后的超级大美女・椴松鹫。他带着笑容，将按钮留在会场正中央即退场。当然，他与刚才的达鲁克一样偷放了装置，不过与达鲁克不同的是他的动作极为自然。

    接下来，是我期待已久的瞬间！

    「少主，你好像很期待呢。」

    「这是当然的啊。毕竟这才是我的目的。」

    我的脸上不禁浮现笑容。也可以说是只要在这里获选并实现愿望，那么我所计划的坏事就能大功告成了。

    我满心期待着那个瞬间，心情雀跃地等待自己的号码被选上。

    代表按下按钮的是一鹤春秋。

    伴随着截至目前为止最盛大的鼓声，荧幕上的数字开始动了起来。

    顺带一提，根据事前的调查，我的短笺编号是86225号。

    一鹤春秋按下按钮，数字停止。

    被选中的数字想当然耳……

    『21892』

    「……咦？」

    『今年最后一位受到眷顾的幸运儿，是短笺编号21892号的大岛奈津小姐！』

    在最后的最后被选上的数字受到众人热烈的欢呼声。整个会场、整座岛，仿佛就在等待这一刻的来临般，发出轰天的欢呼。

    其中，一脸呆滞的我再度望向荧幕。

    我的数字是「86225」，但是荧幕上的数字却是「21892」。

    「……这、这是为什么！」

    我情不自禁地大叫出声。面对这突如其来的结果，我只能呆愣在原地。

    「不可能……这是怎么回事？」

    跌回椅子上的我，久久无法回过神来。

    「在舞台角落的椴松也吓到了，看来并不是他动手脚的过程中出了问题。」

    雪姬姐冷静地替我确认情形。

    然而，她的话已经传不进我的脑袋中。

    骗人的吧？为什么？这是为什么？

    我的脑袋呈现一片空白。

    『那么，今年最后一个能实现愿望的幸运儿是大岛奈津小姐！她是位于第十一街四号大道上的蛋糕咖啡厅「MARMELO」的点心师傅兼店长！』

    抛下时间仿佛静止般的我，会场的时间仍然持续前进着。

    为什么？这是为什么……不，现在不是追究失败的时机，问题是在这之后该怎么办？在这里实现愿望，是我这次坏事中最重要的一环耶！如果没有这个，我的计划就无法完成了。

    『我看看，她的愿望是「请大肆宣传本店」。』

    面对这个与之前的愿望相比，显得较为朴实的愿望，会场传来稀稀落落的零星声援。

    『该店的广告似乎已经上传网路了，接下来会播放该影片。听说这是大岛店长自己亲自制作的广告喔。嗯，工作人员现在正在确认内容是否适合在电视上播出，请各位稍等一下。』

    这就是完全没有一丝造假的现场直播节目会遇到的状况。

    我的手机在这样的气氛中激动地响起。

    「喂喂。」

    『喂！重护！这是怎么一回事？』

    电话另一头传来天灾的怒吼声。

    「我也很想知道啊！」

    『怎么办？其他的东西都已经准备好了，如果没有你的愿望，效果不就会减半吗！』

    「那种事情我也知道啊！」

    『！』

    「抱歉，我不该吼你的。抱歉，我现在无法冷静下来。」

    『别在意，我了解你的心情。总而言之，还有一点时间，赶紧想替代方案……』

    『各位观众久等了，制作人已经确认过影片内容没问题。那么，接下来请各位欣赏蛋糕咖啡厅「MARMELO」的广告吧！』

    于是我抬起头来，带着憎恨的心情瞪着毁了我目的的家伙所制作出来的广告画面。

    就在那瞬间，我的眼睛牢牢地固定在画面上。

    『呃，这个已经开始拍了吗？』

    应该是用家庭摄影机拍摄的影像，地点似乎是那个叫做MARMELO的店面。问题是出现在画面里的人物。那是戴着遮住上半部脸的面具，披着一件闪闪发光斗篷的一位少女。

    『呼哈哈哈，我正是神秘的面具少女「M」，今天让我来为各位介绍一下，这座岛上最美味的蛋糕吧！』

    「哈哈！喂喂喂，这是什么恶作剧吗？」

    『喂喂，重护？怎么了？喂喂……』

    「为什么？为什么小唯会出现在画面里？」

    无论从哪个角度看，画面中人百分之百是下落不明的小唯。

    不只如此。

    「那个『M』又是怎么一回事？」

    画面中的小唯报上的名字，正是写在拉布列康网页上的主办者之名。

    广告在内心不禁产生动摇的我眼前继续播下去。

    『这就是因应七夕的来临，由「MARMELO」最引以为傲的世界级甜点师傅・大岛奈津店长所构思的特别蛋糕！咦？要我试吃吗？我知道了。』

    「M」将模仿许愿细竹与短笺而制成的蛋糕，用叉子切成一口大小后，送入口中的瞬间，虽然看不清楚眼睛，但是她的嘴角幸福地扬起。

    『喔，这个真的很好吃耶！不对……好吃是理所当然的……呃……总之真的非常美味喔！』

    这个广告也太拖泥带水了吧。

    『如果想品尝这份美味的七夕蛋糕，现在请立刻尽速前往本店喔！』

    于是影像停了好一会儿……不对，画面仍然继续录影，只是戴着面具的小唯非常努力地静止不动而已。

    『呃，这是怎么回事？要后制吗？马上接著录下一段吗？咳咳……为了庆祝七夕的来临，本店正在举办特别的优惠活动，于七夕前后一星期内光临本店，即享有百分之七的折扣喔！好了，现在快来本店吧！GO！』

    小唯再度静止。

    『呼，好累喔。咦？还有吗……呃，对了对了，接下来才是正式的重头戏！咳咳，呃……呼哈哈哈哈！正在寻找埋藏于七重岛上的宝物的人们啊！接下来由我这面具少女「M」向各位宣告课题！对传说中的宝物孜孜不倦的寻宝者呀，解开吾所赋予的谜题，获得挑战权吧！好了，现在立刻浏览网页的详情！期限只到七夕结束为止喔！』

    广告到这里才真正结束。

    会场中的观众也因为搞不清楚最后的讯息意义而一阵哗然。

    『呃，我们确认过了。大岛店长似乎针对了如果愿望能实现的情形，特别思考了一个七夕祭特别活动，问题就在能看到广告影片的「MARMELO」官网。据说回答正确的人将能免费获得店长特制的七夕蛋糕喔。以下就是来自于大岛店长的问题！』

    砰砰！

    『大岛店长从以前就很讨厌某位GREAT7的成员，那位成员到底是谁呢？顺带一提，那位最令她感到火大的GREAT7成员，必须自掏腰包，购买蛋糕送给会场上猜出正确答案的人。』

    听到这里，会场一阵哄堂大笑。

    双叶才兔大喊「居然还有这种事！」

    会场的四处传来各个GREAT7的名字，而我则是操作手机，连到那个网页。

    「有了！」

    拉布列康的网页。正如小唯……不，主办者「M」所说，网页已经更新了，记载着新的问题。还非常贴心地附上到今天凌晨为止的倒数计时器。

    虽然已经确认到这个地步，但我的脑袋仍然处于一片混乱。

    话说回来，这到底是怎么一回事？为什么小唯会是主办者「M」呢？写给骏河学妹的信里提及的「无论如何都得去做的事」，与她成为主办者「M」有关联吗？

    ■

    「唯、唯！」

    「笨蛋，我看不到电视了啦！」

    做为三颗骷髅大本营的大楼里的宽敞房间，被一阵寂静给团团包围。

    直到前一刻，众人还毫不客气地喝着酒、大口大口地吃着摆在桌上的料理、热闹无比地鼓噪，然而一边观赏电视的成员们，也因为突如其来的事态而三缄其口，将视线全集中于一个人身上。

    集中于踹开紧贴着电视机的铁，点起烟来的黑须参差。

    「喂，派对怎么停了？继续啊！」

    「「「遵命！」」」

    「干杯！」

    「我确认过网页了。更新的内容只有简单的暗号而已。答案则是用来取得密码的指令。」

    听到在房间一隅的吧台前打开笔记型电脑的男子的报告，参差点了点头。

    「绮罗，你先准备一下，组织几个实战小队。别忘了在各队安排头脑灵光的家伙啊。」

    「收到&#9834;」

    「其他人待命。看你们是要吃饭还是喝酒都没关系，记得保持头脑清醒就好了。」

    「「「遵命！」」」

    「好了，还不快动起来！你们这些笨蛋！」

    在参差的催促下，全员慌慌张张地动了起来。

    「喂，铁，你过来这里。」

    「是。」

    铁站在坐在电视机前沙发上的参差面前。

    参差率性地从怀里掏出钱，然后递给铁。

    「我突然很想吃甜食，你现在立刻去那间店帮我买七夕蛋糕回来，快去快回。如果面具少女『M』也在的话，即使要在她的脖子套上项圈也要把她给我拖回来。」

    参差邪恶一笑。

    从她的手上接过钱的铁，态度坚定地回答「遵命」，全力冲出房间。在部下们一阵手忙脚乱的动作中，吞云吐雾的黑须参差露出冷笑。

    「这下子，越来越令人期待了。」

第五卷 第六话 今宵为何人

    1

    「万万没想到，主办者『M』居然会以这种形式现身。」

    看着在会场播放的广告，一脸呆滞的我吃了一惊。

    「雪姬姐，你怎么会知道这件事？」

    「我们与少主一样，也已经追查到即将举办『游戏』的事情。当然，我们『祭』同样也打算参加喽。」

    语毕的瞬间，我突然觉得截至目前为止都一起行动的雪姬姐，看起来仿佛自己的敌人。

    「少主，接下来你打算怎么做？我们的同盟就到此为止吗？」

    对于她的提议，我不禁感到困惑。

    我该怎么做呢？但一下子发生太多事情，使得我的脑袋没办法顺利运转。

    看到我不发一语，雪姬姐叹了一口气。

    「时间到。我不会跟那么没出息的少主组成同盟的，你快走吧。」

    「……对不起。」

    「该道歉的是我，结果只有我们的愿望获得实现。没有协助到少主的坏事。」

    「这也是没办法的事情。既然对方能够播放那条讯息，想必是动了比我们还更加高竿的手脚吧。」

    我们所做的事情，只有操作按钮的停止讯号而已。那个机关会失灵只有一个可能性――那就是无论是在哪个时机按下按钮、接收停止讯号，事先早就决定好会选中哪个号码了。

    换句话说，为了播放那个广告影片，一切早已安排妥当。

    这种事情有可能办到吗？嗯，想必是办得到的。因为对手可是为了掩护小唯的所在地，操作了所有情报的组织。

    一直到事情发展到这个地步，我才搞清楚对方的真实身分。

    藏匿小唯的组织就是拉布列康。

    「抱歉，雪姬姐。我必须离开了。」

    「我知道了，路上小心。希望少主你计划的坏事能够成功。」

    「谢谢你。啊，对了对了，还有一件事。那个……你今天的浴衣打扮非常漂亮。」

    因为难为情一直忍到最后一刻才说出口的这句话，令雪姬姐的脸上露出一瞬间讶异的神情，接着绽放出温柔的微笑。

    「别说这种蠢话了，还不快走。」

    我笑着挥了挥手，便头也不回地离开会场。

    「总而言之，先打电话给天灾。」

    刚才由于太过震惊，不小心挂掉了电话。正当我打算重新拨电话过去的时候，才察觉到有人传简讯来。

    寄件人是唯我社长。

    『冒险社成员尽全力取得密码。』

    为此需要决定集合地点与时间，所以他要大家报告各自的现况。

    看来唯我社长已经透过电视机，察觉到主办者「M」的讯息了。对我来说，目前最重要的使命也是得到密码。没有道理不做。

    立刻将自己的所在地传回去之后，我决定先朝车站前进。

    「啊！电话、电话！」

    重新拨电话给天灾。

    「喂喂，天灾吗？抱歉刚才突然挂你电话。」

    『没关系，我刚才也在看电视。想不到吉野D希居然会在这种时候登场。』

    「还是以主办者『M』的身分。算了，总之先暂且把小唯的事情搁一边，你有收到唯我社长的简讯吧？」

    『正在看。』

    「所以，为了寻找密码，我们先会合吧。」

    『我拒绝。』

    「……你在说什么啊？」

    『我说，我不打算去。』

    对于天灾这出乎意料之外的拒绝参加声明，我不禁感到困惑。

    「不，所以说你这是为什么？.」

    『话说回来，重护。为什么你在这种状况下，还能够一头栽进寻找密码这种一点都不重要的事情上呢？』

    听到这里，我终于弄懂天灾想表达的意思。

    「不是的，那是因为……」

    『重护。你现在打算如何收拾你策画的坏事？』

    「……」

    『我也确认过拉布列康的网页了。还有，此时此刻，我认为应该以坏事为优先。』

    的确，考虑到时间上的限制，也许我必须在坏事与寻找密码两者之间做抉择。

    但是，想办法将密码拿到手，参加「游戏」是绝对必要的条件。

    「无论如何我都需要密码，这也是为了七七七呀。」

    『……』

    「拜托你，天灾。助我一臂之力吧。」

    『哼，还真是不像你呀。居然变得这么懦弱。』

    懦弱吗？也许她说得没有错。如果是平常的我，就算回嘴「既然如此我就自己一个人来吧」之类的话来顶撞天灾，也不足为奇。

    然而，也许是刚才意外地错过七七七组幸运儿的关系，所以我才会急切地认定，无论如何都得将密码拿到手才行。

    『还有，你刚才说是为了七七七殿下？』

    我吃了一惊。

    糟糕。即使内心动摇，但怎么可以多嘴泄漏不必要的事。不妙，怎么办？要敷衍过去吗？

    「……啊啊，我说了。」

    结果还是坦率地招了。因为我认为，即使我想打哈哈敷衍过去，也会被她识破。

    『有何不可，总之先会合吧。不过，等我先听完你的说法，才会决定是否助你一臂之力。』

    她如此说完之后，就单方面地挂掉了电话。

    紧接着，马上收到了唯我社长的简讯。上面记载着集合地点与时间。

    集合地点位于我们居住的街上。

    拨开正尽情地享受着七夕祭的人群，搭上路面电车，回到了我们所居住的街上。

    唯我社长传来的集合时间是晚上十点，还有一点时间。

    刚才热闹喧嚣的气氛仿佛是谎言般，车站前显得相当寂静。也许是这附近一带离商圈有一段距离的关系，几乎看不到别人的身影。

    「重护，我等你很久了。」

    一派悠闲地站在车站前的，正是壹级天灾。只见她一脸不悦地双手环胸，宛如门神般动也不动地站着。

    「然后呢？重护。你为什么如此执着于密码？从我的立场看来，我们要做的坏事明明有压倒性的优先权。」

    天灾完全没有任何开场白，开门见山地直捣黄龙。

    「是啊。我承认。但是，无论如何我都需要密码。」

    「为了参加『游戏』吗？」

    「没错。」

    「既然如此，你的目标就是七七七Collection吧。你想要那把『七七七之剑』吗……不，那种事情一点都不重要，重要的是根本的问题。」

    「根本的问题？」

    「八真重护，你为什么要寻找七七七Collection？你真正的目的为何？」

    面对这突如其来的质问，我不禁感到困惑。

    「呃……」

    「截至目前为止，我从来不认为有需要问清楚这一点，老实说我根本不在意……但并非如此，其实我只是在等着你以邪恶敌人的身分，潇洒地向我娓娓道来而已。」

    喂，这家伙……刚才是不是说她根本不在意？她绝对有说这句话！这个名侦探，果然满脑子都是让自己以名侦探的身分，帅气地活跃的事情。

    「但是，这一次我实在无法坐视不管。如果你不交代清楚，这件事优先于我们的坏事的理由，我绝对不会善罢甘休。」

    「不，我只是……」

    「如果你愿意老实回答，我会以时间限制为前提助你一臂之力。但是，如果你不老实回答，我就要直接回幸福庄去了。」

    不妙，天灾是认真的。她是说真的。

    怎么办？要说吗？真的要说出来吗？真的要告诉她，我是为了寻找杀害七七七的杀人犯吗？不……不行，绝对不行！好难为情，真的是太难为情了！

    于是，我的脑海里突然浮现一个念头。

    话说回来，如果我请天灾调查十年前的事件呢？

    这家伙自称名侦探，虽然个性上是个令人感到无比惋惜的人，但的确也拥有相当高水准的实力。既然要用到头脑，与我相比，天灾绝对具备压倒性的实力。

    搞不好，天灾会相当阿莎力的找到犯人也不一定？

    原来如此，真是好点子。

    然而，这么想也只有短短一瞬间。虽然脑袋瞬间闪过像是解开了超高难度数学公式的答案，我的心却隐隐作痛。

    我下意识地用手抓住疼痛的胸口，指甲深深陷入肉中。

    我困惑了……对这份感情感到困惑。一瞬间，在我的心里出现「不行」的声音。

    为什么？

    虽然有点困惑，但是答案立刻浮现。我很清楚这是何种感情。

    这份感情与之前对上战场先生时，感受到的心情一样。

    我不希望别人找到杀害了七七七的犯人。

    换言之就是嫉妒。

    唔哇，真是太难看了。

    我的心情上简直呈现满脸通红的状态。不不不，这种挣扎之前也经历过了。更何况，对方可是天灾耶？有什么关系。没错，快停止这种毫无意义的一问一答。你应该知道怎么做才是正确的吧，重护呀。

    你的目的为何？

    找出杀害七七七的犯人，然后让七七七展颜欢笑，讨她开心吧？

    既然如此，还有什么好犹豫不决的？还不快向天灾供出一切，请她助自己一臂之力。这么做才正确，绝对错不了。这可是询问一百个人，除掉个性别扭的其中一人之后，剩下的九十九个人都会选择的答案。喏，还不快说，快全盘托出吧。

    「……」

    可我却发不出声音，因为我就是唯一一个别扭的人。

    正因为我是别扭的人，所以才会忍不住往这个方向思考。

    如果请天灾助我一臂之力的话，那么我截至目前为止所做的一切意义何在？现在请求天灾协助的话，她就会相当阿莎力地找出犯人，然后七七七就会非常开心。真是可喜可贺、可喜可贺。

    ……如此一来，我所做的一切不就毫无意义了吗？那么，我所付出的一切努力，不是也就完全付诸流水了吗？

    「所以我就说会演变成这种情况嘛！」

    「干、干嘛突然大吼大叫的啊？重护。」

    眼前的天灾吓了一大跳。这也不能怪她，错在我不小心吼出了心声。

    啊啊，不行。为什么我明明知道这是正确的事，却办不到啊！

    「天灾。」

    「？怎么了，重护？」

    「请你狠狠地揍我！」

    「……咦？」

    「请你用尽全力揍这个思想腐败的我吧！」

    面对我的呐喊，天灾开始慌了手脚。

    「你、你在胡言乱语什么啊！我、我只是要你说出目的而已吧！为什么非得要我揍你呢？」

    「如果你想从我的口中听到目的，就快点揍我！」

    「所以我才问你，为什么会演变到这个地步啊！啊！难、难不成，重护……你这家伙居然有这方面的嗜好？」

    「？哪方面？」

    「你、你的目的就是要透过被女、女生揍藉此获得快乐吗？原来是这样，你跟那个大轮田太志是同类啊！」

    「怎么可能会有这种事情，你也太失礼了吧！你到底是怎么想的，居然会得出这种结论！你这个笨蛋名侦探！」

    「就、就算我不揍你也要给我老实招出来！」

    「不行，做人一定要有分寸！就・是・分・寸！算我拜托你，快揍我吧！」

    「变、变态！」

    「喂！你真的很麻烦耶！废话少说，快点出拳！这么一来，我就会全盘托出了！就是这样的模式！我的规则！OK？」

    我如此大喊，也许是她终于认同了吧？只见天灾不干不脆地举起拳头。

    「你可别后悔喔。」

    「来吧！」

    于是，天灾挥拳。

    啵喀。

    肚子被揍了一拳。咦？我刚才被揍了吗？话说回来，完全不会痛。呃，这个柔柔嫩嫩的软拳是怎么一回事？

    「好、好痛。」

    反而是揍人的天灾吃痛地按着拳头。

    「呃……抱歉。你没事吧？很痛吗？」

    「当然很痛啊！所以我才不愿意啊！」

    「呃……总觉得很抱歉。」

    看到那个双眼微微泛泪、气鼓鼓地涨起脸的天灾，突然显得我之前的想法相当愚蠢。同时也觉得可笑极了。

    我居然会对这样的人产生竞争意识。

    当然，我并不是瞧不起她。虽然我不打算告诉她，壹级天灾的金头脑可是天下一绝，但我打从心底认同这家伙的确是名侦探。

    而她还是一个外表相当可爱的柔弱小女生。

    我这样顽固地坚持跟这样的人互相较劲有任何意义吗？

    当然没有。

    「为了七七七。」

    转念一想，这句话就轻易地说出口了。

    「……」

    「我想找出杀害七七七的犯人，所以我才会寻找七七七Collection。所以，呃……我希望你能协助我找出密码。如果有你助我一臂之力，那我就能找到『游戏』的密码……不，更重要的是能够解开十年前事件的谜团，找出杀害七七七的犯人。」

    一生一次的告白。老实说，我现在的心情比对女孩子告白更加紧张。可恶！看来对我而言，暴露自己心情所需要的觉悟，似乎比鼓起勇气向人告白还更加艰难。咦，我是怎么了？我的心生病了吗？

    于是，听到本人告白的天灾……

    「哼，还真是无聊的答案。」

    居然给我不屑地叹气。

    「咦，无聊吗？天灾小姐，你刚才居然说我无聊！」

    「是啊，我打从心底觉得无聊。」

    打击！

    我大受打击，不由自主地跪倒在地。精神方面受到严重的损伤。我是说真的。

    「喂，重护。你这个让人毫不意外的答案是怎么回事啊？难道说，你就没有更深沉、更黑暗的野心吗？依我之见，既然身为你的敌人，当然期待你好歹也能说出，要打造邪恶帝国或是沉浸于酒池肉林中之类的话。」

    「呃……那个……」

    「你说是为了七七七殿下而行动？这种事情不就跟你平常的所作所为一模一样吗？」

    顿时令我困惑不已。

    「呃……是这样的吗？」

    「七七七殿下说想要吃布丁，你就会从冰箱里拿出布丁，如果没有库存，无论是一大清早或是三更半夜，都会跑去附近的便利商店买回来。如果她说想要打电动，无论要打到天荒地老，你都愿意奉陪到底。如果不是这么一回事，那你告诉我是怎么一回事？」

    「呃……我的确有做这些事……但这不是很普通吗？」

    「怎么可能很普通啊。你的脑袋是不是有问题啊？」

    「居、居然说我脑袋有问题。竟然被老是爱胡思乱想的人说我脑袋有问题！」

    「谁、谁是爱胡思乱想的人啊！」

    接下来持续了好一阵子，彼此互相叫嚣的发牢骚大会。

    「总之，我知道你在想什么了。趁这个机会，我顺便告诉你一件事情吧。」

    「什么事？」

    「我不可能解开七七七殿下的事件。」

    「……这是什么意思？」

    「就是字面上的意思。我无法解开那起事件，不对，正确说起来是我试过要解却解不开。」

    「天灾，难道说你……」

    「提起龙娘七七七的杀人事件，可是这座七重岛上最有名的谜团耶。立志成为名侦探的我，怎么可能不会挑战。」

    听她这么一说的确有道理。自称为名侦探的天灾绝对不可能放过这个机会。

    「在认识你之前、我立志要成为名侦探之后没多久，我就尝试过了。我原本打算要解开那起谜团重重的事件，藉此以名侦探的身分华丽出道。幸运的是我当时处在能阅览全部相关资料的环境中，结果只持续一个星期就宣告放弃。」

    这段话听在我的耳里，对我造成相当大的冲击。

    对我而言，眼前的这位名侦探能够解决任何困难的问题，也就是所谓的最强王牌（能代替任何牌的鬼牌）般的存在。而这样的名侦探居然会放弃追究事实，实在令人难以置信。

    「不过，只进行短短一个星期……你不觉得太早放弃了吗？」

    「重护，七七七殿下的事件已经是十年前的事情了。而且，我当时也已经针对与该事件有关联的所有事物，进行全面性的调查了。」

    「那可是杀人事件耶？一定会有犯人，绝对就是那家伙杀害了七七七。你没办法从所见的资料中得出答案的话，一定是资料有所缺漏，想必是当时调查事件的人太逊了……」

    话说到这里，我吓了一大跳。

    因为透过我的眼睛，能清楚地看到天灾散发的氛围产生极大的变化。

    平常释放出让人觉得很闷热的亢奋名侦探温度突然骤降，这就是所谓的无声的愤怒吧。

    天灾以一种令人感到毛骨悚然的平静态度，静静地开口。

    「重护，我不打算自我膨胀也不打算自我矮化，但我能斩钉截铁地告诉你，我很优秀。」

    这家伙在说什么蠢话……此时此刻很难这么想。至少，在那双认真的目光与她散发出来的惊人气势之前，我不这么想。

    「但是，我并不认为自己是最优秀的。因为，我知道这个世界上存在着比我优秀的人。还有，十年前在阵前指挥七七七殿下事件的人，是我认知范围内最为优秀的人。他用尽了一切手段，搜寻杀害七七七殿下的犯人，却仍然无法找出犯人。」

    「但是，如果找不到犯人，一切就毫无意义了……」

    「他也曾经说过同样的话。」

    「既然如此……」

    「一年。」

    「……」

    「他花了整整一年，摸索过全部的可能性。你懂这句话的意思吗？比我优秀的人花了整整一年，拼命地搜寻一个犯人。那些纸本的资料量，堆积起来至少是你房间的十倍之多。明明只需要调查与事件有关的事情，他却完全不满足于此，还针对事件发生当时这座岛上的每一个人的去向，进行了超级完整的调查。依我看来，他根本就是白费力气。白费力气、白费力气，一切都是白费力气！」

    「……」

    「你以为他为何要这么做？理由很简单，即使他知道毫无意义却仍然无法罢手。他实在割舍不下也许犯人就在这些人之中的可能性。」

    从那号人物如此的行动可以感觉得到，一种超越执着、充满惊人魄力的情感。

    「现在你懂了，所以别再说任何瞧不起他的话。如果你敢再对他口出恶言，我绝对饶不了你。」

    基本上，天灾是个对他人漠不关心的人。不管别人要做什么、心里在想什么，她都毫不关心。但是，这份感情会在特定的人身上展现。

    达鲁克就是其一。不管怎么说，天灾相当在意达鲁克。

    如今，这股激昂的模样并非为了达鲁克，而且她还展现出更高境界的愤怒情感。为了守护那号人物的尊严，壹级天灾采取了不符合壹级天灾本人一贯风格的行动。

    「我很抱歉。」

    所以我坦率地道了歉。因为我知道这是绝对不容侵犯的禁忌。

    「哼，你知道就好。」

    「话说回来，真是让人惊讶。想不到天灾也有这么重视的人。」

    话一说完，天灾的脸颊瞬间变得通红。

    「别、别开玩笑了！谁重视那个家伙啊！」

    喔～那家伙呀。她刚才说是「他」吧？那个人到底是什么来头呢？

    「？喂，重护。你的眼神怎么变得比平常更加邪恶三倍？」

    「才没有咧！没礼貌！我只是觉得很烦躁而已！」

    「？你为什么突然烦躁起来？」

    「……咦？这是为什么呢？」

    「别反问我啊！你这笨蛋！」

    无视于纳闷地歪着头的我，天灾迈开步伐。

    「喂，天灾……」

    「你在发什么呆？快去跟茨殿下他们会合吧。」

    「这样好吗？」

    「没有什么好不好的。你计划的坏事，不，我们的坏事还没有结束。赶紧将密码拿到手就回家吧，只剩下两个小时了。」

    我看向车站前的时钟，马上就要指向晚上十点了。

    「我知道了，快走吧。」

    我们朝与学长姐们约定好的碰面地点拔腿狂奔。

    2

    「你们两个很慢耶！」

    一来到集合地点，徒然学长与茨学姐已经等在这里了。

    「唯我社长呢？啊，当我没问。」

    目前仍然住院中的唯我社长，应该还无法随意走动吧。

    然后，天灾进行报告。

    「达鲁克的工作已经结束，目前正搭路面电车朝这里来，不过似乎还需要一点时间。我们已经没多少时间了，不等他也没关系吧。」

    「也就是说，由我们四个人寻找密码啊。既然如此，先把拉布列康网页上的暗号……」

    「那个已经解开了。」

    「一心大人已经告诉我解答了。」

    天灾与茨学姐同时发言。

    「咦？」面对一脸困惑的我，茨学姐脸上露出一副不屑的神情。

    「你以为一心大人为什么要指定我们在这里集合？不用想也知道，因为这里是暗号所指示的地点附近！」

    「是这样子的吗？」

    「就是这样子。根据一心大人所说，似乎就在那附近的大楼周边一带。」

    「还真是随便耶。话说回来，为什么那边就是暗号所指示的地点？」

    「我怎么可能会知道。」

    你不知道啊。既然如此，还敢一副自以为了不起的滔滔不绝？茨学姐。

    开始进行解说的果然是天灾。

    「网页上的暗号内容是『前往切割岛屿的等距线交叉处，如此一来即能开拓崭新的道路』。写在这里的『切割线』就是指经纬线。」

    「你说的那个就是指看地图的时候会出现的线条吧？直线与横线。」

    「没有错。但是，以世界地图为基准的经纬度线规模会太大，而且线并不会经过七重岛的座标。所以，能想到的就是更小的比例尺地图。而以七重岛为基准的地图，就是由七重岛统筹理事会定期更新的这个地图。」

    如此说完，天灾便将手机画面跳至地图的画面。这座七重岛的地图上，的确画有类似经纬度的线条。

    「但是，你说的这个线条相互交错的地方，七重岛上到处都是吧。」

    「岛的陆地范围内就有五十八处，茨殿下刚才提及的地点正是其中之一。」

    「应该是说，为什么你会知道那里就是正确地点。搞不好是其他地点吧？」

    「我并没有说，只有我们接下来要去的地点才是正确答案。我的意思是，我们接下来要去的地点也是正确答案。」

    「啊啊，原来如此！原来是这么一回事啊。也就是说，全部都是正确解答喽。」

    「主办者『M』号召了这座七重岛上的所有挑战者，而且还具有时效性。所以特定的地点不只有一个，而是四散各处。这么想比较合乎逻辑。」

    「的确。如果目的地正好是在自己所在之处的相反方向，光是要到达目的地就必须耗上许多时间。再加上还有今天以内必须抵达的时间限制，最坏的情形就是可能来不及抵达目的地。这么一来就不公平了。原来如此，我懂了。」

    「既然懂了，就快走吧。」

    在天灾的催促之下，我们赶紧朝目标大楼移动。从地图看来，这栋大楼上空处正好与线条的交差点重叠，换句话说，这附近一带应该会有线索。

    「那里好像有东西。」

    全部的人纷纷朝茨学姐所指的方向望去。那里是毫无人迹的大楼间的小巷弄。隐约能看到有人站在那里，但是四周太昏暗了，看不清楚。

    「那个生物是什么鬼东西？」

    夜视能力极佳的徒然学长突然冒出一句诡异的话。我们战战兢兢地尝试靠近。

    在那里的生物，的确是个令人摸不着头绪的鬼东西。

    虽然有着人类外形，但绝对不是人类。真要形容的话，就像是全黑的雪人身上长出细长四肢的感觉。只有一张圆圆的脸与一双骨碌碌的大眼，没有鼻子也没有嘴巴。头上戴着卫兵会戴的四角高帽，上面写着数字「38」。

    那个东西的细长双手，捧了一大叠像是纸的东西。

    我们与那个有点可爱却又散发出令人毛骨悚然氛围的谜样生物保持一定的安全距离，而那东西似乎是察觉到我们的存在，转而面向这边。它对着下意识地摆出迎战架势的我们，扭扭捏捏地挥动那细长的手，招呼我们过去。

    「你、你好。」

    惶恐地接近后，向它打招呼但没有任何回应。毕竟它似乎没有嘴巴的构造。

    相反地，它将捧在怀中的纸给了我们一张。而且，那双圆滚滚的大眼仿佛对我们诉说着「加油喔」。

    总而言之，茨学姐说了一声「谢谢」并收下东西。大家连忙凑过去，只见上面记载着谜般的文字。

    『这里是原点。一个是朝着最高的塔前进・四步；另一个是朝不动的星星前进・七八步；一个与一个重叠之时，就能导出诸君所求的答案。』

    「似乎又是暗号之类的东西。」

    「唔嗯，提示有两个，是要我们找出来吧。」

    「似乎是这么一回事。」

    突然传来我们几个人以外的声音，我们纷纷抬起头朝声音来源望去。

    接下来，众人的脸上皆浮现惊讶的神色。

    「仁志同学，你怎么在这里？」

    站在那里的是第七高中学生会成员，而站在前头的仁志亚澄的手里，握着与我们手上相同的纸。

    「跟八真同学你们一样。我们也是为了得到密码，才来到这里的。」

    虽然她边说边浮现笑容，但我感到无法理解。

    「为什么好巧不巧，你们偏偏来到这个地点？」

    根据天灾刚才的解说，拉布列康网站上的暗号所指示的地点，总共有五十八处之多。仁志同学她们与我们一样，刚才都待在七夕祭的特别会场。以那里为起点的话，有好几个比这里还要更近的地点。

    「抱歉。因为我有话想跟你们说，所以才跟踪八真，抢在你们之前抵达。」

    我被人跟踪了吗？骗人的吧？我明明没有感觉到任何人的气息。这是因为七夕祭的计划失败，我内心受到动摇的关系，所以才没有察觉吗？不，如果只是这样的话，还是说不通。刚才与天灾约好碰面的车站，应该只有我一个人走下路面电车才对。

    既然如此，可以确定的是他们使用了某种七七七Collection吧。

    「然后呢？你想说什么？」

    即使被向前站一步的茨学姐瞪着，仁志同学也完全不为所动地面带微笑。

    「我想听听你们前几天那个问题的答覆。」

    所谓的那个问题，就是指询问我们是否有意愿加入仁志同学他们所组成的自治团体吧。

    「你之前明明说过『可以慢慢考虑』之类的话，不觉得太赶了吗？」

    「站在我的立场，原本也认为就算你们多花一点时间也没有关系。不过，情况就在不久之前产生了变化。」

    「你是指主办者『M』的讯息吧。」

    听见我的回答，仁志同学点了点头。

    「我们打算在这次的『游戏』中确实地获得优胜。因此，正在考虑增加伙伴，尽可能地多召集人手参加游戏。」

    原来如此，也就是说仁志同学他们打算要以组织的形式攻略「游戏」。所以才会邀请我们加入，并且在这个时机主动找我们。

    「我想确认一件事。获得优胜奖品『七七七之剑』的话，那个东西就会被收归为自治团体的所有物吧。」

    「是啊。」

    「已经决定好获胜人选了吗？」

    回答这个问题的是副会长。

    「我们打算要让亚澄获胜，并且以此物为旗号，宣告我们自治团体的成立。」

    的确，将拉布列康认定为超级稀奇等级的七七七Collection纳为所有物的话，就能一鼓作气在挑战者之间提升知名度。如同字面上的意思，如果以这个宝物做为自治团体的旗号，的确拥有十足的震撼力。

    原来如此，他们想得这么深远呀。

    说出计划的仁志同学，再度以眼神巡视我们一圈，然后微笑。

    「如何？你们愿意参加我们的自治团体吗？」

    「恕我拒绝。」、「我也是。」

    对于仁志同学的提议，茨学姐与徒然学长毫不犹豫地一口回绝。

    连仁志同学也大感吃惊。

    「这是为什么？我们打算创造出一个适合寻找七七七Collection的最佳环境，你们不认同吗？」

    「我对七七七Collection并没有太大的兴趣。」

    「既然如此，茨同学你为什么要做这种事情？」

    「因为我有喜欢的人，而我只是想陪在他身边而已。你有意见吗？」

    面对如此正大光明地表明心意的茨学姐，仁志同学也没办法再说什么。

    于是她将视线转向旁边。

    「徒然同学呢？」

    「我的目的是要拿到某个七七七Collection。换句话说，你们的条件虽然相当诱人，但是我无论如何都得夺回那个东西，所以我不赞成资产共有的条件。更何况，我也很满意现在的环境。」

    「是吗？」仁志同学低垂着头。

    看到这样的仁志同学，茨学姐一脸不悦地吐出一句话。

    「说明白一点，像你这样阴险的女人所创的自治团体，我一点都不想加入。」

    茨学姐突如其来的一句话，令仁志同学的脸色变得铁青。其他成员的表情也变得严峻。

    「？茨学姐，你这句话是什么意思？」

    「啊啊，对了，我还没告诉八真你们两个吧。那一天之后，影虎对她做了许多调查，然后发现了一件非常不得了的事情。」

    「不得了的事情？」

    「仁志亚澄，虽然她现在是第七高中的学生会长，但在之前就读第五高中的时候，似乎干下许多乱来的事情。」

    「她干了什么事？」

    「她还在第五高中的时候，也是个优秀的学生，因此也成为学生会长的候选人。但是，没多久就被人发现非法勾当。据说她为了成为候选人，暗中与干部、教职员做出勾结的行为，在私底下做了许多无法无天的坏事。在成为学生会长后，仍然持续在背地里私下交易、恣意挥霍金钱，有时候甚至还会利用自己的身体当手段。」

    「怎么可能……会有这种事情！」

    「但是，这些事情被公诸于世，逼得她不得不转学。然后，转到第七高中之后虽然又成功地当上学生会长，不过，她在暗中干了许多勾当的谣言满天飞。」

    真是令人不敢置信。我不自觉地望向仁志同学，但她没有回任何一句话，只是一味地盯着这里。

    「你看，因为这些都是事实，所以她没办法反驳。」

    听到茨学姐这番话，站在仁志同学身后的忌野同学站了出来。

    「等一下，那是仁志会长……」

    「操，别说了。」

    仁志同学阻止了似乎要飞扑过来的忌野同学。

    「会长，但是……」

    「我也不打算隐瞒任何事。先不论在之前的学校发生过什么事，但是我借用七七七Collection的力量，坐上第七高中学生会长宝座，的确是不容置喙的事实。」

    仁志同学承认了自己的非法行为。

    「哼，还真是坦率啊。」

    「要在七重岛的高中里当上学生会长，是一件相当困难的事情。但是，我证明了如果有七七七Collection的话，就连这种事情也能办得到。」

    「……你到底想表达什么？」

    「我并没有什么特别的意思。真要说起来，那就是我打算与你们几位分享这份力量。」

    仁志同学的这句话，令我情不自禁地屏住呼吸。

    「也就是说，只要当你的属下就可以尝到甜头的意思喽？」

    「我不否定这一点，不过必须严格遵守规则。」

    「哼――」

    茨学姐开始沉思起来。咦，这位学姐该不会是心动了吧？

    「八真你怎么想？」

    「我、我吗？」

    「嗯，我想听你的回答。」

    该怎么办呢？其实我根本不需要思考。

    「虽然对你感到非常抱歉，但基于许多原因，我只能拒绝。」

    「？许多原因？」

    「像是第七高中实在是太远了、不仅位于岛上另一端，与这里几乎是完全相反的方向，光是通勤就必须花一小时以上的时间……」

    「既然如此，你就搬家……」

    「啊啊，我知道有新落成的宿舍，但问题不在这里。我完全没打算搬离现在的住所。」

    「……还真是拐弯抹角的拒绝啊。」

    不，老实说我是非常直截了当的。

    「虽然如此，但如此优渥的条件真的会让人忍不住思考一下。」

    听到我诚实的感想，仁志同学说「是吗？」然后苦笑。

    「果然不该用这种方式引诱别人，用这一招是无法打动人心的。」

    仿佛认同了我的想法。而且，她看起来似乎很高兴。

    这到底代表着什么意思呢？

    「真是的，蠢毙了。」

    就在这样的气氛中，副会长突然不屑地嗤之以鼻。

    「大……副会长！」

    「就是因为你明明不习惯却硬要扮坏人，才会变成这样子啦。笨蛋亚澄。」

    穿着甚平的副会长不客气地伸出手揉了一下仁志同学的头，便慢慢踱步到我们几个人的面前。

    「干、干什么？」

    站在摆出迎敌架势的茨学姐面前的副会长，灿烂一笑。

    「喂，跟上次一样来一较高下吧。」

    副会长突如其来的战帖，令茨学姐忍不住反问。

    「一较高下，你这次打算以什么为赌注？」

    「就这样子吧。我们获胜的话，你们就必须加入自治团体。」

    「还真是开门见山呀。」

    「我只是觉得彼此拖泥带水地东拉西扯很浪费时间而已。」

    「抱歉，我们已经决定不加入……」

    「请听我把话说完。如果我方胜利，你们几个就必须加入自治团体，反过来是你们获胜的话，我就把这些七七七Collection全部奉送给你们。」

    如此说着并将双手大大地摊开的副会长，手掌上放着许多东西。

    从金色的手环、戴在两根手指头上类似「∞」形状的戒指等首饰配件，到看起来像是牙签般的小棍棒，以及形状诡异的小纸片等似乎毫无用处的物品，总共六样。

    我情不自禁地将视线集中在他手掌上的物品。

    「这些就是你全部的七七七Collection吗？」

    「没有错。这些全部都是我常用的宝物，我也能保证它们拥有优秀的能力。」

    「如果我们获胜的话，全部都要送给我们？」

    「啊啊，一件不留地送给你们。」

    这还真是充满诱惑力，应该是说超级有诱惑力的提议。毕竟，我们几个光是为了一个七七七Collection就历经了千辛万苦，如今却有机会一口气得到六个宝物。

    「你还真是大方耶，天城大圣。」

    被徒然学长这么一叫，副会长脸上露出苦笑。

    「什么啊？原来你知道我？害我一直极力隐瞒至今。」

    「只需要调查一下就能知道了。毕竟，你可是第七高中的学生副会长。」

    「呵，的确如此。」

    灿烂地笑着的副会长……应该是说，天城大圣？呃，这个名字……

    「徒然学长，这位副会长是很有名的人吗？」

    「第七高中二年级・天城大圣。是众多挑战者中，被称为『攻略高手』的男人。」

    「攻略高手？」

    「你还记得之前在一心的病房时，他提到的事情吗？也有仅以攻略『遗迹』为目的的人。」

    「嗯，我记得。」

    我曾经听唯我社长说过，挑战者中有七七七这类型的人。

    「站在此类挑战者金字塔顶端的，毫无疑问地正是眼前的天城大圣。截至目前为止，他已经攻略超过二十个『遗迹』，当然也拥有同等数量的七七七Collection。」

    「话虽如此，但是那些宝物现在全都交付自治团体管理了。」

    换句话说，第七高中拥有的七七七Collection，绝大部分都是这位天城大圣所有啊！

    我下意识地以带着戒备的眼神望过去，只见天城大圣叹了一口气。

    「就是这样，只要一亮出我的名字，大家就会对我心生警戒。呵，我也是恶名昭彰吗？」

    当然会心生警戒啊。毕竟他可是攻略了这么多「遗迹」的男人。

    茨学姐询问这样的天城。

    「你说说看，要如何比赛？」

    「非常简单。无论做什么都可以，总之，只要比对方早一步获得密码的队伍即获胜。」

    「跟之前一样啊。」

    「啊啊，再补充一句话。既然知道你们不会成为我们的伙伴，我们会尽全力阻挠你们获得密码。」

    「什么！」

    「这也是理所当然的吧。让你们参加『游戏』，对我们来说一点好处都没有。换句话说，我们打算在这里将你们一举歼灭，到头来你们仍然免不了要与我们一战的命运。所以，我再问一次，你们愿意与我们一较高下吗？」

    无论我们是否接受比赛，都避免不了在这里与被誉为攻略高手的天城所隶属的仁志同学小队对决的命运。不过……

    「我知道了。我们接受。」

    「咦！」

    听到茨学姐果断答应，我发出惊呼。

    「那就这么说定了。时间就定在从现在开始的十分钟之后，在这段时间内，可以一边确认新的暗号一边进行作战会议。」

    丢下这句话，天城旋即转身回到仁志同学他们的身旁。

    我们慌张地逼问。

    「茨，你到底有何打算？为什么答应得这么干脆？」

    「影虎，你还搞不清楚吗？如果这样下去的话，我们根本无法参加『游戏』。」

    到此，徒然学长才恍然大悟。

    「参加『游戏』的先决条件是每个人都必须带七七七Collection。」

    「我们冒险社除了一心大人的『模仿眼镜』，还有小不点在之前的『遗迹』里得到的『避邪护身符』，就没有其他的七七七Collection了耶！虽然社办里有『不需要茶叶的茶壶』，但禁止携出，所以无法算在内。这么一来，我与影虎、八真就没办法参加『游戏』了。」

    对不起，其实我有七七七Collection。

    「茨说得没有错。我们并不清楚『游戏』何时会开始，得知详细内容的密码也是今天才公布的，这么一来，距离『游戏』正式启动应该也剩没多少日子了吧。现在才开始去寻找其他的『遗迹』已经太迟了。相反的，这场竞赛正好是我们的大好机会也不一定。」

    「就是这么一回事。没问题的，只要获胜就行了。」

    没错，只要获胜就没问题了。但是，这实在是……

    「我们似乎是被算计了。」

    天灾轻声地嘀咕。

    我也有同感。这种下战帖的方式，与我之前在仓库「遗迹」里，向那位副会长・天城大圣是相同脉络。

    采用堂堂正正的比赛方式、堂堂正正地分出胜负、堂堂正正地要对方放弃。

    不愿意加入仁志同学自治团体的我们，堂堂正正地接受挑战，又堂堂正正地输了的话，就必须乖乖服从对方堂堂正正地提出的条件。换句话说，就是转学到第七高中以及加入自治团体。

    「如果转学的话，就一定得搬家了。」

    「原来如此。不过，非常不巧的是我并没有搬家的打算。原因在于，我非常满意现在的居住环境。」

    茨学姐抱着如此说的我们的肩膀，奸诈一笑。

    「所以说，只要我们获胜就行了。获胜就没问题了。」

    「哼，但是茨殿下，你似乎忘了一件事情。这次并没有任何限制，换句话说，对方能够毫不客气地使用七七七Collection。」

    「……啊！」似乎事到如今才察觉到这一点的茨学姐。

    「而且，我们拥有的七七七Collection数为零。再说得更清楚一点，对方光是天城一个人就拥有六样宝物，而仁志同学他们各自也拥有不同的七七七Collection，因此可以确定对方至少拥有十个七七七Collection。」

    「哼嗯，好久没有涌起如此绝望的心情了。」，

    听到我们的分析，茨学姐的笑容越来越僵硬。

    一股沉闷的气氛在我们之间流窜。

    「好啦，反正一定能有办法解决的。」

    心想必须要冲散这种凝重的气氛，于是我打趣地笑着这么说。

    「哼，你还真是乐观呀。重护。」

    「的确，我们没有七七七ccllection，但是徒然学长的实力可是超级坚强的那！还有天灾的金头脑！以及茨学姐……的暴力。」

    「喂，八真！为什么只有在说到我的时候停顿了一下？」

    「你、你多心了。哎呀，总而言之，无论对方拥有多少七七七Collection，论起每个人的潜力可是我方比较占上风。」

    「呼，你说得没有错。八真学弟。」

    徒然学长露出冷笑，然后再看向茨学姐与天灾，于是我缓缓道出。

    「请听我说几句很丢脸的话。」

    「什么事？八真。」

    「其实，我从以前到现在完全不信任学长姐你们，当然也包括天灾与达鲁克。为了得到我冀望的结果，我只会凭自己想办法解决。这种心态在我的心里根深柢固……之前在仓库『遗迹』里竞赛的时候也不例外，我不是自己一个人偷偷将七七七Collection藏了起来吗？那种举动就是这种心态的表现。」

    虽然我现在表面上说得一副相当豁达的模样，但其实在直到今天被雪姬姐戳中心事之前，我完全没有任何自觉。真的是一件相当羞耻的事情。

    「嗯，以我们来说，我也知道经历一心大人上次的事件后，你会对我们有所防备。」

    「不光是因为那件事情。」

    原因不仅只是之前发生的事情，而是从以前到现在一直都是如此。凡事都凭藉自己想办法解决，也是因为我只相信自己而已。与唯我社长意图不轨的背叛，或是天灾自作主张将我视为竞争对手都没有关系。无论他们是否如此，我依旧会采取相同的行动。

    我再度深深地体悟到，否定以拯救苍生为宗旨的「祭」的我根本不相信其他人。

    但是，我并不会因此感到后悔，我也不认为自己有错。

    因为那是如今的我所坚信的事物。

    老实说我仍然不会想要帮助，会去眨低嘲笑别人行善的人，也不打算相信这种人。

    即使如此……

    「但是，这一次似乎不能继续这样下去了。就算我独自一个人死命地挣扎也绝对赢不了。而我们有必须获胜的理由。所以，我要非常任性地说……请你们相信我。只有现在让我们成为真正的伙伴吧。」

    面对我掏心掏肺的告白，茨学姐突然冷不防地一把揪住我。

    「身为晚辈的你，还好意思说这种自以为是的话啊！」

    我遭到头捶，太阳穴还遭到一连串的天津爆栗拳。

    「茨、茨学姐，这样很痛耶！」

    「我从来没有怀疑过你，老实说我也根本不在意。什么嘛，你以为这个世界是绕着你打转的吗？别在那里笑死人了。」

    「对、对不起，是我太得意忘形了！」

    「但是，你老实地告诉我们心声，如今对我而言，八真已经不是我丝毫不在意的对象了。你是我的学弟，所以要好好地尊我为学姐喔。」

    「怎么会，我现在也十分尊敬你呀……」

    「吵死了！少在那里顶嘴！」

    再度遭到强大的力量笼罩，我使出吃奶的力气挣扎。

    「总之，我想表达的是你可以放心相信我，毕竟我们可是社团的学姐与学弟。」

    她轻轻地拍了一下我的脑袋瓜。抬起头来，只见茨学姐嘴角上扬露出笑容。那不是截至目前为止数不清目睹过几次的冰冷眼神，也不是看着唯我社长时流露出来的陶醉神情，而是仿佛明朗太阳般的灿烂笑容。

    那张笑脸令我的心跳不禁漏跳一拍。

    「茨学姐，谢谢你。」

    「啊，如果一心大人有任何吩咐的话，我还是会背叛你喔。到时请多指教喽。」

    「居然马上就发表背叛宣言！」

    「这是理所当然的啊！毕竟，你这种家伙与一心大人相较之下，简直就是垃圾般的存在。」

    茨学姐一脸认真且严肃地回答。

    「好过分，真的很过分耶！」

    「不过，这次一心大人不在场，你就安心吧。还有，你要将我尊为能够信赖的学姐并且贡奉东西。」

    好奇怪，信赖的代价却是要求我进献物品。这真的是信赖关系会有的相处模式吗？茨学姐。

    虽然我如此暗忖，但我姑且将这理解为茨学姐体贴人的方式……大概吧。

    安慰我的不只有茨学姐。

    「八真学弟，我是忍者。背叛与遭到背叛是无可避免的命运，但是唯独此时此刻，我答应你，我是能够与你彼此互信的伙伴。」

    徒然学长如此说并向我伸出拳头，我也出拳互碰。

    「谢谢你，徒然学长。」

    最后是名侦探。

    「你别信任我。毕竟我可是你的竞争对手。」

    「咦！」

    「不过，现在是伙伴。因为我们利害关系一致。就这样。」

    名侦探哼了一声将头转向一边。

    唉，姑且先解释成她的个性太不坦率了。

    以眼神巡视如此的我们一圈后，我们社团的副社长大喊。

    「好了，大家围成一圈！」

    「哇！等等……」

    当我们带着参加运动会的气势围成一个圆圈时，茨学姐露出得意的笑容。

    「该怎么说呢？虽然我们冒险社不像其他的社团能够上下一心，而是各自怀抱着不同的心思参与社团，即使如此我们毕竟还是隶属于同一个冒险社，因此偶尔团结一致，获得胜利似乎也不赖吧？」

    「茨学姐好热血喔。」

    「什么嘛，八真。你讨厌这种气氛吗？」

    「不，并不讨厌。」

    「我也是。」

    「呼，我也是。」徒然学长笑着说。

    「我不这么认为，不过偶一为之也不错。」天灾非常不坦率地说。

    隐约有种奇怪的感觉。由茨学姐领头，而不是唯我社长，有一种与以往完全不同的氛围。

    而且，非常不可思议的是有一股温热的东西涌上我的心头。

    「就是这样，我们绝对要拿下胜利！」

    「「「喔！」」」

    ■

    「大圣，你为什么要定下这么愚蠢的比赛？」

    对于向冒险社成员下战帖后归队的大圣，亚澄忍不住逼问。

    「一点都不愚蠢啊。」

    「但是……」

    「亚澄你不会觉得不甘心吗？那些家伙所说的话，根本全部都是胡言乱语！」

    「唔！」

    「被欺骗了、遭到背叛、背了黑锅，你明明没有做错任何一件事。」

    「但是……」

    「啊啊，没有错。无论我们如何说明，相信了这些谣言的家伙怎么可能会相信我们所说的辩驳。也许像你那样，首先诱之以利，引起他们的兴趣才明智。但是，那种拖泥带水的事情根本不符合你的个性，我实在没办法忍受你再继续遭受误解。即使只有一秒也不行！」

    「……」

    「我们必须获得胜利，强制征收那些人当伙伴。这么一来，那些人一定能察觉出来，亚澄并非谣传中的那种人。」

    大圣的话深深地触动亚澄的胸口。不仅大圣这么说。

    「会长，我们也都相当了解你的为人。」

    「就是这么一回事，仁志。」

    操与雅彰都对她报以笑容。

    他们都对这样的自己回以微笑。

    「笨蛋，别哭了。」

    被大圣戳了一下，亚澄赶紧拭去泪水。

    「我已经没事了，大圣。我绝对不会认输的。」

    「亚澄，只要你愿意挺身向前进，我们都会努力地实现你的愿望。」

    大圣凝视着亚澄的双眼，然后灿烂一笑。

    「让我们帮你报仇吧。」

    ■

    在特别会场举办的七夕祭活动全部告一段落后，GREAT7的五人在舞台上一字排开。

    其中，一鹤春秋向前站出一步。

    接下来，他对观众席的各位、身处于这座岛上的每一个人述说。

    「一年一度才能在天河架起天桥的这个夜晚，我衷心祈祷居住在这座能够实现愿望的岛上的所有人，能够拥有一个平静、安稳与充满希望的未来。还有，每年抬起头凝望这片星空时，希望大家都能细细回想。请大家在这个特别的夜晚，抬头望向天河之际，扪心自问……」

    「今宵为何人。」

第五卷 第七话 第三高中冒险社VS.第七高中学生会

    1

    七夕祭的夜晚，我们第三高中冒险社再度面临，与第七高中学生会成员一较高下的局面。

    限时十分钟的作战会议结束之后，就得立刻动身。

    因此，我们再度确认那个谜样生物给的纸。

    『这里是原点。一个是朝着最高的塔前进・四步；另一个是朝不动的星星前进・七八步；一个与一个重叠之时，就能导出诸君所求的答案。』

    「最高的塔应该就是指之前去过的『未来大厦』吧。那里是七重岛最高的高楼大厦。然后，这里的不动的星星指的是『北极星』吧？」

    听到我的推理，天灾点了点头。

    「这么一来，最大的问题应该就是这里的步数了吧。」

    「不就是照着那个数字走的距离吗？」

    「茨，你仔细思考一下。原点是这里，换句话说，就是从那个生物的位置前进・四步耶？这是绝对不可能的事情吧。」

    「吵、吵死人了啦！影虎！」

    「就算先假设是这么一回事好了，但这个标准也太过暧昧了。而且，我与徒然殿下的体型差这么多，即使是同样的一步，步幅也会产生很大的落差。」

    「的确，因为我的腿很长。」

    「「「……」」」

    「抱歉，我太得意忘形了。」

    一边听着徒然学长的道歉，我一边重新思考。

    「天灾，给我看一下刚刚的七重岛地图。」

    「唔嗯，原来如此。」

    天灾立刻理解了我的企图，操作起手机，显示出地图的画面。

    「什么？这是什么意思？八真。」

    「一开始的暗号使用的就是这个地图，所以我认为这个暗号的线索就在这张地图里面。方位都已经指定好了，所以目的地一定就在原点到那个方位的延长线上。」

    「朝未来大厦・四步啊。如果把经纬线的交叉点到下一个交叉点的距离视为一步的话，正好在位置上的地点是……这里啊。」

    那是公园。是我常去的医院附近的公园，也是我几天前与天灾针对七七七Collection的所有权进行讨论的地点。

    「这么一来，另外一处是朝北・七八步？还真是精细啊。」

    「应该是因为那附近是建筑物密集之处吧。」

    首先抓出做为标准的一步的正确距离之后，再抓出提示的步数距离，一边确认放大地图一边找出目的地。

    「就是这里吧……这里是不是写着超级市场？」

    茨学姐一边看着地图一边使用自己的手机进行搜寻。

    「有了。似乎是二十四小时营业的超市。」

    那种地方会有暗号吗？

    算了，至少我们已经知道隐藏在提示里的地点了。

    这么一来……

    「好了，该如何行动呢？茨殿下。一次去一个地点，还是要兵分两路？」

    「考虑到对方拥有大量的七七七Collection，最好不要分开行动比较好吧？」

    徒然学长说得没有错，在这个毫无任何规则限制的竞赛中，分散战力薄弱的我方，实在令人感到些许不安。

    「但是，能尽早拿到密码的人就获胜，即使有风险也必须做好觉悟。我们就兵分两路，尽快将提示拿到手吧？」

    我也能理解茨学姐的想法。

    「唔嗯，重护你怎么样？」

    被天灾这么一问，于是我说出自己的想法。

    「先尽全力确保其中一处的提示吧。毕竟我们不清楚暗号会以何种形式呈现，记下来之后，就将那个提示删除，独占情报。这么一来，对方也没办法随便对我们下手了吧。」

    「唔哇，八真真的很会想这种龌龊的事情耶。」

    「我不想被茨学姐这么说。」

    「唔嗯，不过这一招还不赖。」

    「我也有同感。掌握情报是基础中的基础。」

    既然获得天灾与徒然学长的同意，方针就此决定。

    「那么，首先一起集中调查一个地点吧。」

    ■

    「兵分两路吧。」

    另一方面，这里是第七高中学生会小队。听到身为副会长的大圣如此提议，亚澄不禁询问。

    「你是指要兵分两路，分头去找两边的提示吗？」

    「是啊。」

    「但是，分散战力没问题吗？对方有可能利用允许任何手段的规则，无所不用其极。如果随便分散战力的话，容易遭到对方各个击破吧。」

    「放心，他们没有太多七七七Collection。」

    「真的吗？大圣。」

    「啊啊，既然对方调查过我们，我当然也得稍微探查了一下他们的底细。更何况他们是第三高中冒险社，我怎么可能不认识。」

    「然后呢？」

    「提起第三高中冒险社，一直到两年前的确是相当值得注目的存在。但是，在今生学姐毕业、名为战场的学长离开后，就人去楼空了。后来似乎是一个叫唯我的人，于今年重建社团，不过并没有听到什么太引人注目的传言。」

    「但是，光靠这一点下判断……」

    「你还记得上次比赛时的情况吗？对方提出的规则是『禁止使用七七七Collection』，现在回想起来一切都说得通了。」

    「原来如此，是八真的计谋啊。」

    「那个王八蛋真的很敢。」

    「不过，既然知道这一点，我们就没道理会输对方了。」

    「就是这么一回事。」

    2

    不久之后，我们再度来到谜样生物的面前，呈现对峙的局面。

    「起点就由一队占据巷子一边进行开跑，这样可以吗？」

    听到我的提议，大圣点了点头。

    「啊啊，我没意见……喂，谜样的雪人外星人，你可以下达起跑的指令吗？」

    面对大圣的询问，谜样生物用力地竖起三根手指头的其中一根。

    果然，这位谜样生物似乎拥有意识。

    于是我们立刻分据后巷两侧，等待信号。与我们对峙的仁志同学小队距离我们约三十公尺左右，双方人马的眼神啪滋啪滋地产生激烈碰撞的电流。

    接下来，立于中心点的谜样生物，啪地一声用力挥下高举的扭曲手臂。

    开始的信号。

    我们背对后巷，头也不回一鼓脑儿地拔腿狂奔。第一个目标是车站对面的公园。逆着刚才从车站的来时路一路狂跑，来的时候是走起来很顺的下坡，现在却是有点吃力的上坡。我们的脚步声在静谧的夜晚回荡。

    「喂，有人来了！」

    因为忍者・徒然学长的一句话，我一边跑一边回头。

    于是，在一段距离之处，发现忌野同学与岸谷同学正在后头追赶。对方果然是以效率为优先，选择了兵分两路的行动方针。

    「如果我们不想办法拿下公园的提示，情况就不妙了。」

    茨学姐说得没有错，既然现在这个时间点有六个人以公园为目标，也就代表着另一个提示地点・超市，一定会被仁志同学他们拿下。

    「八真，你带着小不点先过去吧。这里交给我与影虎想办法绊住他们。」

    我跑在前头，茨学姐突然这么说。

    「既然如此就大家一起……」

    徒然学长也朝面露犹豫神色的我点了点头。

    「别忘了我们的目的，是以取得暗号为最优先顺序吧。」

    「但是……」

    茨学姐轻轻地戳了我一下。

    「我是要你信任我们！」

    「……我知道了，那就拜托你们了。」

    茨学姐与徒然学长停下脚步，拦截从后面追过来的两个人。

    总之，现在以藏有暗号的地点为第一优先。

    话虽如此，好不容易团结一致，原本希望大家能够一起行动，想不到才一会儿功夫就必须面临拆散的局面，心情有点复杂。

    「你就相信茨殿下他们吧。」

    我对天灾这句仿佛又看穿我内心般的发言，不情愿地点了点头。

    「我知道了啦。」

    「就是这么一回事。喂，重护，这个上坡有点吃力，你从后面推我一把吧。」

    「啊――真是的，你这体质虚弱的名侦探！」

    我只好无奈地一边推着天灾的背，一边沉重地爬上斜坡。总算来到了平坦之处，距离车站只剩下一半路程。

    就在这个时候，天灾的手机响了起来。

    「喂喂，是我。是吗？我知道了，你在那里稍等一下……喂，重护，变更作战计划。」

    这么说的天灾停下了脚步，于是我也跟着停下脚步。

    「你说要变更作战计划？」

    「我们直接去另外一个暗号的地点。」

    「喂，那我们现在要去的公园怎么办？」

    「让援军去吧。」

    天灾一边如此说一边将手上的手机朝向这里。从电话另一头传来熟悉的声音喊着『喂喂，天灾？喂――喂――』。

    「是达鲁克吗？」

    「他刚抵达车站，所以我叫他去搜索公园。」

    今天以礼仪小姐身分大大地活跃的星野达鲁克，在这个最佳时机登场。

    「但是，这样真的好吗？」

    「当然好啊。反正是没有任何规则限制，就算让别人帮忙，对方也无话可说。」

    「也对。好吧，既然如此我们就朝另一个地点前进吧。也许能赶上他们也不一定。」

    在天灾向达鲁克下达指示的期间，我在脑袋中思索着前进路径。

    从这个小山丘出发的话，先顺着刚才原路回去，再绕过去才是正确的路径。不过，搞不好可以抄近路。

    「久等了，重护。」

    「好吧！我们找找看有没有小路。」

    转进附近住宅区的巷子里，总而言之先顺着转角前进。

    于是……

    「我们要去的超市，就在那里的商店街对面。」

    「不过，没路可走耶。」

    我们抵达的地方是位于小山丘边缘的斜坡上，景观相当漂亮。令我情不自禁地心生――下次约梦路同学来这里看夕阳好了，嘻嘻嘻嘻――如此逃避现实的念头。

    因为，这里真的无路可走。话说回来，一路上绕来这里所耗费的时间，也对我们造成了致命性的损害。

    「既然如此，只有一条路可以走了。」

    我不客气地逼近天灾，以公主抱的姿势，将脸上浮现问号的天灾抱了起来。

    「喂，重护！你做什么！」

    「抓紧喽。」

    丢下这么一句话之后，我便抱着天灾飞越栅栏，一口气滑下超陡的斜坡，往下而去。

    ■

    「好了，看谁要先上，快放马过来吧！」

    第七高中学生会会计・二年级的忌野操，与伙伴岸谷雅彰共同前往公园的途中，遭到锁定同一目标的茨夕与徒然影虎的阻碍。

    站在操与雅彰的立场，当然是以拿到提示为优先。所以得尽速解决眼前的两人，追上先行过去的重护与天灾。

    操向前踏出一步，对摆好迎敌架势的夕笑容可掬地一笑。

    「茨学姐，你刚才说的话实在令我深受感动。」

    「……咦？你在说什么？」

    「为了喜欢的人而努力。那份心情，我也非常能够理解。」

    「是、是吗？」

    「是的，所以我们一起加油吧。」

    面对笑脸迎人、惹人怜爱地微笑着的操，夕一脸困惑地回应「谢、谢谢」。

    站在如此的夕面前，忌野操从背着的书包里拿出一本文库本，在她眼前晃了晃书。

    「话说回来，茨学姐你喜欢这种句子吗？」

    于是，当翻开文库本封面的操再度开口的瞬间，夕的身上出现了变化。

    「……咦？我怎么会在这里？」

    那里是放学后的教室。夕沐浴在从窗户洒落的夕阳余晖之中，独自一人坐在课桌上。下意识地站起身来环视四周的夕，在看到打开教室的门走进来的人物的瞬间，睁大了双眼，动弹不得。

    「嗨，等很久了吗？」

    「一心大人！」

    踏进教室里的唯我一心是夕的心上人。

    一心带着笑容，体贴且率性地对因为自己突然登场而感到困惑的夕说话。

    夕感到困惑不已。

    讨厌，总觉得今天的一心大人好温柔喔&#9829;

    「耶嘿、耶嘿耶嘿耶嘿……」

    夕直挺挺地站着并溢出诡异的笑声，完全陷入如痴如醉的幻觉状态。

    完美地陷进去了。

    朗读着校园恋爱小说的操在心里暗自窃笑。

    七七七Collection「故事小旅行」，正式名称为「多明尼欧的号令」。是如今已经不存在的其中一个教会派系与异端分子的魔女共同制作而成，被分类为伪神具范畴的项圈首饰。原本目的为煽动信徒的信仰之心，供自己随心所欲操控之用。听到戴着此首饰的人所说的故事，就会进入故事的世界之中。

    戴着此物的忌野操能藉由震动声带所朗读的故事，将对方拉入该小说的世界里面。这个七七七Collection的效果是立即见效，只要是实际的人声能够到达的范围内，都能发挥效用。

    因此……

    「等、等一下，仁志！你这么做的话，我实在是……」

    在附近的伙伴也会中招，操暗自在心里叹气。

    而且，这本书是以女性观点为主，因此雅彰也会以女主角的角度体验情节。话说回来，雅彰的反应还真是恶心耶。

    操一边继续朗读小说，一边用力敲了一下扭扭捏捏的雅彰的脑袋。

    「啊！我刚刚到底是怎么了！」

    雅彰相当干脆地从催眠状态中获得释放。只要受到轻微的外力攻击，催眠就会遭到解除，是「多明尼欧的号令」的缺点之一。甚至，只要遭到解除，同一个故事的催眠效果就会变得薄弱，还有，想让对方再度陷入催眠状态，就必须从头开始朗读才行。如此的缺点也是这个项圈首饰被定位为伪神具的要因。

    操一边继续朗读一边对雅彰使眼色。

    雅彰立刻理解她的意思――让沉醉在小说世界里的夕与影虎，就这样昏厥过去的邪恶企图。

    「虽然我没有揍女人的嗜好。」

    于是，雅彰朝发出「耶嘿嘿」站得直挺挺的夕步步逼近，挥起拳头。

    啪叽！

    岸谷雅彰突然遭人从旁边袭来，当场被打飞。

    「呼！太天真了。」

    「什么！啊，不对……『一边温柔地轻抚脸颊……』」

    面对一脸若无其事地站着的徒然学长，慌张地接着朗读下去的操感到相当错愕。

    「这是怎么回事，为什么你没有被操催眠？」

    站起身来的雅彰，脸上也毫不掩饰地带着惊讶的神色。

    「果然是透过听觉施展催眠。」

    「怎么可能！你是说，你早已看穿操的七七七Collection拥有何种能力吗？」

    「从那女人拿出书的同时，我就有警觉了。」

    「但是，你到底是如何防范的？」

    「呼，既然是透过耳朵传来的催眠，只要抹杀听觉就行了。」

    听到这里，雅彰吃惊地睁大双眼。

    「难、难道说，你……你戳破了自己的鼓膜……」

    「……不，我只是戴了耳塞而已。」

    「原来如此。」

    一股失望之情朝雅彰袭来。

    不对，你干嘛一副相当惋惜的样子啊，雅彰。比起这件事，另外一点更奇怪吧？

    「话说回来，事情不太对劲吧。既然你戴着耳塞，为什么还能像这样稀松平常地与我对话？」

    没错没错，就是这一点。

    「呼，因为我能读出你们嘴唇的动作，所以能够知道你们在说什么。」

    面对光明磊落地回答的影虎，两人不禁大吃一惊。

    透过嘴巴的动作就能知道谈话内容，不就是读唇语吗？为什么这个人会这种招式，讨厌，有点恶心耶。

    「你到底是什么人？」

    影虎对感到不寒而栗的雅彰，露出一副毫无畏惧的笑容。

    「忍者，徒然影虎。」

    忍者？就是那种会飞檐走壁的忍者吧？咦？什么啊？这个人真的很恶心耶！

    「话说回来，女人。你叫做忌野吧。如果你愿意的话，下次朗读这个给我听吧？」

    如此说完，便从怀中拿出某样东西的影虎，将那东西丢向这里。雅彰代替正在朗读的操接住了那东西。

    看到那本书之后，他们两人再度感到惊愕万分。

    喂，这不是情欲小说吗？话说回来，这个人怎么会这么若无其事地随身携带这种东西啊？还有，为什么还一副神色自若地要我朗读这种东西啊？而且，他为什么还能够抬头挺胸，露出一副光明磊落的态度？太糟糕了吧！这个人实在是恶心到极点了！

    「………………别开玩笑了！你居然要操朗读这种鬼东西，我绝对不允许！」

    喂，雅彰。虽然我很高兴你站在我面前袒护我，但我总觉得你刚才似乎有一段令人无法忽视的诡异停顿耶？呃，这个学长是怎么回事啊？难道说，他真的认为我有一丝丝可能性，愿意朗读这种东西给他听吗？讨厌，这个人真的很恶心耶！

    「是吗？还真是可惜呀。」

    「总之，这个先还你吧。」

    雅彰彬彬有礼地打算归还书本。影虎却在收下东西的瞬间，冷不防地出拳攻击，雅彰勉勉强强才躲过那一击。

    「唔、混账！」

    毕竟是好不容易才闪躲攻击，于是雅彰一时之间失去平衡。影虎当然不会放过这个大好机会，立刻拉近距离，再度挥下拳头。

    影虎从容不迫地由上向下睨着一屁股坐倒在地上的雅彰。

    「站起来，岸谷雅彰。你应该没有这么弱吧？」

    雅彰缓缓地站起身来。

    就在这个时候，雅彰的喉咙深处传来「吼噜噜噜噜」的低吼声。

    与此同时，雅彰原本空无一物的双手手腕，凭空出现上了锁的铁枷。

    七七七Collection「今天开始你也是狂战士」，正式名称为「赫卡同克瑞斯（注11）的铁枷」。此铁枷原本是束缚过去受到诅咒而变成狂暴无比的怪物之用，并受到被铁枷锁住直到腐朽的怪物们的怨念所附身。

    右手的铁枷是本体，但是一装上去之后就会消失不见。等到使用者释放力量时，就会再度现形，并赐予使用者怪物之力。渴望的力量越大，枷锁的数量就会越多，使用者的体能也会突飞猛进。此物为强化肉体的七七七Collection，也非常适合擅长武术的岸谷雅彰。

    「唔啊啊啊啊！」

    雅彰用力挥拳。那颗拳头猛烈地刺入附近的墙壁里，墙壁便一口气产生龟裂走纹。如此异常的刚猛之力，正是「赫卡同克瑞斯的铁枷」赐予雅彰的力量。

    （注11赫卡同克瑞斯，希腊神话中的百臂巨人。）

    那个忍者交给雅彰就没问题了。既然如此，我也来做个了结吧。

    将目光再度调回仍然陶醉于故事中的夕身上，操从书包里取出的东西是――电击棒。如此一来，即使是无法战斗的操，也能让对手乖乖闭上嘴巴。

    按下开关，拿好啪滋啪滋地放电的电击棒，她在心里默默地道歉。

    虽然会有一点点痛，但是请你就此躺平吧。

    「耶嘿耶嘿耶嘿……不对。」

    于是，操停下脚步。情况似乎有点不太对劲。

    「……不对，一心大人才不会做这种事。如果是一心大人，这种时候一定会推开我。」

    操下意识地拉开距离。

    难道说，施展在她身上的咒语被解开了吗？

    似乎应验了操的猜测般，只见说着「咦？我是怎么了？」的夕一边摇头，眼神惺忪地巡视四周，非常明显催眠已遭到解除。

    看到这副景象的操，慌乱地想要接下去朗读文库本的后续，然而她停顿了一下。不行，只要催眠解除过一次，就必须从头开始朗读，而且同一本书的效果会变得相当薄弱。

    操迅速从书包里拿出别的文库本。

    然而，她才刚开始朗读，情况就不太对劲。

    「才不是这样。一心大人会更狂野地逼近我。」

    与现实有落差。夕似乎是察觉到小说里的男主角，对自己所做的行为带有不协调的感觉，因此才自动解除催眠状态。

    这一点令操感到难以置信。

    如果是女生的话，应该都会希望心仪的人对自己柔情万分吧。至少操本身即是如此。

    难不成，茨学姐不是这样子吗？由于心仪对象的形象深刻地烙印在心上，所以咒语才会藉由些许的矛盾而解除吗？

    不行，这个设定行不通。这个校园恋爱小说，无法让茨学姐置入情感。话说回来，她刚才说的狂野是怎么一回事？难道说，茨学姐比较喜欢被强迫的感觉？

    她有这类型的小说吗？操的脑袋中浮现书包里的书单。但是，无论是哪一本书，尽是些纯情的校园恋爱故事。毕竟操只随身携带一般人似乎会感兴趣的题材。

    思及此，她惊呼一声，赶紧翻找书包。

    哎呀，有了！昨天刚发行的傲娇男路线的轻小说。男主角与大大简直一模一样，是她最爱的系列。

    紧接着，操开始自问自答了起来。

    等一下，操。这可是你从发行以前就超级期待的作品，原本打算买到手之后，要在床上用棉被包得紧紧一边小鹿乱撞地细细品尝的书耶？你想要把那么重要的第一次阅读，献给此时此刻吗？

    「啊！我想起来了！我要打飞这女的才行！」

    完全恢复意识的夕狠狠瞪了操一眼，并且一步一步朝这个方向逼近。操赶紧拿出别本书，开始朗读起来。

    然而，那种纯真的恋爱故事效果果然相当薄弱。

    这下子不妙了。如果不借助催眠的力量，我根本不是茨学姐的对手。我百分之百会被揍到哭天喊地的。毕竟，茨学姐真的很恐怖嘛。在上次的仓库「遗迹」外，最后的最后还把她自己的伙伴八真揍到不成人形。如果我就这样不顾一切地逃跑，总觉得她似乎会追我追到天涯海角。

    操眼泛泪光、快哭出来地一边朗读小说，一边拼命动脑筋。

    必须想办法才行、必须想办法才行……

    操灵机一动，想到了一个妙计。

    对了，手机小说！如果是那个的话，会有各种范畴的题材！

    她放开电击棒，一边分心朗读小说一边连忙从口袋里拿出手机，然后操作介面，打开手机小说的网页。

    我看看，傲娇男友路线、傲娇男友路线……啊，这是我之后想看的，先跳过好了……我看看，办公室恋情路线，应该行得通吧？

    操立刻将纸本小说切换至手机小说，然而，马上面临到一个严重的问题。

    糟糕！全部都是对话的情节，一下子就念完了一页！换到下一页还得等待缓冲，太花时间了！

    结果，夕在操的朗读之下进入催眠状态，不久后又解除催眠，然后又进入催眠状态，接着又立刻解除，就这样不断循环下去。

    看到处在如此状态下的夕，操根本不敢靠近她。

    呜呜，怎么办啊？我好怕解除催眠状态之后的茨学姐，根本不敢随便接近她，但这么一来就没办法发动攻击了。

    咚――

    突如其来的爆炸声，使得受到极度惊吓的操下意识地望向声音来源。

    「我上次是一时不察，不过绝对不会再中第二次招了。岸谷雅彰，我已经看穿你的能力了。反正，你也只不过是透过七七七Collection获得怪力而已，只要没办法击中目标，你就没辙了。既然如此，我就采取符合忍者的方式，拉开距离用炸弹攻击你就可以了。」

    炸、炸弹？那个忍者怎么会亮出这么危险的物品啊！

    然而，在发生爆炸之后，立刻有一道黑影从阵阵烟雾中飞跃而出。

    「你说谁只有怪力？」

    不仅双手的手腕，甚至连双脚的脚踝也锁上铁枷的雅彰，仿佛子弹般逼近影虎。

    他不只是双手拥有强大的怪力，也有爆发性十足的腿力，这是「赫卡同克瑞斯的铁枷」第二阶段的形态。却也因为如此，雅彰的理智变得薄弱，残暴的本性显得更加猖狂。

    「啊！等一下！」

    此时，操察觉到茨在不知不觉间已经解开了催眠，急忙朗读别的故事。

    「很好。就由我徒然影虎，将你拿下吧！」

    「嗄吼吼吼吼！」

    忍者与狂战士在操的旁边打了起来，一下子飞一下子跳跃，拳头杠上拳头。

    再加上，影虎的炸弹发出「咚――咚――」的爆炸声。每爆炸一次，夕的催眠就会被重新解除，逼得操只好慌张地改朗读另外的故事。

    「喂！你们在那边轰炸来轰炸去的吵死了，去远一点的地方打啦！害我都没办法念故事了啦！」

    忍不住大声抱怨的操一察觉到夕怒气冲冲的视线，连忙读起新故事。

    喂，这种状况到底该怎么解决啊？

    茨夕・徒然影虎VS.忌野操・岸谷雅彰之战。

    出乎意料之外地陷入胶着状态――

    3

    仿佛滚落般滑下斜坡后，总算成功着地。

    「天灾，你没事吧？」

    「没事。不过，下次要跳之前，请你事先知会一下吧！」

    只见她一脸不悦地双脚着地。话说回来，真不愧是名侦探天灾，一路上完全没有尖叫，一如往常地无所畏惧。

    「抱歉。」

    「不过，这一条路的确是超级捷径。这么一来，也许我们真的追得上那两个人也不一定。」

    「是啊。快走吧。」

    我们跑了起来，离开住宅区，从旁切入商店街。

    这么晚了，居然还有人在这里，真是令人惊讶。不过，我猛然想起今天是七夕祭，瞬间恍然大悟。看来这几个人是在七夕祭的现场直播结束后，进行商店街的打扫作业。

    就在这个时候，当我发现从对面跑过来的两人的瞬间，嘴角情不自禁地上扬。

    「想不到，我们居然抢先他们一步。」

    突然来到陌生的地方，原本担心自己是否走错路时，恰巧看到仁志同学与天城慢了一拍才来到商店街。两人发现我们之后，脸上忍不住浮现惊愕的神情。

    「八真，你到底是使用了什么花招？是七七七Collection吗？」

    「不，我只是熟悉当地地形的居民而已。凡事都联想到七七七Collection，不觉得这是一种坏毛病吗？」

    「真是的，只要跟你们竞赛，我就会乱了步调呢。」

    与出乎意料之外的敌人对峙，而且处在这个人来人往的商店街正中央，到底该怎么办才好？

    「亚澄，你快去吧。」

    天城迅速下判断。立刻拍了拍仁志同学的背。

    「包在我身上。」

    仁志同学也毫不犹豫地跑了起来。

    既然如此我们也……就在我这么想的时候，天灾早就已经跑掉了。

    「喂喂喂，天灾！也让我说一下帅气的台词嘛！」

    我对着她的背影大喊，却遭到名侦探彻底忽视。

    这个名侦探也太自作主张了吧？算了，这么做的确是最佳抉择。

    「你还满受到伙伴信赖的嘛，八真。」

    「今天就暂且当做是这么一回事吧。」

    因此，眼前只剩下我与天城两人。

    「我可以问你一件事情吗？天城。」

    「真嗦，叫我大圣就好了。」

    「那么，大圣。之前你曾经看穿仓库的『遗迹』机关，那是如何办到的？」

    「？怎么突然问我这个？」

    「你使用了七七七Collection吗？还是依据经验法则？我一直想不出答案。」

    「知道了又如何？」

    「纯粹是好奇心使然。」

    「经验法则。」

    「也就是说，『遗迹』有一定程度的趋势喽？」

    「可以这么说，不过原本就必须进行一定程度的调查。」

    「调查？」

    「在前往宝箱的途中，针对『遗迹』进行各种调查。其他就是想办法对照截至目前为止遭遇的机关类型。不过，光靠这些也无法看穿一切的机关就是了。」

    「原来如此。真不愧是经验丰富的攻略高手。话说回来，这样好吗？告诉我这种情报？」

    「没关系。反正你会变成我们的伙伴。」

    「你是说你们必胜吗？」

    「不然你们觉得自己赢得了我吗？」

    大圣目中无人地笑出声，不可思议的是并不惹人厌。他与之前曾经对战过的某位毕业生有着天壤之别，因此我才会诚实地回答。

    「应该不可能。因为我没有七七七Collection。」

    「还真是诚实呀。」

    「哎呀，我也只有诚实这一项优点了。」

    「骗子。」

    「的确是骗人的。」

    我得意洋洋地笑了出来。

    「真是的，还真是个能言善道的家伙。」

    「应该是说，其实我没必要赢你吧？」

    「这是什么意思？」

    「因为这场比赛的目的并不是赢你，而是以谁先得到密码为主。换句话说，我只要将你挡在这里就行了。」

    「还真是没志气耶。」

    「不是的，我只是相信而已。」

    「相信？」

    「没错，相信伙伴。」

    我一边滔滔不绝地这么说，一边忍不住感到纳闷。

    依照我平日的个性，应该不可能说出这种话。这种话是为了努力、友情、胜利而战的正义主角所说的台词，并不是那种会若无其事地在背地里耍诡计的我会说的。

    话虽如此……

    果然说出这种话，就会感觉身体热血沸腾起来呢。

    大圣立刻从甚平的口袋拿出设计诡异的双环两指戒指，并摆出备战姿势。

    「那么，我要上喽。」我也摆出架势。

    接下来，被套上戒指的手指指着的我，瞬间遭到某种力量拉向附近的巷子里。

    ■

    经过宽敞的停车场，进入目的地的大型超市的亚澄，以眼神环视店内。

    不见其他顾客的踪影，仅剩店员正在进行上架的准备工作。收银台只站了一位店员，似乎正在进行某种计算性质的作业，只是例行性地说了一声「欢迎光临」的问候，眼神并没有瞥向这里。

    亚澄一面在店里小跑步地巡视一面思考。

    该提示的提出方式、时间限制等……她一边回想诸多要素，一边分析出答案。

    最初的暗号，答案总共有五十八处。如果考虑到主办者必须在全部的地点准备问题，实在不可能是太过刁钻的问题。再加上时间的限制，如果是以无法移动的东西或是以该地点的东西为题材，会太不切实际。这么一来……

    「告示板！」

    她立刻从卖场回到收银台附近，搜寻是否有符合条件的地方。不久便在休息区发现目标。告示板就在那里，并且张贴了好几张海报，亚澄的视线停留在其中一张。

    「就是这个吧。」

    上面的字体与刚才的谜样生物所给的纸上的暗号相同。绝对错不了，就是这个。整齐地以封箱胶带将四个角贴住的一张纸。

    『将马利亚的祈祷搭配二重唱，靠在一起放声高歌吧。

    1135555/11121352/22121143』。

    迅速看过一遍的亚澄，立刻动手想撕下封箱胶带。

    然而，胶带却出奇地牢固，没办法顺利撕除。

    「终、终于追上你了！」

    从后面传来上气不接下气的喘息声，亚澄焦急地想撕下纸张，结果撕破了纸。

    告示板上只留下「2/22121143」的数字。

    亚澄将撕下来的纸折好，收入口袋里后，才转过头去。

    那里站着激烈地喘着气，却一脸目中无人地笑着的少女。

    名侦探・壹级天灾。在之前的仓库「遗迹」里，一起先行逃脱之际，少女曾如此自我介绍。

    「怎么了，仁志殿下？上面写了什么见不得人的东西吗？」

    「才没有这回事，天灾。」

    亚澄如此笑着回话，然后再望向残留的海报。

    没问题的，只剩下那么一点截角，天灾不可能知道。问题是这下子伤脑筋了。这里是超市里面，使用七七七Collection会太过引人注目，因此她绝对无法使用。

    对方会如何出招呢？

    「总之，先坐下吧。我觉得有点疲倦。」

    天灾说完便径自在休息区的其中一张椅子坐下。

    亚澄丝毫不敢松懈，不发一语地跟着在对面的椅子坐下。

    天灾并没有做出任何特别的举动，只是双手环胸。

    「天灾，你在想什么呢？」

    「没什么，我只是在思索该如何将暗号从你那边夺过来而已。」

    亚澄的眼神突然一变。

    「不过，想必亚澄殿下你带着七七七Collection吧。」

    「是啊。」

    「而且，还是相当强的宝物。」

    「你为什么会这么想？」

    「因为亚澄殿下是主将，光是从你与天城大圣之间的互动，不难看出你相当受到重视。我猜天城他应该会将自治团体拥有的七七七Collection之中，能力最强大的宝物分配给你吧。我有说错吗？」

    答对了。

    「如果可以的话，我并不想使用。」

    「就请你这么做吧，我最怕痛了。不过，这么一来，我必须思考的就是从剩下的数字提示导出密码了。」

    亚澄一边看着笑得如此得意洋洋的天灾，一边暗忖。

    没问题的，那是绝对不可能的事情。只凭那几个数字，根本看不出任何线索。

    解读暗号的提示文字就在亚澄的口袋里。

    然而，亚澄同样也无法仅凭这些文字想出密码。

    虽然她拿到其中一个提示，并且理解暗号的解读方法，但是想导出密码，还需要写有暗号解读关键数字的另外一张纸。

    没问题的，雅彰与操一定早将写有另一个提示的纸拿到手了。

    就这样坐在椅子上的两人僵持不下。

    亚澄沉默地观察着眼前的天灾。

    天灾正认真地望着残留在告示板上的海报截角。然而，另一方面，她又会偶尔望向墙上的时钟，焦虑地以手指敲着桌子。

    她从刚才就一直很在意时间，她在等待什么吗？

    于是，局势终于有所变化。

    双方的手机几乎同时响起。

    亚澄的电话接到来电，天灾则是收到简讯。

    亚澄的来电对象是忌野操，而传简讯给天灾的则是星野达鲁克。

    亚澄立刻接起电话。

    「喂喂，操吗？」

    『对不起，会长！写有提示的纸被一个陌生的女孩子拿走了！』

    紧接着，从电话另一头传来「混账，你给我站住！」茨夕那低沉且充满威严的声音的同时，回荡着操哭喊「呀――对不起啦！」的声音。在那之后，又传来某种东西爆炸的声音以及打从心底深处发出的咆哮声。

    「哼嗯，看来胜负尚未分晓呢。」

    看着手机荧幕的天灾，嘴角微微上扬。

    「亚澄殿下，接下来才是见真章的时候！」

    如此大胆的笑容只暗示着一件事，那就是得到另外一个提示的是天灾他们。

    4

    被刚才的神秘力量甩到巷子里的我，继续不断遭到同样的力量拉扯，等到我回过神来时，已经被带到一个毫无人烟的后巷。

    老实说，我完全搞不清楚那股神秘力量的原理，但似乎是只要被戴着那个戒指的手指一指，就只能任由对方摆布，随便对方拉来拉去的。

    「居然一直拉着我四处跑。」

    因此，为了不被大圣的指尖瞄准，我一边动来动去一边朝他逼近，然后一把抓住他，形成抱住彼此的局面。

    「唔，放开我！」

    虽然我立刻受到神秘力量的拉扯而被甩开，但感觉上就是遭人从后方拉走而已，只要先做好准备就能做出受身动作。

    「干嘛突然抱住我，你这恶心的家伙！」

    「我也不是因为喜欢才要抱男人啊！」

    为了本人的自尊，还是辩解一下比较好。同时，确认一下刚才抱住他的成果。

    「对了，大圣，这个东西要怎么用啊？」

    「什么？你说什……喂！你这家伙！」

    大圣的双眼吃惊地瞪大。呵，的确是会大吃一惊。因为大圣的七七七Collection正躺在我的手上。顺带一提，我拿到的是类似牙签的东西。

    「感谢你愿意借我扒一下。」

    「谁答应要借你扒了！」

    「补充一下，还有一个。」

    我也顺便借走了一张奇怪的纸。

    「还我！」

    「大圣，这个要求实在是太强人所难了。」

    「哪有人偷别人的七七七Collection的！」

    「谁叫你在比赛之前，还故意炫耀这些东西。对我来说，这种举动无疑是在对我说『快来偷我啊』。你这样子不行啦，毕竟这个世界上有很多坏蛋耶。」

    「可恶！」一脸悔恨的大圣。

    这么一来，我也有七七七Collection了……不过这根牙签是怎么一回事啊？但是用来当牙签的话，前端又太钝了，一点都不尖。

    先随意地挥了几下，也没有发生任何变化。

    「什么啊，这个小棒子超没用的。」

    抽动。

    嗯？刚才是怎么回事？这根小牙签似乎动了一下耶！唔喔喔！

    太突然了。牙签突然变成将近两公尺的棍棒。顺便一提，棒子伸长的瞬间，变长的那一端正好直接命中我的下腹部。「嗷呜。」我一边蹲下身子一边感到吃惊。

    「好厉害，变长了！」

    我好不容易勉强站起身来，挥看看。

    「伸长吧！如意棒……哈哈，我乱说的……」

    然后，棒子真的伸长了。

    「真的是如意棒耶！」

    「喂，八真！把东西还给我！」

    「既然如此，你就使用蛮力夺回去啊！」

    情绪变得高涨的我，趁着这股气势，扛起如意棒朝大圣袭击而去。然而，我不小心忘记自己身处在不那么宽敞的小暗巷中。

    喀咚！

    「啊！」

    伸得太长的棒子就这样卡在墙上。接着，我的腹部遭到趁机靠近的大圣踹了一脚，被逼得退后好几步，吃痛地蹲在地上。

    「你是笨蛋吗？」

    「不，我才不是笨蛋，只是打错如意算盘而已……呃，如意棒先生，请问你能缩短一点吗？」

    如此请求之后，如意棒真的缩到刚刚好的长度。看来它能理解一定程度的请求。真不愧是七七七Collection，这个宝物真是有趣极了。

    接下来，我不禁也好奇起来，刚才收下的另一个七七七Collection的用途。这个类似纸的东西会是什么呢？形状也有点奇怪，上面似乎还写了字，但是乱糟糟的完全看不清楚。

    「总而言之，看我的！」

    也许又会产生变化，于是我干劲十足地大喊看看。只见那张奇怪的纸「咚轰」一声开始喷出烟雾。我大吃一惊，下意识地松开了手。

    接着，从烟雾里现身的是……

    「梦、梦路同学！」

    不知道为什么出现了瘫坐在地面上的梦路同学！而且，她今天并不是穿着制服，而是禁忌的女教师路线！

    「八真，你这混账！居然把式神变成这副模样！」

    「式、式神？你说的式神是那个式神吗？是阴阳师或是安倍晴明之类的那个？」

    一瞬间脸上浮现「糟糕，说漏嘴了」神情的大圣，似乎是死心般的点了点头。

    「没错。那是能变出你脑中想像之物的纸。」

    「这个七七七Collection简直就是强到爆炸了嘛！咦，也就是说这个梦路同学是式神，所以她会听从我的任何吩咐喽！可以……请你站起来吗？」

    面无表情地站起身来的式神・女教师梦路同学。

    「举起手。」

    举起手来的式神・梦路同学。

    「请摆出一个性感撩人的姿势。」

    解开胸口钮扣的性感姿势！嗷呜，好性感！

    「喔――真的很听话耶！话说回来，既然你是式神，应该就是用来攻击对手的吧。上啊，式神・梦路同学！」

    我模仿漫画或是动画的动作挥手呐喊，只见式神梦路同学朝大圣飞奔过去。

    看到这个情形，大圣赶紧摆出迎敌姿势……不对，他的双手大大地摊开来，仿佛门神般动也不动地站着。简直就是在昭告快扑到我的怀里来吧。

    我才猛然惊觉。

    糟糕！我教唆的并不是一般的式神！而是性感女教师路线的式神・梦路同学！我绝对不会允许她飞奔到大圣的怀里！

    「还是算了，取消！呃……恢复原状！」

    语毕，性感的梦路同学就在大圣的面前「咚轰」一声变回原本的纸。

    呼，真是千钧一发。

    「你真的很笨耶。」

    从地上捡起那张纸的大圣，脸上露出一副「真受不了你」的神情。

    「糟糕了！居然利用我的心理，设下如此巧妙的陷阱！」

    「不过，我并没有料到你会上当。」

    「话说回来，大圣。我们来一场认真的交易吧。请你把那个梦幻的式神符卖给我吧。我用三万圆跟你买。」

    「这个价钱也太写实了吧，一点都不梦幻。」

    「当然要写实一点喽！因为我是非常实际地想要那个东西！」

    「我才不卖！更何况，这个东西原本的用途并非用在那种事情上，而是应该如此才对！」

    大圣丢出式神纸之后，现身的是一只巨大的老虎。喉咙呼噜呼噜地发出低吼，睨视着这里。

    「上吧。」

    随着信号发出的同时，老虎袭击而来。

    「不会吧！」

    张得大大的嘴巴咬住我抓着的如意棒。

    即使我勉强站稳脚步，却受到先前那股神秘的力量拉扯。后颈突然被抓住的我，失去平衡向后跌倒。

    虽然立刻重新站了起来，眼前却是叼着如意棒的老虎。老虎大大地摆头一晃，将如意棒抛至空中，大圣接住了那根如意棒。

    「好了，游戏就到此为止吧。」

    单手持着如意棒，脚边伴着一只老虎的天城大圣。

    看到他的模样，我坦率地心想……

    哎呀，这下子我绝对赢不了。应该是说，如果再这样下去的话，连我这条小命都会不保。

    拜托！谁都好，快想办法解救我吧！

    ■

    「你说你们得到提示了？开玩笑也要有个限度……」

    「『道、道路就会打开。』」

    听到天灾这句话，亚澄的心跳不禁漏跳一拍。她赶紧将视线望向留在告示板上的提示。

    知道贴在那里的提示「马利亚的祈祷」全文的亚澄立刻意会到一个事实。

    那就是，天灾的确获得了另一个提示，而且一瞬间就解开了全部的谜题。

    「天灾你拿到的提示是基督……不对，是『耶稣的祈祷』吗？」

    「聪明，我该称赞你，真不愧是学生会长吗？」

    「那是我的台词吧，名侦探。你居然能在瞬间理解解读暗号的方式。」

    「亚澄殿下也不例外吧。看来你仅凭抹大拉……不对，『马利亚的祈祷』就理解了一切。」

    「我不否认。」

    「我本来想说彼此势均力敌……不过，事实上并非如此。因为耶稣的祈祷更伟大庄严，重要程度更甚马利亚的祈祷。」

    她说得没有错，只知道「马利亚的祈祷」的亚澄与只知道「耶稣的祈祷」的天灾，有着天壤之别。天灾甚至有可能仅凭藉耶稣的祈祷，即解读出密码。

    即使如此……

    「难以在时间内解读出来吧。」

    「真的是这样吗？我也已经知道前面四个字是『当七个的』喽。」

    双眼吃惊地瞪大的亚澄，旋即在脑海中回想起刚才默背下来的「马利亚的祈祷」内容。

    接着，她神情晦暗地闭上双眼。

    的确没有错。但是她仍然搞不清楚一点。

    「天灾，为什么你一知道密码就马上念出来呢？你说出来的同时就是在告诉我答案耶。」

    这么做虽然能够动摇她，但同时也公开了部分的密码。

    面对如此戒备的亚澄所提出的质疑，天灾的回答却出乎她的意料之外。

    「仁志殿下，其实我今天晚上有其他的计划。老实说，我现在没有空待在这里，所以，我想问你愿不愿意跟我进行交易？」

    对于天灾突如其来地要求交涉，亚澄丝毫不敢松懈地沉思了一会儿。接着，她得出的答案是……

    「我拒绝。」

    虽然不清楚天灾打算提出何种条件，但是她不打算接受。她必须竭力避免大圣失去他拥有的七七七Collection的下场。因此，她要吸收天灾他们成为伙伴，并且在准备万全的状态中参加「游戏」。

    没有任何交涉的余地。

    亚澄偷瞄了一眼天灾放在桌上的手机。

    既然密码就在天灾的手机简讯里，最糟糕的情况就是强行夺取……

    「我话先说在前头，记载着提示的简讯已经被我删掉了。」

    「什么！」

    「那个东西现在只存在于我的脑袋里。」

    天灾咚咚地轻敲着自己的太阳穴。被她看穿我的企图了。这么一来就不能轻率地行动。演变成这个局面，实在不是我所乐见的情形。

    「我再说一次，仁志殿下。我今天晚上非常忙碌，所以希望能尽速结束这场闹剧，快点回家。」

    「既然如此，你就主动投降，并将解出来的密码告诉我。如何？这么一来，你就能立刻走人了。」

    面对得意一笑的亚澄，天灾摇了摇头。

    「非常遗憾，我无法答应这个条件。非常不凑巧的是我也没有转学的打算。」

    「我们的自治团体这么没有吸引力吗？」

    「对我而言的确如此。」

    「是吗……」

    「你不需要觉得大受打击，因为我原本就对七七七Collection没有任何兴趣。」

    「真是这样子的吗？」

    「的确是这样子。所以，老实说我对『游戏』也是完全没有一丝兴趣。」

    听到这里，亚澄大吃一惊。

    「你说你对『游戏』没有兴趣？」

    「没错。换句话说，就算时间就这样到了，对我来说一点损失都没有。」

    「居然会有这种蠢事！」

    亚澄情不自禁地从椅子上站起来。

    超市里的几名店员，纷纷好奇地将视线望向这里。

    察觉到这一点，亚澄只好默默坐回椅子，但仍然掩饰不了她内心的动摇。

    完全陷入出乎意料之外的状况。以前提来说，这根本就是不可能发生的状况吧？对七七七Collection与「游戏」不感兴趣的人，居然参加了这场竞赛？

    如果天灾说的话句句属实，情况就不妙了。因为我与天灾对这场竞赛的想法完全不同，我们可以说是站在相反立场的两人。

    因此，即使报名截止对天灾而言并不会造成任何影响。

    不对，冷静下来。还有时间。就像天灾从「耶稣的祈祷」推敲出密码般，我也不是无法从「马利亚的祈祷」推敲出密码。虽然有相当难度，但并非全然不可能……更何况，只要天灾继续像刚才一样，将已经解开的密码告诉我……

    「唔嗯，『马利亚的祈祷』中第五到第七个数字是『555』吧。」

    亚澄下意识握紧拳头。她答对了。而且与刚才不同的，是她只说出这边的暗号。由此能够得知天灾已经解开暗号的事实，然而，亚澄没有任何办法得知密码。

    此时此刻，亚澄才恍然大悟。

    知道「耶稣的祈祷」的天灾，拥有压倒性的优势。

    如果放任事情继续发展下去的话，天灾百分之百能仅凭「耶稣的祈祷」找出密码。这么一来，她刚才所提的交易就会自动失效。

    「……告诉我交易的详情吧。」

    亚澄仿佛万念俱灰地低喃。

    目前她所能想像到的最糟状况，便是无法获得密码，连带地无法参加「游戏」。如果要避免这种状况发生，无论是何种条件也只能全盘接受了。

    「我有两个要求。首先是第一点，这次就算是平分秋色吧。我们不需要加入仁志殿下的自治团体，也不需要七七七Collection。」

    面对这过于平等的提议，亚澄感到相当困惑。然而，站在她的立场当然没有拒绝的理由。

    「我知道了。」

    「然后，另外一点就是，你们必须协助我们接下来要做的坏事。」

    「坏事？」

    「并不是什么真的坏事，只是有个家伙这么称呼而已。如果要我说的话，比较接近惊喜吧。你把它想成是今夜限定的小小义工活动就可以了。」

    这种条件实在太优渥了。她到底有何企图？

    亚澄忍不住想一探对方究竟怀抱何种企图。

    「可以请你快点下决定吗？亚澄殿下，时间所剩无几了。」

    看到望着时钟看似焦虑的天灾，亚澄只得果决地下判断。

    「我知道了，我接受你的条件。」

    「很好，交易成立。」

    说完的瞬间，亚澄的肩膀像是泄了气般，整个人瘫坐在椅子上。

    「真是败给你了，天灾。」

    「并没有这么一回事，这次纯粹只是幸运而已。如果是马利亚与耶稣反过来的话，我就毫无胜算了。」

    「天灾，方便的话，可以将你那边的暗号告诉我吗？」

    「有何不可，『将耶稣的祈祷搭配二重唱，情绪高涨地放声高歌吧。

第五卷 第八话 八真重护的坏事

    「我回来了。」

    「喔，欢迎回家，肆季。」

    幸福庄二二号室里，一边吃着布丁一边发呆的七七七，对着大剌剌地走进房间里的真幌肆季露出大大的笑容。

    「我看到了喔。你今年也西装笔挺的，让人眼睛为之一亮耶。」

    「因为野野宫真的很嗦。说什么『这可是一年一度的盛事，一定要整齐俐落地亮相』之类的话，啊――真的是累死我了。话说回来，那个愿望到底是在搞什么啊？为什么我得跟女孩子约会！我才想要被人护花一下咧！」

    如此说完，两人相视一笑。

    「对了对了，七七七。我带了大家送的礼物来喽。」

    「哇啊，好开心喔！」

    「才兔那家伙是送这个，布丁瞬间冷却装置。」

    「长得好像电锅喔。」

    「把布丁放到这台装置里面，只要一眨眼的功夫就能拿到冰冰凉凉的布丁喔。不过，使用了液态氮，所以使用上要注意安全喔。」

    「喔喔，不错嘛……不过，还有重护他们在，危险物品似乎不太妙。」

    「嗯，放在有活生生的人居住的地方的确太危险了。既然如此，就埋到后院去吧。然后，这个是送的，听说这个是他最近吃到的美味布丁复制版本。请你用视觉享受其中的美味吧。还有一点，因为这是复制品，所以不能食用。」

    「真是的，这个大坏蛋！不过，看起来真的很好吃，那我就拿来装饰吧！」

    「我送的是跟以往一样的布丁。一鹤与伍月今年也没有送，参差的话，我就不清楚了。」

    「呵，这也是正常的。我反而要感谢才兔与，当然还有肆季你喔。」

    看到七七七脸上的笑容，肆季也露出一抹温柔的微笑。

    「这里好安静喔。你今天是独自一个人看电视的吗？」

    「原本是跟天灾一起看电视，不过进行到最后一个愿望的时候，她就出门了。」

    「嗯，毕竟最后的最后是那个嘛。」

    「肆季，你应该相当清楚吧……」

    「不用露出这么恐怖的表情吧。就算你没有说，我也不会出手啦。我们可是相当遵守规则的喔。参差的话，我就不清楚了。」

    「是吗？谢谢你。」

    「不会不会。」

    说完之后，肆季立刻叩隆一声横躺在地上，七七七则默默地吃起布丁。

    沉默的时间继续了好一会儿。

    「对了，七七七。你没有告诉他们吗？」

    「我没有说。」

    「为什么？」

    听到肆季这么问，七七七才支支吾吾地说。

    「那是因为……没必要说吧。反正，我也只不过是个地缚灵，而且也没有什么关系。」

    「你这句话是什么意思？活着的时候，明明就死缠烂打地强迫我们。」

    「那、那个时候我还年轻嘛！」

    「你现在不也长得一模一样。怎么？难道说你是在对重护他们客气什么吗？」

    「与其说是客气……倒不如说，总觉得由自己主动提起有点奇怪……」

    看来占据这个房间的地缚灵少女，似乎内心也有许多挣扎，肆季如此暗忖。

    「喏，这个给你。」

    肆季将一张短笺递给这样的七七七。

    「这是什么？」

    「重护的短笺。内容很有趣，我就要来了。」

    「你这样不行吧。怎么可以做这种事情。」

    「别说这么多了，快看。」

    被肆季这么一催促，七七七只好无可奈何地接过来。

    然后，大吃一惊。

    「这是什么？」

    『发行焦糖卡。设计成类似金卡、白银卡、黑卡之类的帅气款式。只要秀出那张卡片，就能在任何店买到免费的布丁。当然，限定七重岛。』

    就在这个时候，外头突然传来一阵慌乱的爬楼梯脚步声。

    「唔啊！」

    看到一边上气不接下气地喘气，一边涌入二二号室的重护等人，七七七吓了一大跳。

    「喂，现在几点了！」

    「十、十一点五十八分。」

    「赶上了～不对！蛋糕、蛋糕！快去二三号室拿过来吧！」

    重护与天灾、达鲁克，还有两位第一次见到的生面孔。

    「快让路！」

    如此说的天灾踏进二二号室，并将端在手上的托盘放在桌子上。

    那是一个软Q地晃动不已的超大布丁，装饰的如蛋糕般相当可爱。

    接下来……

    「预备。」

    「「「七七七，祝你生日快乐。」」」

    在重护他们喊出来的同时，日期加了一天。

    「差一点！幸好勉强赶上了！」

    面对喘不过气来、瘫坐在地上的重护等人，七七七忍不住询问。

    「呃，难道说你们早就知道了吗？」

    「当然知道啊。七月七日是七七七你的生日吧！」

    1

    七重岛有个名为「七夕祭」，全岛共襄盛举的祭典。拥有九年传统的此祭典，与一名少女有着极大的关联。

    龙娘七七七――怀抱着「想打造出一个能让年轻人挑战任何梦想的地方」的想法，创立了七重岛的少女。

    她生前总是为了别人或是众人的幸福而散播欢乐。

    而这样的少女，却在十年前离奇死亡。

    少女过世了。

    但是，必须继承少女所描绘的意念才行。

    为了不忘记她的意念，GREAT7的成员们决定在七月七日――龙娘七七七生日的这一天，举办七夕祭，每年实现某个人的愿望，并发誓要带给人们欢乐。

    这就是七夕祭的由来。

    2

    「好了，再正式来一次吧。」

    「「「七七七，祝你生日快乐！」」」

    大家纷纷拉响炮，然后鼓掌道贺。

    第一次的时候，因为时间太赶没办法这么做，只好现在重新来过。

    顺带一提，不知道为何待在二二号室里的肆季姐，非常见外地说完「我好像打扰到你们了」，便回家去了。

    七七七似乎仍然相当困惑。

    「呃，这个类似惊喜的活动的确让我有点惊讶……不过，这是为什么？」

    难得看到七七七慌了手脚、不知所措。

    「谁叫你要隐瞒自己的生日啊。如果你愿意告诉我们的话，我们就能很正常地帮你庆生的说。」

    会知道七夕就是七七七的生日，也是听梦路同学介绍七夕祭的由来时顺便得知的。但是，那一天晚上，当我提起七夕祭的话题时，原本打算顺势带到七夕是七七七生日的话题上，想不到当事人却转移了话题。所以，我只能用这个方式，将天灾他们一起牵连进来，计划了一场惊喜生日派对。

    面对我们的祝贺，七七七仍然带着一脸困惑的神情。

    「但是，我已经死掉了，生日这种事情根本也无关紧要了吧。」

    「有什么关系！即使你已经死掉了，但是今天可是能让你开心的纪念日啊。」

    「但是，我……」

    总觉得今天的七七七还真不像平常的她。

    不仅如此，七七七的眼睛里还扑簌簌地流出泪水。

    连我们也吓了一大跳。

    「喂，重护！你害七七七殿下哭了啦！所以我才说要早一点执行的嘛！」

    被天灾揪住弱点质问，我不禁慌了手脚。

    「不、不是吧。我们好歹也有赶上七夕啊。」

    「笨蛋！才没有这回事！哪有人在当天指针指向十二点的时候才庆生，在前一晚时针刚指向凌晨十二点的同时就做不是更好吗！顺便送上礼物会更理想！」

    「……什么啊，天灾。原来你还会说这么可爱的话啊。」

    天灾的脸一鼓作气变得通红。

    「笨、笨蛋家伙！我只是说出一般的常识而已……」

    看着我们这样你来我往的七七七，用力地摇了摇头。

    「不是的，天灾。并不是这样子的。我非常高兴，所以才会喜极而泣。」

    听到七七七这句话，我原本绷紧的嘴角也自然而然地缓和下来。

    因此，我又说了一遍。

    「七七七，祝你生日快乐。」

    「嗯，谢谢。真的非常谢谢各位。」

    一脸笑容可掬的七七七。果然七七七还是最适合笑容。

    看到她笑得这么开心的模样，我也很高兴。

    实在是可喜可贺、可喜可贺……虽然我很想用这句话做结论，不过问题来了。

    「然后有一件事情，七七七……那个……关于你的生日礼物……」

    原本预定要在七夕祭压轴的龙娘七七七组里，得到类似白金卡功能的焦糖卡，做为无限畅买布丁的免费招待券，并送给七七七当生日礼物的。托那位面具少女『M』的广告的福，一切的努力都白费了。

    换句话说，目前处于没有最关键的生日礼物的状态。而且，我们还为了得到参加「游戏」的密码四处奔波，完全没时间准备替代礼物。

    简直就是逊毙了。

    感到手足无措的我眼光余角，似乎瞄到达鲁克将一个必须用双手才能抱住的盒子递给七七七。

    「生日快乐，七七七小姐。这是在下跟天灾一起做的手工布丁。」

    七七七笑容满面地从达鲁克手上接过盒子，看起来开心极了。

    「唔哇，达鲁克、天灾，谢谢你们&#9829;」

    「希望能符合七七七殿下的口味。」

    一脸害羞地别过脸的天灾，似乎也挺开心的。

    「……呃，等一下！这是什么！我为什么没听说你准备了这种东西！」

    「哼，不需要告诉你吧。这可是我跟达鲁克做的礼物。」

    混账，你这名侦探还有臭助手！你们居然偷偷摸摸地准备礼物！这么一来，没有准备礼物的我不就显得更加丢人现眼了吗！

    「呃，七七七。关于我要送的礼物……」

    「嗯，那就不用了……」

    啊？不用了？是说不稀罕我送的礼物吗？

    「……呃，那两位是谁呢？」

    七七七指着房间一隅。被天灾拉过来当拉礼炮队员的仁志同学与大圣，正一脸不知该如何是好地跪坐着。

    我不清楚天灾到底是使用什么方法，把他们两个人哄骗过来的。顺带一提，岸谷同学与忌野同学要向其他伙伴报告，先回第七高中了，而茨学姐与徒然学长也前往唯我社长住院的医院，所以不在这里。

    察觉到七七七的视线，仁志同学低头鞠躬。

    「初次见面，我叫做仁志亚澄。那个，祝你生日快乐。」

    「我是天城大圣，总之就是……生日快乐。」

    不管三七二十一，两人先客套地向七七七问候一番。

    「啊，还真是有礼貌呀。我是龙娘七七七，地缚灵。请多指教喔。」

    面对一脸笑呵呵地自我介绍的七七七，两人感到相当困惑。

    盯――

    以及，莫名其妙地紧盯着大圣的七七七。

    「请问，我的脸上有什么东西吗？」

    「你说你叫天城大圣，就是那个拥有很多七七七Collection的天城大圣吧？」

    「呃，应该就是你说的那个天城大圣……你知道我吗？」

    「嗯，不久前也曾经见过面吧。」

    于是，大圣突然吓了一大跳。

    「咦？你怎么会知道？」

    「因为我是『生鱼片』嘛。」

    就在七七七指着自己的瞬间。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔，不会吧！这是真的吗！」

    看到双眼瞪得大大、一脸受到极度惊吓的大圣，我也感到相当震惊。

    「大、大圣，你干嘛反应这么大啊？」

    「笨蛋亚澄！亚澄笨蛋！就是这个人啊！她就是被誉为第七威龙之主的『生鱼片』小姐啊！」

    话才刚说完，连亚澄同学也「咦咦咦咦咦咦咦」地大叫。

    「『网游的永久居民』、『放弃现实的贤者』、『半机械化的生化人』拥有诸如此类种种绰号的那位『生鱼片』小姐，就是她吗！」

    被他们两位这么一望，反而是我感到惊愕万分。

    但是，我完全搞不清楚，他们为什么会如此震惊。

    「呃，不好意思，我完全在状况外……」

    「哼嗯，第七威龙不就是七七七殿下玩的网路游戏名吗？」

    经天灾这么一说，我才恍然大悟地拍了拍手。

    「……啊！听你这么一说，好像有这么一回事。」

    总算是厘清一点头绪了。

    「也就是说，在七七七玩的那个网路游戏里面，她的昵称就是『生鱼片』？」

    「没有错。」七七七点了点头。她的取名格调还真是一如往常独具特色。

    「话说回来，重护明明就跟七七七殿下住在一起，你居然不知道？」

    呃，是啊。因为，就算她是在玩网路游戏，但是在一旁偷窥女生的电脑，这种行为实在很不礼貌吧。

    「『生鱼片』小姐平常总会替我们解释许多七七七Collection的功用，承蒙您的照顾了！」

    「不会不会，彼此彼此。」

    大圣与亚澄紧张地一直低头鞠躬敬礼。脸上带着笑容的七七七似乎也觉得有趣，跟着他们鞠躬敬礼。话说回来，我从他们两位的言谈之中，理解了一件事。

    「呃，也就是说七七七会透过网路游戏，鉴定其他挑战者的七七七Collection喽？」

    「嗯，就是这样。」

    原来如此。因为我们冒险社总是直接请住在家里的七七七进行鉴定，所以并没有太在意这件事。原来岛上的挑战者们，就是透过这种方式请七七七鉴定七七七Collection的啊。

    询问大圣详细情况后，我才知道只要将获得的七七七Collection照片传给网路游戏的「生鱼片」看，她就会针对该宝物进行解说。

    「不过，我也不是很清楚有多少人知道我就是了。」

    「请别这么说，『生鱼片』小姐在我们这些挑战者之间非常有名。不过，万万料想不到，原来那位超级神秘的『生鱼片』小姐，居然就是那位龙娘七七七小姐的地缚灵。」

    「我了解你的惊讶，大圣。一般人很难立刻接受这种事情吧，我当初也是这样。」

    「不，我能理解。」

    「咦？为什么？」

    「如果不是地缚灵的话，不可能一天二十四小时挂在网路游戏上。」

    「嗯，还真是相当有说服力的理由。」

    「独自一人歼灭拥有最强怪物之名的腐尸龙怪（注12）的『垠修巴尔达平原三十五小时死斗』俨然已经成为传说。那种超越人类体能极限的技巧，绝对不是普通人类办得到的事情。」

    越听就浮现越多超乎人类生命智慧的传说。真不愧是七七七，就连已经作古的如今，依然能以网游废人地缚灵的身分，创造传奇。

    （注12 Hexadragon，源自于太空战士VI地狱岛的怪物。）

    「想不到会以这种形式与『生鱼片』小姐网聚，真是出乎人意料之外。」

    「我也觉得很高兴喔，『taitan』。因为我从来没有想过，居然能像这样子与网路另一端的人直接面对面。」

    「嗯，那个……我从很久以前就决定，如果见到『生鱼片』小姐的话，一定要告诉你。」

    「嗯？是什么事情呢？『taitan』？」

    于是大圣再度向七七七深深一鞠躬。

    「真的非常谢谢您。因为三年前『生鱼片』……不，七七七小姐您在网路游戏中主动向我打招呼，托您的福，我才能够像这样子一路挺过来。」

    听到话中颇有深意的大圣如此说，七七七灿烂一笑。

    「年轻人，你找到活在现实中的意义了吧。」

    「是的，托您的福。」

    仿佛陷入两人世界中，彼此相视而笑的七七七与大圣。什么嘛，这副模样让人超～级在意的耶！算了，之后再慢慢问出来吧。

    反正夜晚漫长得很。

    「啊――好开心喔。」

    接近破晓时分，即使大家都回家之后，七七七仍然一脸心满意足的模样。

    她笑容可掬地躺在床上。

    将这样的七七七晾在一旁、将房间收拾干净的我，端正地跪在七七七的面前。

    「呃，其实是这样子的，七七七。我有话要对你说……」

    「嗯，什么事？重护。还有，你为什么要背对我跪着？」

    那是因为我觉得很抱歉，所以没有颜面正视你。

    「其实是……该怎么说呢……关于你的生日礼物……出了一点差错，呃，该怎么说才好……」

    「重护好奇怪喔。我已经收到你送的生日礼物了喔。」

    「咦？」就在我这么想的瞬间，我完全无法理解发生在自己身上的事情。

    于是，就在我好不容易消化目前的状况……

    七七七从背后抱住了我。

    「重护，谢谢你。帮我办了一个这么棒的生日派对，我真的很开心。」

    在我耳边轻声低喃的这句话，令我的胸口评通抨通地澎湃不已。

    总觉得好难为情。毕竟我现在是被女孩子抱着，的确是相当令人难为情的状况。然而与此同时，一股喜悦之情逐渐涌上我的心头。一种暧洋洋的心情满溢出来，我的嘴角也不由自主地上扬。

    世界上应该没有比这个还更令人心满意足的事情了吧。

    我想取悦的七七七现在这么高兴，而我也能清楚地感受到她喜悦的心情……于是，我在心底深处暗忖。

    幸好当初决定做这件事、以后一定也要再带给七七七欢乐。

    ……还有，该怎么说呢……好歹我也是男人，在心情如此激动的情况下，我实在……啊！不妙！我实在是忍不住了。

    「七七七！」「好了，就用这股高涨的情绪狂飙网路游戏吧！」

    当我情不自禁地转过头去的时候，七七七已经端坐在电脑前了。

    「嗯？重护，你怎么了？干嘛突然摆出发疯的老鹰姿势？」

    七七七回头望着我，吃惊地顿了一下。

    「……我、我飞、我飞、我飞……振翅高飞～」

    为了掩饰原本打算抱住七七七而高举起来的双手，有如从水面振翅高飞的天鹅般挥动双手的我，就这样直接从二二号室的玄关冲了出去。为了压抑住这股沸腾的情绪，我一边咆哮一边朝着东升的旭日飞奔而去。

    3

    虽说是隔天，其实是数小时之后。跑完清晨的马拉松，身体沉重的不得了的我，在上学途中与天灾不期而遇。我们一如往常地并肩而行。没有看到达鲁克的身影，想必他又是被天灾坏心地放鸽子了吧。

    「重护，我有一件事情想问你。为什么你把这次要给七七七殿下的惊喜，称为『坏事』呢？」

    天灾冷不防地问了我这个问题。

    「为什么会叫做坏事呢？」

    「当然，如果是从在七夕祭上动手脚，藉此实现愿望看来，的确是坏事没有错。但是，这是为了七七七殿下吧？而且，七七七殿下也的确非常高兴。」

    「你是笨蛋啊！我为了七七七这么努力，如果这样她还不高兴的话，我就要哭了。」

    「我并不觉得这是坏事，我反而认为你做了一件好事。」

    「别说这种恶心的话。你是乱捡东西，吃坏肚子了吗？天灾。」

    「谁会乱捡东西吃啊！笨蛋！然后呢？」

    被催促着回答，于是我道出自己的想法。

    「虽然你认为这是一桩好事，但你有没有想过，这座岛上有多少人因为我干的坏事而失去实现梦想的机会？当然，因为这是一场祭典，也会有不少乱开玩笑的人，但是其中也许也有认真地许下愿望的人。我为了自己的一己之私，摧毁了那些人的可能性。这种不正当的扭曲行为，不是坏事还会是什么？」

    「即使是为了七七七殿下也是吗？」

    「所以说，你一直提起七七七很奇怪耶。这是我自己想给她的惊喜才进行的行动，跟她没有任何关系吧？」

    「原来如此，换句话说你会称这件事为坏事，是因为你已经有所觉悟，即使要推开别人也要实现自己愿望的表现啊。」

    「才没有你说得那么帅气，只是事实罢了。」

    「哼，如果要我说的话，我觉得是你太为别人着想了。」

    「才没有这回事。」

    「昨天还说出不相信我们之类的话，完全不信任人的男人，居然这么在意别人的感受。实在是太矛盾了。」

    我的心跳不禁漏跳了一拍，并下意识地遥望远方。

    「……是你多心了吧？」

    「哼嗯，算了，就当做是这么一回事吧。」

    怎么有一种被人看透的不祥预感。

    「重护，下次要真的干些惊天动地的坏事喔。这样才够资格当我的劲敌。」

    「所以说，不要每次开口闭口就怂恿别人干坏事好吗！我才不会做那种事。」

    看到我如此反应，天灾咯咯咯地窃笑不已。

    「不会干坏事的男人，这次却干了坏事吗？光凭这一点，也许重护之后又会做出跟这次一样的坏事呢。」

    「就说我不会做了！」

    虽然我嘴巴上如此否认，但也情不自禁地闪过一丝邪念。

    如果是能讨七七七开心的坏事，偶一为之也不为过吧？

    「话说回来，重护。吉野D希的事情，你打算怎么办？」

    听到天灾指出这一点，我的心情一口气沉重了起来。

    「……不怎么办。」

    「想不到吉野D希居然会是拉布列康的手下。」

    「她不一定是拉布列康的手下吧？」

    「但是，吉野D希自己都说是拉布列康的『游戏』主办者『M』了。更何况，藏匿她的组织绝对就是拉布列康。可以确定的是他们两者之间百分之百有关系。」

    「……」

    「到头来，我们还是不清楚吉野D希刺伤唯我殿下的理由。」

    「你也太心急了吧？名侦探。既然小唯是接下来的『游戏』主办者，等到参加『游戏』时再问她也不迟。」

    「哼嗯，的确是如此。」

    「不过，话说回来……拉布列康啊……」

    遵从七七七的意志，持续地建造「遗迹」的谜样组织。其真面目以及目的到底为何？

    「对了，在学校见到阿铁的话，该用什么表情面对他啊？」

    我如此的烦恼竟然以出乎意料之外的形式遭到解除。

    那一天，即使到校之后，阿铁的身影并没有出现在教室里。

    而且，一直到期末考结束之后，y深铁之进仍然未曾出现在学校。

第五卷 终章

    ――当天夜里，一位少女离开「MARMELO」来到外头。将近一个月没有呼吸到外面的空气，少女大大地伸了个懒腰。

    「好久没出来外面了，你的身体状况还好吗？小唯。」

    「奈津姐，我状况好得很喔！」

    吉野D希转了转手臂，展现自己充满活力的样子。

    看到D希这副模样，奈津的脸上浮现出带着些许悲伤的神情。

    「虽然时间似乎很漫长，但一晃眼就过去了。」

    「奈津姐，这阵子受到您许多的照顾，真的非常感谢您。」

    如此说完低下头的D希。

    「虽然我不清楚你接下来要去哪里做什么，不过接下来才是重头戏吧？」

    「是的。」D希带着坚定的眼神点头。

    「我最不擅长应付这种死气沉沉的场合了。再说，我们又不是生离死别。」

    「但是，现在道别的话，也许奈津姐会失去记忆也不一定呀。」

    任务完成之后，就会失去关于拉布列康的记忆。奈津一开始曾经这么说。

    奈津温柔地轻抚低垂着头的D希。

    「没问题的。我们相处了一个月，我绝对不会忘记小唯的。」

    「但是……」

    「唔――不然，你就要帮助我想起来，像是再来店里之类的。」

    「你是说『MARMELO』……吗？」

    「这样的话，下次你就能够以工读生的身分穿上制服，去外场帮忙了。如果有这么可爱的女生在我的店里工作，一定会是我们店里的骄傲。」

    「所以是指能够招揽客人的意思……」

    「呵，当然也有这层涵义啦。」

    一脸轻松惬意地笑着的奈津，再一次轻轻地抚上D希的脸颊。

    「所以，你一定要回来喔。」

    「好的，我知道了。」

    D希的身影消失在夜晚的街道上，奈津则独自一人走回店里。

    「……咦？我刚才在做什么啊？」

    东张西望地巡视四周，奈津纳闷地歪着头。

    「呃――我应该是在准备明天的材料吧？」

    如此说完便一边搔了搔头，独自一人朝厨房走去。

    「哎呀，这件围裙是？」

    再熟悉不过的厨房里，放了一件陌生的可爱围裙。

    「这是谁的围裙呢？」

    至少能确定不是我家工读生的。

    「总觉得有点诡异，还是扔掉好了。」

    奈津已经来到了垃圾桶前，她却转念一想。

    「……还是先收起来好了。」

    虽然不清楚原因，但是，奈津隐隐约约感觉到，这个东西绝对不能轻易丢弃、必须非常珍惜地收藏起来才行。

    ■

    拯救了自己一条性命，被奈津称为「天神」的存在，如今D希也如此称呼k。并不是她怀抱着任何的敬意，纯粹只是因为想不到其他更好的称呼而已。

    D希服从地上的「天神」所下达的命令，执行她被赋予的使命。

    以主办者的身分掌管「游戏」，同时，以参赛者的身分参加「游戏」，压制其他参赛者获得最后的优胜。

    这就是D希被赋予的使命，以及课题。

    「我一定会完成这份使命的！」

    D希被赋予的课题，是针对「被唯我一心揭穿自己是拉布列康的事实」而导致违反契约一事，「天神」赐予她的最后一道补救措施。

    成功的话，就不再追究违反契约一事。而她刺伤唯我一心的事实也会删除，得以重新缔结契约。

    然而，万一失败的话，小唯与「天神」之间的契约就会破裂。

    虽然毁约并不会受到额外的惩罚，但是「天神」会与不遵守契约的D希进行解约，并将赐予她的恩惠全数收回。

    「天神」赐予D希的恩惠。

    就是将受到无数利针贯穿全身的事实抹灭。

    「天神」只是将那个恩惠收回去而已。

    无论她的下场如何，都会毫不犹豫地收回去。

    「天神」并没有那么宽容。

第五卷 NEXT……

    期末考落幕，第一学期的行事历几乎结束了。

    成绩不是那么理想的考卷被发还回来，一边消化着漫不经心的第一学期尾声，接下来只要静待结业式结束，迎接暑假的到来而已。

    就在即将进入暑假之际。

    现在时间是晚上十一点四十五分，我正在某个广场上。

    这里不只我一个人。许多持有七七七Collection的挑战者们，纷纷在这个广场上集合。出现在这里的人，全部都是为了参加「游戏」而在这个日期、这个时间、这个地点聚集过来的。其中有完全陌生的面孔，也有认识的面孔。

    「终于要开始了。」

    站在我身旁的唯我社长笑容可掬地微笑。

    结果，冒险社能够参加「游戏」的只有我、天灾，以及唯我社长三个人而已。

    唯我社长拿着「模仿眼镜」，天灾是「避邪护身符」，而我则是以「闪亮亮测谎器」参加了「游戏」。

    靠近了这样的我们的，是感觉已经许久不曾见面的y深铁之进。

    「重护，好久不见了。」

    「好久不见，阿铁。阿铁会在这里，也就代表你从奶油妹妹小姐那里听说七七七Collection的事情了吧。」

    「你知道的还真是不少。」

    「关于这一点我很抱歉。」

    「别在意，其实我本来就有察觉到一点蹊跷了。」

    「你是为了接触小唯而参加的吗？」

    「不，是根据大姐头下达的命令，她要在『游戏』中获胜。」

    真是出乎我意料之外的回答。

    「咦？但是小唯她……」

    「我只是来跟你打招呼而已，并不打算跟你说更多。」

    丢下这句话并瞪了一眼唯我社长的阿铁，转身背对我们离去。

    接下来，广场开始骚动起来。

    确认了一下时间，快要凌晨十二点了。那是「游戏」开始的时间。

    「终于要开始了。」

    ■

    有人正远远地观察着聚集在广场上的学生团体。

    带领数名属下、从建筑物顶楼向下眺望着这副景象的，是统治三颗骷髅的黑须参差。

    「接下来，就由那些小鬼将我们带领到七七七Collection的面前吧。」

    还有另外的集团踪影。

    『这里是厚木，各队员已经就指定位置。』

    接到部下传来的联络后，七重岛综合保安警队・第肆特殊部队队长・穗波清海颔首。

    「了解，在原地待命……好戏终于要上场了。顾问，你目前状况如何？」

    「好得不能再好了。」

    一脸不悦地吐出这句话的，是坐在移动总部沙发上，穿着西装裤装的真幌肆季。

    「虽然你嘴上这么说，心情看起来却相当差呢。」

    「这是理所当然的啊。要我禁酒三天，甚至每天还逼我待在三温暖里挥汗如雨，托你的福，如今我的体内连酒精的酒字都已经消失得无影无踪了。啊――好想快点结束工作，畅饮美味的啤酒啊！」

    面对疯狂地乱挥舞着手脚的肆季，负责照顾她的野野宫姬子只能无奈地不发一语。

    于是，就在这个时候，清海接到了部下传来的报告。

    「顾问，广场有动静了。」

    听到这里，肆季安分下来，俐落地从沙发上站起身。

    「那么，我们出动吧。七重岛综合保安警队，直属于真幌肆季的第肆特殊部队出发喽！」

    看到仿佛判若两人般开始下达指示的真幌肆季的模样，野野宫察觉到一股前所未有的某种感觉。

    接下来，野野宫姬子在那一晚首度见识到GREAT7的真幌肆季。

    在各种想法交错之中，一辆路面电车来到了聚集于广场上的挑战者面前。

    从上面走下来的是面具少女・主办者『M』。

    独自一人戴着面具、披着仿佛千颗星子四散的斗篷的「M」，威风凛凛地向在场的挑战者们发出宣言。

    「那么，『游戏』在此正式开始！」

    龙娘七七七埋藏的宝藏5  完

第五卷 后记

    春天了。说到春天，就令人联想到开始的季节。入学、升级，以及就职。一边对在新天地度过崭新生活而抱持着期待与不安的心情，一边踏出新的一步的季节。春天真是美妙的季节……才怪！不过我以前真的这么想喔。我是说真的。

    「哎呀，随着樱花开花的同时，我的恋情也会开花结果吧？」我每一年真的都会这么想。

    ……没有错，直到得花粉症之前。

    真的是够了，我真的撑不住了。一得到花粉症，我就完全没办法以闪闪发光的一年级新生的心情，好好地享受春天的乐趣了。真的。「啊――我不想出门，我不想离开家里一步。」然后就真的一直茧居在家里。终于在耗尽粮食的存粮，面临到饿死or花粉的濒死状态时，我才不得已外出，然后「唔啊，我的眼睛！我的眼睛啊啊啊啊！」如此痛苦地挣扎。

    顺带一提，我的情形是那种眼睛会特别痒的症状。鼻水与打喷嚏还算能够忍耐，但是眼睛实在是搔痒难耐。

    好想揉眼，想揉的不得了。但是，揉眼睛是对眼睛相当不友善的举动，所以我并不想揉眼。令我陷入如此进退两难的状况，即使说花粉症是天底下最王八的混蛋也不为过吧。

    只要眼睛一痒起来，我真的会产生幻听。

    「嘿嘿，很痒吧？你的眼睛非常痒吧？很痛苦吧？既然如此就揉下去吧！尽情地揉眼吧！这么一来，就会轻松许多喔。」

    就在这甜美无比的恶魔的呢喃下，我好几次动手揉了搔痒难耐的眼睛。然后，因为揉得太大力，眼睛也痛了好几次。

    杉树的花粉简直就是恶魔！

    我最近常会这么想。天空之城的最后，穆斯卡痛苦地嚷嚷着「眼睛！我的眼睛啊啊啊」、「那是花粉症吧？」、「天空之城的大树，绝对是杉树」，以及「巴鲁斯一定是洒出异常大量花粉的咒语」、「我是认真的，不能把杉树全部发射到宇宙中吗？」，此时此刻的我相当认真地这么想。

    就是这样子，最后是谢辞。

    AKARINGO老师，如果没有您，登场人物就无法笑得如此灿烂了。责编阁下，如果没有您的存在，这个故事就会失去前进的道路吧。以及为了本书的制作而尽心尽力的各位同仁。

    缺少任何一个人，这个故事就无法顺利推出。

    因此，从今以后我还想与各位一起继续创作这个故事。

    还有阅读此系列小说的各位读者，真的非常感谢你们。

    从今以后也请期待重护等人的活跃表现吧。

    二一三年  四月某日  凤乃一真

第五卷 插图



第六卷 序章

    网译版 转自 动漫东东-NEET轻文事务所

    图源：消失

    翻译：第②代笔

    译注：有原『水域小说组』时代的名称翻译（改为由笔君总负责）作出调整，将重护对铁的称呼从「铁君」改为「铁兄」。对某些七七七收藏的译名做出调整；「结（ゆん）」也按照台版改成「唯（ゆん）」好了（主要是这样改了之后前面加“小”字不会再产生歧义或异样感，也是为了统一。虽然个人比较抵触翻译成唯）。

    『游戏』举办通知

    吾之名【M】，乃此次游戏的主办者。

    告知追寻传说之宝物的挑战者们，参加吾之游戏吧。

    留到最后的人，将授予先人遗留之密宝中遴选之物。

    从唯我部长被小唯，也就是被吉野D希捅伤这件事为开端，直至前日的七夕祭发生了一连串的事情。

    这段时间，我们得知了，不断秘密创造出将七七七收藏隐藏起来的『遗迹』的创造者――拉布列康所主办的『游戏』。

    胜者将被授予在奇妙的七七七收藏中也是经过严格挑选的一等品，『七七七之剑』。

    这把剑似乎蕴含着多种多样的能力，然而，我偶然得知了其中一个能力。

    那就是，它能够窥视被砍中对象的过去。

    因此，我灵光一闪。换句话说，是不是只要砍中10年前被杀的人，就能将那个人被杀的瞬间转化为影像加以确认，找出凶手呢？

    窥视10年前被杀之人的过去，这么说感觉很奇葩，但也并非绝无可能。

    毕竟，说起那位被害者，现在依旧赖在我所住的幸福庄202室里逍遥快活。

    对，作为地缚灵。

    她名叫龙之娘七七七。自从10年前被杀之后，就一直作为现役地缚灵，活蹦乱跳地凭依在被杀的这个屋子里。无法踏出屋子一步，无法消失，无需睡眠，正是人外的存在。

    嘛，她会吃布丁，还能二十四小时打电动，还能一边看着电视上的搞笑节目一边嘎嘎大笑，完全不是正常地缚灵该有的行为，所以总会让人怀有「这货真的是地缚灵么？」的疑问，不过……这种事先不用管了。

    抓出杀害七七七妹妹的凶手。

    这正是我――八真重护所要做的事情。

    可是，怎奈这件事的确难比登天。

    毕竟是10年前发生的事情。最要命的是，当时作为GREAT7的顶点，位于七重岛最高位置的重要人物的被杀事件，已经不留余地的进行过了完美的调查。然而，关于事件的海量调查书全都形同废纸，凶手是谁仍无定论。这个案子困难到就连我那自称名侦探的邻居也甩手不干。

    既然到了这个地步，只好仰仗七七七收藏了。

    七七七收藏，即是七七七妹妹所持有的，不知去向的遗产『龙之娘七七七的宝藏』的一部分，是生前的七七七妹妹从世界各地搜刮回来的无尽密宝。

    它们无一例外，全都具备特殊的能力。相传，如果凑齐所有的七七七收藏，无论什么样的愿望都能够实现。

    为了得到七七七收藏，我加入了以收集七七七收藏为目的冒险部，与前辈们齐心协力，挑战『遗迹』而奔波。

    于是终于，我发现了能够完成我目的的七七七收藏。

    无论如何我也要赢下『游戏』，得到『七七七之剑』，然后一定要把杀害七七七妹妹的凶手揪出来给你瞧。

第六卷 第一话 《游戏》在即 ～八真重护的图谋～

    1

    ――『游戏』开始八小时前。

    「终于等到今晚了呢」

    唯我部长满含期盼之情地低喃着。

    地点在第三高中部的冒险部。

    令人郁闷的期末考试也已彻底告终，得到能够堂堂正正享受暑假的成果而松了口气。可这样的轻松感没有持续多久。感觉上，街上洋溢着「Let's Party」的气氛，大伙儿都表现得兴奋而欢快。然而实在教人可恨，眼下还有比学校那什么期末考试还要重要的事情，心情实在难以放松。

    因此，我们三人在放学后的活动室里集合了。

    前日平安出院的，冒险部部长・唯我一心。

    总是露出无畏笑容的，自诩的名侦探・一级天灾。

    然后还有总是拿不出干劲的我，八真重护。

    换做平时就算还有『部长LOVE』的暴力副部长和会喷火的忍者学长以及女装佣人等面孔也不足为奇，但今天只有我们三个。

    要问为什么，那便是拥有今晚举办的『游戏』的参赛资格的，只有在场的我们三个。

    我们三人围坐在桌旁，三人视线视线的焦点，是搁在桌子中央的一张纸。那是从网络主页上打印出来的东西，上面记载今晚『游戏』的详细内容。

    ・集合地点

    第十街・西星十字广场

    ・参赛条件

    参赛者必须携带一件七七七收藏（但，严禁带入两件以上。被判明以上情节，当即出局）。

    ・『游戏』内容

    为决出最终的赢家准备了许多关。参赛者需在每一关中生存下来，战至最后一人。

    另外，每一关的决胜方式将在各场地内进行说明。

    ・规则

    1.『游戏』进行中禁止与外界的一切联络（手机等通信工具将由我方代为保管）；

    2.『游戏』举办期间严禁对其他参赛者进行暴力或相类似行为。但，在对决过程中的允许范围内将不受此限制；

    3.在任何情况下均认可使用七七七收藏；

    4.为了『游戏』能够顺利进行，主办者会根据情况对规则进行修改；

    5.违反规则将当即出局。

    最后，我方将不保证『游戏』参赛者的人身安全。另外，『游戏』中途可能发生大家不愿看到的情况，还望参赛者做好心理准备。

    主办者【M】

    拉布列康的网站首页在大致一个月前突然更新了。在那里输入从七夕祭中得到的密码之后，便出现了这样的情报。

    举办的日期时间，是今晚转钟的瞬间，正零时。

    实际上，从得知『游戏』详情直到召开之间，有几周的空白期，虽然脑子里「为啥不早点开始啊」的抱怨过，但细想之下发觉这段时间还有期末考试，没准在一切麻烦事都得到了结之后再举办或许更好。

    嘛，这些该学生操心的事情先搁在一边吧……

    重新将记载在上面详情通览一遍。

    「虽然规则里提到了很多很多东西，不过最令人在意的，还是关于七七七收藏的那一条呢」

    我插着胳膊在椅背上靠下去。天灾听到我的话，若有所思地将手放到嘴边。

    「作为参赛条件需要携带一件七七七收藏，却禁止带入两件以上。在此之上，还有规则三『在任何情况下均认可使用七七七收藏』。换言之，携带的七七七收藏的能力，在游戏中将完完全全的成为选手的优势呢。……嘛，我们也不需要为这个问题烦恼呢」

    「毕竟我们没有能够做出那种奢侈选择的余力呢」

    『游戏』的参赛资格，是拥有七七七收藏。现在，我们社团能够达到要求的只有我们三个。

    首先是天灾拥有的『除魔御守』即『圣枪碎片』。装入套着绑绳的小袋子里的金属片，现在正搁在桌子的一端，天灾眼前的位置。在SouthRed购物中心的『遗迹』中得到的这件七七七收藏，拥有『保护不受魔的侵袭』的力量。……嘛，这也就表示，这件东西的用途根本莫名其妙，完全没用。因此在得到这件七七七收藏之后，冒险部内部并没闹出什么纠纷，爽快的把它交给了天灾，于是那位除了自己的力量什么也不相信的名侦探也就接受了好意。

    「可是真叫人意外呢。想不到，八真君也有七七七收藏」

    唯我部长的目光指向了放在我眼前的，掌心大的蓝宝石。

    这是自打我从某青梅竹马的姐姐那里抢过来便一直藏在自家床下的『闪亮亮测谎仪』即『尤古托斯的独眼』。只不过，用在邪恶的事情上眼睛就会烂掉，所以很难找到地方使用。

    「哎呀，这是我在附近的公园里偶然捡到的，没想到竟然是七七七收藏呢」

    听着我满面笑容的信口雌黄，「是这样啊，你可真走运啊」唯我部长回以爽朗的笑容。嗯，他肯定不会相信。

    而摆在唯我部长眼前的，是一副乍看之下镜框很别致的眼镜。『模仿眼镜』即『吉尔伯特・巴兰的复写魔眼镜』。其能力为『一段时间内完整复制透过眼镜的透镜所看到的对象的能力』。复制的时效依透过眼镜观察对象的时间长短而定，但复制时间内，对方身怀的武术和知识，乃至思考都能读取。似乎是初代冒险部解散之际分发给部员们的。

    「话说，唯我部长不戴眼镜也能看得见么？」

    「啊，因为我有同时使用隐形眼镜呢」

    没戴眼镜的唯我部长笑着说道。

    该死，这个魂淡帅哥部长。就连七七七收藏也这么风骚！……这之类的妒火我先且搁置下来，转眼观察各自的七七七收藏，而其中果然还是唯我部长『复制眼镜』最有用。其次就是我的『闪亮亮测谎仪』了，不过也只能分辨对手是否在说谎，最要命是那个风险好可怕。天灾就不做讨论了。那货都搞不懂是否具备能力，感觉就只是一张『游戏』的入场券。

    对各自的七七七收藏就分析到此为止，然后在将目光投向打印纸。

    「粗略的看过一遍，里面有禁止暴力的规则，内容是脑力游戏么？」

    「不能这么认定，因为规则二后面还有『但，在对决过程中的允许范围内将不受此限制』的补充。对这种情况也要考虑充分」

    「最后一句话也味道十足呢。『不保证『游戏』参赛者的人身安全』。嘛，尽管这个条件与我们此前挑战过的『遗迹』没什么差别呢」

    天灾说的没错，在此前通关的多种多样的『遗迹』中，很多情况都是失败＝死亡。

    「唯我部长，你并不知道『游戏』的具体内容，对吧？」

    「很遗憾。尽管两年前举办的上届『游戏』中，冒险部有许多成员参加过，但我没能他们之中的一员。不过大家都平安无事的回来了，而且今生学姐还说出了『超有意思』这样的话。嘛，尽管她的『有趣』与我们的认识是否相同要打上问号呢」

    「没有告诉阁下具体的内容么」

    「全都被她开玩笑搪塞过去了。其他参加过的前辈们也跟着今生学姐一起开玩笑，没有人提到正经的事情」

    「哼，也就是说，不实际参加看看的话就什么也不会明白。是这个意思吧，唯我阁下」

    「正是如此」

    嘛，想简单一点，应该是类似使用七七七收藏的参加者之间进行智慧比拼吧。应该不会和此前挑战过的『遗迹』一样，似乎输掉了也不会丧命，对于参加也不需要感到恐惧。

    粗略的问题确认完毕后，我再次询问唯我部长。

    「于是，唯我部长。你这样把我和天灾喊出来，究竟有何打算？」

    今天我和天灾来到冒险部的活动室，是因为接到了唯我部长的召集。

    「别说得那么奇怪啊，八真君。我只是希望像以前攻略『遗迹』那样开个作战会议罢了。确认状况，交换情报和意见。确认彼此的七七七收藏也是呢」

    「原来如此。不过，不可能仅仅如此吧」

    看到我的表情，唯我部长乐不可支地笑起来。

    「希望别这样盯着我呢。一被八真君这么盯着，就会害怕得不敢动弹呢」

    「说的真是一点不错」

    就连名侦探也跟着掺和起来。

    「嘛，玩笑就不开了。在『游戏』开始前，我想先确认你们的意思」

    「什么意思？」

    「简单说吧，『游戏』的胜者只有一人」

    「哼，这也就是说，唯我阁下是问我们『是作为冒险部参加还是作为个人参加』么？」

    「老实说，正是如此。上次『游戏』的胜利者是我等冒险部的初代部长・今生霞学姐。那位今生学姐也坦言过『这次的胜利非我一己之力得到的。是大家齐心协力所取得的胜利』。换言之，那是冒险部整体的胜利。实际上，若是通过多个关进行层层筛选，多人组队会优势更大吧」

    直接联想到的，便是日前对战过的第七高中部学生会成员。那是担任学生会长的仁志亚澄同学，外号『攻略屋』的天城大圣在籍的，拥有诸多豪强以及七七七收藏的共同体。另外还有一大堆不为我们所知的劲旅。

    抱团参加『游戏』的优势的确很大。

    于是，

    「作为个人参加呢」「作为个人参加吧」

    我和天灾的声音完美的重叠在一起。

    「能问问理由么？」

    即便听了我们的回答，露出爽朗笑容的唯我部长依旧丝毫不见动摇。

    「因为我想要优胜奖品。嘛，如果答应把作为奖品给我，让我作为冒险部参加也可以哦？」

    果不其然，唯我部长对我这居高临下的提议笑容依旧，却不作回应。

    我继续说

    「我个人会根据情况进行并肩作战，但并不打算真正意义的联手。让我们踏踏实实地相互利用吧」

    「……真是辛辣的辞藻呢」

    「因为，这不就是我们冒险部的特色么？」

    我将时常思考的事情，堂堂正正地宣言出来。

    唯我部长一语不发，既未肯定也未否认，只是死死地盯着我。

    「库、库、库，喵、哈、哈、哈」

    天灾全然不理会相互瞪视的我们，突然冷笑起来。

    「诶，怎么了？」

    「刚才的台词相当不错嘛，重护。非常对我胃口」

    「诶？我为啥被夸奖了？」

    「就好像在说你在尔虞我诈的世界中生存了下来一样，真乃令人淡定不能的恶棍发言。还有那张好像已经染指数条命案的恶贯满盈的脸，简直太令人陶醉了」

    「嗯，你是在损我吧。毫无疑问是在损我吧？」

    「喂喂喂，我可是在坦诚的赞赏你哦，我的好对手。以后也保持这个势头，再接再厉地去搞坏人的勾当吧」

    这个N瑟的名侦探，还是死性不改的让我当坏人。

    「天灾君的想法也和八真君一样么？」

    被唯我部长如此问道，「怎么可能」天灾嗤之以鼻。

    「我可没有重护那种罪大恶极的想法。只是对无意义的行为不感兴趣罢了」

    「无意义的行为？」

    「意思就是，这次就算和唯我阁下联手，对我也没有任何好处的」

    「你的说法比我更尖刻吧」

    这种话就算心里想，也真亏她能在本人面前说出来啊。可是，即便说到这个份上，唯我部长还是毫不在意，仍然看不出丝毫动摇的样子，以爽朗的笑容接着说道

    「我清楚地明白了两位的想法。受教了」

    「我说天灾，你怎么看」

    「什么怎么看？」

    「我是说，唯我部长那游刃有余的笑容啊」

    和天灾并肩走在回家的路上，我想起先前活动室里的那段对话。

    「我们的回答，想必没有超出唯我阁下的预料吧」

    就算听到我们不会作为冒险部参加『游戏』却依旧不改的爽朗的笑容，果然就是这么回事。

    「……话说，把初代冒险部搬出来引证的这场交涉本身，从一开始就是干劲满满地想要利用我们咯？」

    听到我的疑问，天灾「呵」地一笑

    「唯我阁下一定会看准时候过河拆桥的吧。那个人的风格不就是这样么」

    「不知怎么说才好，那个部长完全把背叛当成前提了。嘛，反正他一直是那德行」

    「从你的语气感觉，这次相当针对唯我阁下呢」

    「有么？」

    「以前就算被背叛得体无完肤也没见你很上心的样子，可如今居然当着面来一句『让我们踏踏实实地相互利用吧』，你到底搭错了哪根筋？……不过也用不着这么问了。是吉野D希的事吧」

    「天知道呢」

    尽管装了糊涂，却还是无法否认被她说中。

    前日，小唯，也就是吉野D希刺伤唯我部长之后逃亡了。

    事情发生的太突然，以致完全没能掌握状况。

    而且无法理解的是，被刺伤的唯我部长意图掩盖小唯的罪行。或许是觉得浪费警力，做过诸多调查后的警方也在那个时候干脆地收手，将那件事以唯我部长自己不小心造成的意外重伤定案。

    而最莫名其妙的是，刺伤唯我部长的小唯竟然会是这次拉布列康主办的『游戏』主办者【M】。那件事在背后进行了大规模的隐蔽工作，最要命的是，既然已经自成主办者，小唯与拉布列康两者间的关系，恐怕已经不容置疑。

    可是另一方面，认识以前的小唯的我，无论如何也不希望小唯和拉布列康有所牵扯。

    平淡无奇的日常，在那个时间点上发生了剧烈的变化。

    我觉得，这是我最为接近的表述。

    而那个时间点，自然就是唯我部长遭刺的那起事件。

    那时，究竟发生了什么？

    我仍未知晓这个问题的答案。但我知道，唯我部长一定知道什么，并隐瞒着什么。

    此前我们被唯我部长惨无人道的背叛过。但我并不觉得怎么样。我是被灌输「被骗就是错」这条家训长大的，而且也同做过这档子事的唯我部长发生过感情碰撞，毕竟我看到过他寻找『遗迹』，为求七七七收藏的顽强身影。

    嘛，如果他完全是那样的人，倒也可以全无问题的陪他闹了。

    所以，硬要分喜欢还是讨厌的话，我会说并不讨厌。虽然背叛欲爆表而且很帅这些方面令人火大，但我觉得他是个能够笔直向前冲的部长。

    这就是唯我部长。这次或许不是唯我部长不对。

    可是，小唯那件事，然后最重要的，还有铁兄以七夕祭为分界点再也没来过学校的原因，怎么也和唯我部长脱不了干系。

    没有了露出灿烂笑容的学妹和板着脸守候在她身旁的朋友的这几个星期里，不爽甚至升级成愤怒。

    这个结在心中始终没能解开。不过，今晚应该就会有个了断。

    直接向以主办者【M】的身份亮相的小唯质问这次事件的真相就够了。既然有小唯在，铁兄也绝对会来。只要向那个铁兄抱怨几句，说服他来上学就够了。

    如果可以，还希望和他再次作为同校的朋友共度时光。

    盯――

    想到这里，我不由察觉到某人的视线。只见身旁的名侦探不开心的看着我。

    「怎么了啊，天灾」

    「重护，你是我的对手，而且是名侦探的对手，所以必须是穷凶极恶的恶棍」

    「这个啊，都听腻了」

    「你只需要为实现自己的欲望去干不轨的勾当就够了」

    「所以，你想说什么？」

    「别想那些帅气的事。这是我这个名侦探的工作」

    名侦探露出不悦的表情，感觉在生气。

    话说我求你了，别再玩高精度读心了好不好，说真的。

    2

    ――『游戏』开始六小时前。

    地点在幸福庄202室。

    回到家，冲完澡后是吃晚饭。今天晚饭的菜单沦落为便利店便当这个乏味的选项。

    若问为何，那便是因为准备晚饭非常麻烦。

    搬来这里的时候，我也自己煮过饭，不过最近一直是邻居家的女装佣人做料理，所以现在连菜刀都握不好了。可是今天因为接下来的『游戏』，名侦探不来我家了，必然的，女装佣人也不回来。

    我擤了擤鼻涕，一边吃着不算好吃也不难吃的便利店便当，不由心生哀愁。

    达尔克做的温馨料理。他穿着围裙，快乐的准备晚饭的背影，面带笑容说着「久等了」将菜摆上桌的样子，担心地询问「好吃么？」看向这边的举止，回答「好吃」时的喜悦笑容。平素总在身边的东西不在了，让人感觉莫名的丧失。

    然后，本应理所当然的事情变得不再理所当然的瞬间，我总算察觉到。

    啊，是这样啊。我，对达尔克……

    「……才怪啊！我在想什么坑爹的东西啊！再说，他就在隔壁好不好！大概明天或者后天就会来的吧！话说，这种一辈子都不知道能不能有一次的催人泪下的后悔，是献给未来可爱的女朋友的啊，八真重护！」

    「宣泄这种少根筋的哀伤是干嘛呢，重护？」

    啊，总感觉我家的地缚灵大人正用冰冷的目光看着我。

    「那个，怎么说呢，该说是青少年在思春期经常发作的那啥还是……」

    话说，这种诡异的发作出现在健全青少年身上很不妙来着。

    「呼。那就上医院好了，记得挂脑外科。反正全部都要换掉的」

    「这样的话我就不再是我了啊！」

    「那就全部机械化好了，机械重护。只要搭载帮我买布丁的机能就够了」

    「我的自我同一性（注1）上哪儿去了！」

    有求于我也只是把我当成布丁传动机，让我很受打击。

    「可是，如果哪里不舒服的话，真的还是上医院比较好哦。因为健康是人类的头等大事」

    「……嗯，重新想一想，被地缚灵担心健康总觉得很诡异呢」

    「重护真笨呢～。死掉的人说出这番话才更有说服力呗★」

    「哇，竟然笑得这么灿烂的讲出自虐梗，太强大了！地缚灵大人的心态还是老样子那么阳光啊！」

    「肉身虽然死掉了，但灵魂必须保持生龙活虎呢，因为我是不灭的」

    「你～够～了～」我如此吐槽，结束了这个段子。

    注1：自我同一性，即青少年同一性的人格化，是指青少年的需要、情感、能力、目标、价值观等特质整合为统一的人格框架，即具有自我一致的情感与态度，自我贯通的需要和能力，自我恒定的目标和信仰。

    嘛，虽然已经说过很多次了。这位调皮的少女正是龙之娘七七七。十年前在这个房间里遭到杀害的地缚灵。

    于是今天，我和吃着布丁的七七七妹妹共度了两人空间的晚餐时光。

    「话说，总觉得重护这次很有干劲呢」

    要说七七七妹妹为什么这么说，大概是因为我吃的是『大号猪排便当』（注2）的关系。

    没错，我就是试试迷信，就是试试求吉利，怎么了？

    注2：日语中猪排=『カツ』与胜利=『佟煌音，猪排饭是成功的祝愿。

    「算是吧。因为我想要那个优胜奖品，『七七七之剑』呢」

    「呼，我觉得重护提起干劲的方向没有弄错。毕竟那把剑很好使呢。我强推那个哦」

    好，七七七妹妹的灿烂可爱强力推荐式微笑，我不客气的收下了。

    「嘿，七七七妹妹竟然会这么说，吓我一跳呢。有那么喜欢那件七七七收藏么？」

    「有哦。因为它是我在全世界横冲直撞的那段时间里，二十四小时全天候一直使用的爱剑呢。有许多我自主风格的定制呢。不夸张的说，那可是最强的哦，客官」

    七七七妹妹用手摸着下巴，露出灿烂笑容。话说，真是夸得天花乱坠啊。

    「具体上是怎么个最强法？」

    「不告诉你～」

    「想也是呢～」

    出现了，绝不动摇的七七七守则。哪怕天地翻转也不会打破，七七七妹妹施加给自己的铁之规程。

    「如果重护能取得『游戏』的优胜并把它带回来的话，我就告诉你。嘛，如果能赢的话呢」

    七七七妹妹说完，发出「呼、呼、呼」地坏人式笑声。

    尽管那邪恶的笑声让我萌生一抹不安，我还是匆匆将大块的猪排塞进嘴里，准备为鏖战深夜稍稍补充睡眠。

    拜托七七七妹妹到时候叫我起来后，我躺在床上，阖上眼。尽管七七七妹妹坐在靠床的坐垫上一边看着搞笑节目一边哈哈大笑，但我已经不太在意了。

    这份喧闹也是我如今日常的一部分。无论早上傍晚还是深夜，二十四小时随心所欲的七七七妹妹在身边，已经成为平素的风景，不会觉得吵闹或麻烦。

    因此，我真切的感受到。

    房间里有七七七妹妹在的这幕风景，已经在我的心中成为理所当然呢。

    「重护，睡着了？」

    说完，电视的声音稍微调小。然后七七七妹妹的笑声也从「啊哈哈」调节到了「呵呵呵」的音量。

    不用那么介意也没事啦。虽然这么心想，但我为七七七妹妹如此细心的关怀感到非常开心。

    在如此温柔善良的七七七妹妹的开心笑声化作的摇篮曲中，我的意识沉入微眠之中。

    「重护，该起床咯」

    咚咔！

    「咕嚯嚯！」

    七七七妹妹的跳跃肘部坠击让我意识觉醒。右侧腹的剧痛与呼吸困难，实在是利于提神的刺激感受。

    时间刚好，七七七妹妹献上正确而又过激的肌肤交流叫我起床。要是能够像温柔的妻子那样叫我起床就好了啊。（扭扭捏捏～）

    想着这样的事情，我向七七七妹妹道了声谢后，匆忙换好行头。

    「哎哟，这可不能忘呢」

    我拿起本次『游戏』的入场券，也是我充满回忆的七七七收藏『尤古托斯的独眼』，凝视着它。这块宝石还是那么蓝得那么漂亮，通透率也很高，能够完全看到对面。

    于是，我想到。

    「呐，七七七妹妹」

    「什么，重护？」

    「七七七妹妹，你……还是算了」

    我就这么将『尤古托斯的独眼』混着其他行李一起装进了挎包。

    七七七妹妹看着欲言又止的我，头上冒出「？」。刚才我有一瞬间想透过『尤古托斯的独眼』对七七七妹妹提问「七七七妹妹觉得我能赢么？」。

    但，我还是放弃了。我并不是害怕眼睛烂掉，只是觉得根本无所谓。我想赢下『游戏』的意志，不需要谁在背后推动才能支撑下去，不需要得到谁的保证才能放心。

    不管是什么人对我说怎的话都没关系，我要用自己的双手把握自己的愿望，向自己许愿。

    「那么，我去稍微赢一下就回」

    「嗯，加油。把那把剑带回来之后，我就告诉你各种各样的使用方法。啊，顺便买布丁回来哦」

    七七七妹妹和往常一样，目送挎上包准备出发的我。

    笑着向我挥手的七七七妹妹，似乎没有察觉到我对『七七七之剑』如此执着的原因。

    这一点，说不定会像日前的惊喜那样，让七七七妹妹吓一大跳。一想到或许又能看到七夕祭的时候，七七七妹妹所展露的开心笑容，干劲便不断涌上来。

    「我出发了」

    「好的，一路顺风」

    在七七七妹妹的目送下走出202室时，碰巧邻居203室的门也打开了。

    「啊，重护君。晚上好」

    隔壁家的女装佣人・星复锒克对我露出关怀的笑容，招了招手。在达尔克的目送下走出来的，是名侦探・一级天灾。

    「出发了，重护」

    3

    ――『游戏』开始二小时前。

    离开幸福庄的我和天灾换乘路面电车去往『游戏』参赛者的集合场所，第十街・西星十字广场。

    末班的电车上几乎没有乘客，我们正处于包车的状况。

    行驶在七重岛的路面电车收班很早。因为『学生特区』的性质，基本上在晚10就会完全结束运营。

    在空荡荡的路面电车中颠簸，我向坐在身旁的名侦探问道

    「话说回来，我真没想到天灾会参加『游戏』呢」

    我也是为了找出杀害七七七妹妹的凶手才参加的，唯我部长应该和往常一样，想要得到七七七收藏吧。不管怎么说，目的都是七七七收藏。

    可是坐在我身旁的名侦探却是对七七七收藏没有半点兴趣的奇特人类。即便现在，我还是对这样的家伙为何加入冒险部怀有疑问。

    因此，我完全看不出天灾参加『游戏』的意图。

    「嘛，我的确对优胜奖品没啥兴趣」

    名侦探无畏地笑起来。这反倒更令人在意。

    「你有什么企图，名侦探？」

    明明自称名侦探，行动和思维却总是比任何人都自我中心的天灾，无畏地笑起来

    「我说重护，我们认识多久了？」

    天灾突然冒出的话，让我不禁皱起眉头。

    「？突然说这个干嘛？」

    「别问了，你就回答看看。我和你斗了多久了？」

    虽然完全不明白提问的意图，我还是姑且搜索起记忆。

    「嘛……差不多三个月？」

    「是啊。并且我们只见的交流也加深到了与之相应的水准」

    「算是吧」

    「所以我认为，我们是时候可以进入下一阶段了」

    我的心不由砰然一跳。然后不知不觉的，迄今为止的一桩桩一件件在我脑中四处狂奔。

    具体来说是在残存在『遗迹』的宝箱上相互拥抱的事，对黑发双马尾的天灾怦然心动的事，喂穿着惰性大发的黑猫睡衣的天灾喝咖啡牛奶的事，用公主抱带着她滑下陡坡的事。

    我瞥了眼身旁，不知是不是心理作用，感觉垂着脸的天灾脸红起来。给我等一下。这好像彼此在意对方的节奏是闹哪样？诶，难道我们之间要发生什么超越从前的……

    「……那个，你说的下一阶段，是什么？」

    「那还用说，下一阶段当然是死斗啊！」

    抬起脸的名侦探眼睛闪闪发光。听到兴奋过头而面红耳赤的天灾这么讲，我不由木讷起来。

    「……死斗？」

    「赌上性命的极限战斗！相互拆穿的缜密头脑战等等！乃我与好对手重护之间的第一场正式较量！……嗯？怎么了重护？为什么低着头发抖？」

    我就知道一定回事这样啊，魂淡！天灾大笨蛋！我的心意，你倒是稍微注意一下啊！可是，我不想成为只认现实，忘却梦想的大人啊！

    我发出青春情怀的咆哮！（在心里）

    「说到底还是那个？你只是想跟我一决胜负才参加『游戏』的？」

    「除此之外还能为什么？名侦探vs眼神凶恶的极恶怪人，真是一场惊心动魄的碰撞啊！」

    「不要两眼放出炫目的光，不要喘粗气，不要高兴地抡手，你这喜不自胜的样子气很气人啊！」

    「于是重护啊，觉悟吧！你的坏事到此为止了！」

    「吵死了啊！」

    受不了，原来是这个意思。不过这家伙，的确很久以前就说过这种话呢。

    「嘛，就算我吐露不满，重护也不会去引发凶恶事件，也不会去下怪盗预告，觊觎扰乱世界情势而计划暗杀要人之类罪恶滔天的恐怖事件。就是这么回事」

    「你究竟对我抱有多大的期待？再说，鬼才干那种事啊」

    「只不过，把假的七七七收藏交给我，自己却拿着真的七七七收藏，我觉得重护身上已经拥有充足的罪恶素质了哦」

    天灾扬嘴一笑，我不由发出狼狈的呻吟。

    我手里的『尤古托斯的独眼』，说到底是雪姬姐他们从GREAT7的老大一鹤春秋的宅邸里偷出来，然后被我巧取过来的。而追着这玩意不请自来闯入我家的，正是这位名侦探。然后将赝品交给这个名侦探并抗拒她的，实不相瞒，就是我。

    到头来，直到今天都没有察觉到这件事的天灾，在放学后的活动室里我从口袋里取出『尤古托斯的独眼』的瞬间，似乎便立刻察觉到了全貌，于是开始「喵、哈、哈、哈」的大笑。

    「不愧是重护，你果然是配当我好对手的家伙」

    天灾没有对我的欺骗感到丝毫愤怒，反倒对我背地里干的那些勾当给与了绝佳的赞赏。无法否认我在奇怪的意义上得到了她多余的赏识。

    「要和这样的重护一决雌雄，需要合适的舞台吧。这次的『游戏』，无疑正是我与重护只见战斗史的序幕！」

    名侦探甚至专程站起身来，对我嗖地一指，摆出一个个POSE。这货绝对每天都有对着镜子练。

    「你策划的剧情还真够宏伟的呢。如果这是序章的话，我们岂不是要交往一辈子」

    「哼，嘛，就是这么回……」

    我随意调侃之后，天灾突然僵住了。还没等我反应过来，她的脸一下子红起来，慌慌张张地开口叫喊

    「……别，别误会了，重护！虽说是一辈子，但并不是那个意思啊！是作为好对手交往一辈子哦！才没有特别深邃的含义！」

    被她这么一说，连我也开始心跳加速。

    「我、我当然知道啊！你、你误会个什么劲啊！我说的又不是那个意思！」

    「没能顺畅的说出来，不就表示你想象过了啊！那种……少儿不宜……之类的……」

    「那种奇怪的想法，才、才没有啊！」

    就这样，坐在一起的我们两个纷纷瞥向一旁，陷入沉默。

    「那个……所以，赶快成为独当一面的坏人，成为不令我名侦探・一级天灾之名蒙羞的夙敌吧」

    「这是那种用羞得抬不起脸，扭扭捏捏的状态说出来的台词么？」

    「不然……不就没办法一辈子交往下了啊」

    脸不由得瞬间发热。

    「嘛，那个……我会努力的」

    不不不，才不会努力做坏事，我是个正直的人啊。

    我连忙准备撤回前言。

    「是么，我看好你哦，重护」

    可不知是不是得怪我看到天灾开心的笑容，心中的话卡在喉咙里迅速消弭。

    「嘛，那个……不要抱太大期待哦」

    不不不，这里应该严正拒绝啊，八真重护！

    「嗯，我看好你」

    我得到了这只开心得不得了的名侦探微妙的期待。

    言归正传。

    嘛，无论怎样，天灾的出场并非令人欢迎的事态。如此一来，得到找出杀害七七七妹妹的犯人的七七七收藏就会更加困难。

    而当我因这样的不满而叹息之时，天灾「呵」地笑起来

    「放心吧，重护。如果我赢了，『七七七之剑』就给你」

    「诶，真的么？话说，不要读心啊」

    「不过，你当然要匍匐在地不甘心的说『干、干的漂亮，名侦探。但你别高兴得太早。今后，还会有第二个我，第三个我出现在你面前……』」

    「嗯，也就是让我坦言败北，求你给我咯」

    「嘛，就是这个意思。啊，不过找出杀害七七七阁下的凶手后，你可要作为我的好对手从地狱诈尸哦。对了呢，在脸上刻上『哥从地狱底层诈尸成功了』的伤痕，很帅气，很逼真呢。好，那就让败北的重护，从耳根子到脸蛋都刻上伤痕吧」

    「别说那种恐怖的事情。再说，全部都以你的获胜做前提，真的让人很火大啊」

    「总之重护想说的就是『你有本事击败我么？』的意思吧？哼，这可是被干掉的角色的固定台词呢」

    「我可没说，你这个白痴名侦探。基本上，如果你赢了，你去找出杀害七七七妹妹的凶手不就好了？」

    我话音滑落，便被天灾「哼」地嗤之以鼻

    「假使我要去找出杀害七七七阁下的凶手，也不打算使用七七七收藏」

    这家伙究竟对使用七七七收藏有多否定啊。

    「那你究竟是怎样啊。七七七妹妹的案子，你不也没能解开么？」

    这个名侦探似乎在遇到我以前就翻遍了有关七七七妹妹那件案子的调查书。她应该说过，她一个星期就放弃了。

    「现在的我的确没有能力解决那件案子。虽然不甘心，可我接受这个事实。但有朝一日，我一定会把那件案子解决给你看，用成为名侦探后的自己，更加高超的力量」

    明明老是一副傲岸不逊的态度，但唯独这种地方很守规矩倒是其心可嘉，这是闹哪样。

    「嘛，如果到了那个时候我还是没能解决那个七七七妹妹的案子，就该名侦探出场了呢」

    「如果不希望变成那样，就赶快使用七七七收藏找出凶手吧」

    「好好好，我尽力」

    我瞥了眼坐在身旁的名侦探，重新思考。

    毫不顾忌到处给人添麻烦，自作主张又特立独行，自诩名侦探的怪胎。而且脑袋明明特别灵光可性格却很糟糕。而且能够一门心思的提升自我，拥有绝不违背自身意志的顽强精神。

    受不了，真是个厉害的家伙啊。

    「喂、喂！不要用那种自然的动作摸别人脑袋！」

    「抱歉」我一边对愤然的名侦探笑着道歉，一边坦率的心想。

    我压根就没想过让天灾获胜，然后得到『七七七之剑』。我一定要打败天灾。

    可是，即便心怀如此气概，但唯独这个事实不容动摇。

    ――名侦探・一级天灾。在这次的『游戏』中，将会是最难缠的对手。

    4

    ――『游戏』开始十五分钟前。

    换乘路面电车，以末班车到达第十街。在站台的便利店打发时间后，计算好集合时间，向目标地点走去。

    最终到达的西星十字广场位于繁华街之中。石砖敷设的广场上有一个巧夺天工的喷泉，是街内的休憩场所。

    话虽如此，但那是白天的情况了。

    在各方路灯的光线下虽然称不上漆黑，但这个被夜深人静的高楼所包围的广场中，仍然飘散着毛骨悚然的气氛。换做平时，这里不是吸引人的地方。可唯独今夜，这样的地方能够看到熙熙攘攘的人影。当然，他们不是深夜在街上徘徊，俗称不良的那种人吧。

    今天这一天，在这个时间出现在这个地方，也就意味着他们无疑全是七七七收藏的所有者，『游戏』的参赛者。

    「哼，有熟悉的面孔呢」

    听到身旁的天灾这么说，我循着她的视线看过去。

    目光捕捉到的一伙人，是前日在七夕祭上交战过的第七高中部学生会成员。以学生会长仁志亚澄为首，是异名『攻略屋』的金发不良副会长天城大圣，加上岸谷雅彰和忌野操，另外还有两个生面孔。感觉留海特别长的大姐姐。还有棕色头发和眼睛的……话说，那位小哥不是外国人么！可是，总觉得似曾相识……莫非我眼花了？

    由于仁志同学他们的共同体拥有大量的七七七收藏，所以和我们不同，必定会对携带的七七七收藏做出取舍。究竟携带了怎样的七七七收藏无法预测。

    「那边有你的熟人吧」

    经她这么一说，我将视线滑了过去，立刻发现了站在广场一角的雪姬姐。

    不义雪姬，所属我本家世世代代经营的义贼团『祭』的一员，是我青梅竹马的姐姐，还是我的体术师傅。

    对方似乎也注意到我了，唰地撇开脸。果然是雪姬姐。她大概是在表示，不会和敌人说话吧。

    我对雪姬姐携带的七七七收藏心中有数。『太阳神之楔』，能够操纵光之锁将对象彻底拘束的黄金之楔。这是以前我送给她的。嘛，也无法断言入手其他七七七收藏的可能。可那样的话，身为她搭档的某变装达人会在场也不足为奇，不过这里却找不到他的身影。话虽如此，如果他变过装的话就认不出来了呢。

    相对的，我在雪姬姐旁边看到了一个讨厌的面孔。

    正和其他参赛者说话的战场绯夜。他是去年之前在我们高中就读的校友。最重要的是，他和唯我部长一样，都是初代冒险部的一员，而且是前冒险部・部长。

    我不由看向战场大哥的脚下。果不其然，他穿着那双黑色的东西。『潜影长靴』，能在影子里自在畅游的，非常难缠的七七七收藏。以前因为这件东西而陷入苦战的经历，想忘都忘不掉。

    「还真快呢」

    我向搭话的声音转过身去。走过来的那个人还是一如既往的爽朗笑容，他是我们在放学后的活动室中别过的唯我部长。鼻梁上的眼镜自然是『吉尔伯特・巴兰的复写魔眼镜』。

    「你受累了」他轻轻点头。

    之后，似乎是参赛者的人们陆陆续续的赶来，这个阶段在广场上集合的参赛人数，大概有20人。

    我瞥了眼广场上的时钟，现在是23时50分。

    「终于要来了呢」唯我部长相当投入地呢喃着。

    这时又有另一个身影走近我们。

    出现在眼前的，是一名将刀堂堂正正挂在腰上，乍看之下很危险的人物。可我非常明白，他骨子里是个诚实的男人。

    铁兄，y深铁之进。尽管知道他会来，但看到他的脸后，我还是不由高兴起来。

    「重护，好久不见」

    「好久不见，铁兄。铁兄出现在这里也就表示，从奶油子小姐那里听说了七七七收藏的事情么？」

    「知道了太多太多的东西呢」

    「那个，抱歉」

    我对至今为止许多没能透露的事情，坦率的作出道歉。

    「别往心里去，大致的情况我已经了解了」

    他能对我这么说，真的非常感激。

    「这次是为了和小唯接触才参加的么？」

    铁兄很担心突然失踪的小唯。他的目的除了将小唯带回来，不作他想。

    「不，我奉大姐之命来赢取『游戏』」

    可铁君的回答完全出乎我的预料。

    「诶，可是小唯她……」

    「我不过是来和你打声招呼，其他的无可奉告」

    仅仅留下这句话，铁兄瞪了眼唯我部长后，转身离开了。

    「我真是被讨厌了呢」

    铁兄察觉到小唯消失的原因出在唯我部长身上。

    在我感受着火药味的期间里，时间依旧在一分一秒的推进。临近集合时间了。

    这段时间里，参赛者不断增加，最终超过了30人。

    「拥有七七七收藏的人，竟然有这么多啊」

    竟然有这么多人寻找，并获得了七七七收藏，这个事实让我难掩惊讶之情。

    「不，还有这次没参加的人，所以会更多吧」

    「有没有搞错！」我对唯我部长后面的话又吃一惊。

    与此同时我想。七七七妹妹从全世界收集到的具备神奇力量的密宝――七七七收藏，究竟存在多少件呢。

    以前住院中的唯我部长似乎说过七七七收藏何止一两百件的话，但数量终究是有界限的吧。

    这反倒让我不安起来。这里有这么多人，或许有人已经带来了能够找出杀害七七七妹妹的凶手的七七七收藏。因此，此处的参加者们带来的怎样的七七七收藏，让我在意的不得了。

    接着，广场吵闹起来。

    时钟台的时刻指向深夜零时。

    主办者【M】告知的，『游戏』开办的时刻，到了。

    「喂、看那个」有人指了过去。

    「那个是……路面电车吧」

    就好像看准时刻一般，一辆路面电车驶入广场。

    就连末班车都已收班，路面电车本应不会继续开动才对。前端车厢放出耀眼的亮光，车内却是一片漆黑。路面电车以这样的状态，缓缓驶过横穿广场的通路，不久在距离广场最近的地方停下。

    在众人的注目下，从路面电车打开的门中，走下一位少女。

    她佩戴着遮住眼部周围的奇妙面具，披着星光闪闪的斗篷，是个小个子女生。

    在场的所有参赛者都认识她的身影。

    她就是假面少女【M】，本次『游戏』主办者。

    「那么下面，『游戏』现在开始」

    *　　*　　*

    有两支人马，远远地守望着集中在广场上的学生们。

    一支人马是支配被称作七重岛无业者聚集地的月读街的三颗骷髅。带领形象粗野的部下，站在最前列的是，GREAT7之一，黑须参差。

    「好了，就让小鬼们领我得到七七七收藏吧」

    参差仿佛锁定眼前猎物的野兽一般扬起嘴角，用那只独眼守望着事态的发展。

    另一支人马，是守护七重岛的绝对之盾与剑，七重岛综合警备保障。

    「顾问，广场有动作」

    在作为移动本部的运输型拖车中，听到七重岛综合警备保障・第肆特殊部队队长・[波青海的报告后，从沙发上起身的，是身着西装制服，拥有七重岛综合警备保障顾问之衔的GREAT7・真幌肆季。

    虽然平日里是没日没夜地沉浸在啤酒中醉生梦死的废人，但今天却不见日常的风貌。面对不同以往，就好像特别得力的人一样潇洒果决的肆季，就连担任勤务的野野宫姬子都流露出惊讶。

    对着这样的部下们，真幌肆季宣言。

    「那么出发吧。七重岛综合警备保障・真幌肆季直属・第肆特殊部队，要出动咯」

    第肆特殊部队，在七重岛综合警备保障内也是只有遇到特殊事例时方才编成，执行作战的特殊部队。

    其主要业务有二。一是对五年前发动叛乱的S级危险人物・黑须参差进行监视和应对。然后另一个，就是解决岛上时有发生的，牵涉到超越人知的事项而以通常手段难以应付的案件。

    而对于这次二者均有的情况，就由身为名誉顾问的肆季亲自出马了。

    在集合地点，重护他们这些七七七收藏的拥有者们，心绪全都飞向了接下来即将开始的『游戏』。

    然而在这一幕的背后，两位GREAT7正静静地迸发出火花。

    各种思绪的交织中，谁也不知道。

    ――今宵，承担七重岛命运的齿轮，将缓慢地运转起来。

第六卷 第二话 『游戏』开始～假面少女【M】的决意～

    1

    「那么接下来，『游戏』现在开始」

    飒爽走下路面电车的假面少女【M】威风凛凛地宣言。

    这个声音唤起了一些怀念。

    虽然脸被遮住，但她就是小唯――吉野D希，绝对错不了。

    她刺伤唯我部长后销声匿迹，在七夕祭中自称假面少女【M】，暗示大家『游戏』的参加方式。现在又如此这般作为主办者出现在大家面前。

    但是，她为何要做这种事情呢？我完全摸不着头脑。

    小唯的目的究竟是什么？

    主办者【M】的登场让在场的气氛不由分说地变得凝重，大伙的视线自然而然的向【M】聚集。

    可当事人【M】沐浴在大量的视线中，不由瑟瑟发抖，继而又做贼心虚似的犯起口吃

    「那、那个……呃……我是假面少女【M】！是这次『游戏』的主办者，来的！因为我是主办者，所以这里我是老大，我说的话要听！」

    虽然她拼命主张自己是头儿，可仔细一看就能发现她的两只膝盖直打哆嗦，整个人都缩了一圈。看来她害怕被大伙儿盯着。

    参赛者对她的样子看法不一。大多数人摆出「喂，这个主办者没问题么？倒是好好主持啊」的表情。当中也有明显表现出鄙夷的人。

    真是威严扫地，感觉就像把小女孩硬推上台当主持一样。

    「总、总而言之，我要带大家到会场去，来着。给我……请遵从工作人员的指示上车！」

    【M】不知怎的又硬是想要改口用敬语，结果连连冒出奇怪的国语。话说，工作人员是啥？除了小唯再没有其他……

    正当我如此心想之时，不由睁大了双眼。

    在场的参赛者们也和我一样，露出了惊讶的表情。

    若问为何，那便是因为从【M】背后突然滋溜冒出的黑雪人。

    那个黑雪人很眼熟。它是在前日的七夕祭，我们为了取得网站上的密码而奔波的时候出现的谜样存在。由于通体漆黑，又有着雪人一样的丰满体型，还长着细长的双手双脚，眼睛圆滚滚的，并且头上戴着写有编号的四方帽子，所以叫它黑雪人。

    这样的黑雪人从【M】背后络绎不绝地出现。……不，并非如此，是从【M】身上的披风里钻出来的，披风简直是异次元的出入口。

    从披风中纷纷涌出的黑雪人没一会增加到了八只，迅速如军队一样在【M】身旁列起一排横队。

    看到这一幕，之前对靠不住的主办者投去的鄙夷之气，瞬间一扫而空。

    「那么就有劳了」

    【M】一声令下，黑雪人们动作有条不紊，齐唰唰地敬上一礼后，各自分头行动。

    P047

    他们如同接到职责分配一般各司其职，在集会会场中像列好队的警备员，开始引导参赛者们登上路面电车。

    虽然没有嘴说不了话，但挥动双手的样子就仿佛在说「请有秩序的排成一列慢慢上车」一般，引导参赛者们前往登车口。

    「哦，还有一件事……库罚ㄇ迳ぷ樱，呃，因为规则上禁止与外部进行联系，所以请带手机的人交出来！藏起来也是白费心机哦！明白了么！」

    在【M】如同讲解一时忘掉的注意事项的期间里，从路面电车内又冒出了新的黑雪人，在登车口旁摆上了一张桌子，桌上贴着一张写有『保管处』的纸，开始用酷似金属探测器的机器对准备登车的参赛者逐一进行检查。

    参赛者们一开始表现的是困惑，但来到这里的果然都是七七七收藏的持有者，似乎已经对这种异常的情景习以为常，老实遵照黑雪人的引导，依次登上路面电车。

    「我们也走吧」

    唯我部长排起队，我和天灾也跟了上去。

    参赛者们从手机到小型终端，纷纷从探测器产生反应的部位被发现并强制性的寄存到了『保管处』。

    前面的唯我部长也被探测器拦住，没收了手机。看到这个情况，我心想反正也会被没收，就干脆从挎包里取出手机，主动寄存在『保管处』。身后的天灾也和我一样，主动交出了手机。

    通过黑雪人的检查后，马上便发现了在路面电车登车口一旁作仁王立，拼命主张「我是老大」的娇小女孩，【M】的身影。

    「啊」

    【M】看到唯我部长的瞬间，表现出明显的动摇。

    而唯我部长则不以为然，径直从她身旁穿过，走向三节车厢的最后一节。

    「嗨」

    「噢，八真前……更正，少跟我套近乎，你这混账谜之眼神凶恶的家伙，快给我进去！」

    小唯连忙订正并装作不认识，可这已经露陷了啊。再说，我貌似被说得很过分。

    「好了，快走吧，眼神凶恶的极恶之徒」

    我被跟在身后的天灾推了出去。我说，不要附和着说我坏话啊，名侦探。

    乘上不知何时亮起来的路面电车后，里面的黑雪人给了我一张写着『26』的号码牌。在我之前乘入的唯我部长是『25』号，然后天灾是『27』，似乎是流水号。

    我就这么遵从引导，在客席上落座。

    视线不经意地投向窗外，只见最后一个上车的铁兄结束了检查。

    铁兄走向我们，然而脚步在路面电车前停了下来。

    因为，【M】正站在那里。

    「……」

    两人不知不觉地对上眼，随后又不以为然的偏开视线，铁兄乘上了车。

    铁兄竟然表现出非常老实的态度。在我的印象中，明明感觉铁兄一看到小唯就会「唯！」地大叫着扑上去。

    在铁兄最后上完车后，黑雪人开始进入清场工作。将寄放在桌子上的手机等通信工具装包的几只，还有直接登上路面电车的几只，剩下的黑雪人冲向了【M】的斗篷。黑雪人伸出手，刚一碰斗篷到便被立刻吸进去。

    没一会儿，【M】披着吸入六只黑雪人的斗篷在最后登上车，关上门的路面电车缓缓发动。

    在不知驶向何方的路面电车里，两只黑雪人跟随主办者【M】，走到前方车厢的连接部位掉转头。

    「现在要挨个检查大家是否拥有参赛资格。请按手中的号码牌上的顺序到前面的车厢来」

    说完，【M】独自走向了前面的车厢。

    留在我们所在的最后一节车厢的5只黑雪人也迅速行动起来，就像是接到了工作指令，站在连接部位前方，对按顺序落座的参赛者仿佛说「请一位一位地向前方车厢转移」用手势进行引导。

    看着这个情况，总算有了『游戏』开始的感觉，不有兴奋起来。

    我们乘坐的路面电车，一门心思地在黑暗的夜路中不断飞驰。

    它将驶向何方，何处才是它的目的地，我们全然不知。

    *　　*　　*

    「呼，累死了」

    假面少女【M】，也就是吉野D希独自来到前端车厢，安心地松了口气。

    D希就好像这一切都是自己的功劳一样「总算顺利走到了这一步了」地自卖自夸。嘛，虽然关于这份自我评价正确与否还有待商榷就是了。

    「但『游戏』才刚刚开始，可不能掉以轻心哦」

    抛弃主观的骄傲，准备为自己打气的少女，在脑中回眸制止今夜所走过的路。

    转钟的时刻，一个月的时间，从藏匿并照顾过自己的蛋糕咖啡厅『玛尔梅洛』离开的D希，遵从『神』灌入脑中的指令，来到了停放路面电车的车库。

    「让我好等」

    在指示的地点上，是一位在运营七重岛路面电车的会社里工作的年轻乘务员。

    D希与年轻乘务员相互点点头便结束了简单的寒暄。在年轻乘务员的引导下，D希来到了停放在车库里的一台路面电车。

    「给你用的就是这辆了。为了能够迅速启动，准备工作已经就绪。关于运行线路，也在驾驶席那边准备了详细资料」

    「非常感谢」

    面对轻轻鞠躬的D希，年轻乘务员只留下一句「加油吧」便走掉了。

    D希感觉到，这位年轻乘务员也和自己与在『玛尔梅洛』照顾过自己的大岛奈津一样，是被称作拉布列康的存在。

    拉布列康，这是与谜样的存在『神』缔结过契约的人的总称之一。

    其职责就是遵从『神』偶尔下达的指令，展开行动。

    但是，平时自己会完全忘记自己拉布列康的身份。只有在接到『神』的指令的时才会想起来。然后职责结束后，会再次丧失记忆。

    顺带一提，所谓的『神』只是一个单纯的称呼，那究竟是不是真正的神无法解明。可是『神』会向遭遇横祸的不幸之人搭话，敦促他们缔结契约，奇迹便会降临于缔结契约之人的身上。

    在藏身之所照顾过自己的大岛奈津在学生时代遭遇过被恶汉袭击，大部分手指被砍掉的惨剧。然而被医生下达判决，就算做了接指手术也无法恢复如初的她，通过与『神』签订的契约，使手指奇迹般的恢复了自由活动。她用再次动起来的手指，抓住了成为糕点师的梦想。

    说起D希就更厉害了。接下秘密打工而对SouthRed购物中心的『遗迹』进行调查的D希，在途中被两侧压来的针板夹住，身体被刺穿，无疑当场晕了过去。然而就在弥留之际，她听到了『神』的声音，缔结了契约，将发生的事情变成没有发生过，于是活了过来。

    那位年轻的乘务员恐怕过去也有遭遇过某种不幸，并与『神』缔结契约而得到拯救，于是成为的拉布列康吧。然后他只有接到『神』的指令时才会回想起一切并开始行动，在完成任务后再一次全部忘却，回归日常。

    托他的福，D希今晚不费吹灰之力便拜借到了一辆路面电车。

    不过今晚在背后活跃的人，不只有那位年轻的乘务员，还有其他许许多多的拉布列康为了今晚的『游戏』能够成功举办而行动着。

    他们和她们就算彼此互不相识，就算不知道自己的行动出于怎样的理由，也全无问题。『神』下达的指令就是一切，蕴含着将那些东西联系起来的莫大意义。

    于是这一次，在这些拉布列康之中，不得不背负在七七七收藏的持有者面前暴露身形的风险，在表面上展开行动的，正是自称『游戏』主办者【M】的D希。

    D希会作为【M】主持『游戏』，同样是接到了『神』的指令，但她自身也有必须背负此等重责的原因。

    因为这次对D希下达的指令，是对触犯之事的处罚措施。

    在SouthRed购物中心的『遗迹』中曾经垂死的D希，在和『神』缔结契约的时候，定下了很多规定。其中之一就是『自己身为拉布列康的事决不能让任何人知道』。

    平时会记忆丧失，就算接受指令取回记忆的时候，D希也自然不会随口宣扬。

    但是这个契约，因为某个男人而被打破了。

    唯我一心。

    一心察觉D希过去行动存在不对劲的地方，指认丧失记忆的D希就是妖精（拉布列康）。结果，D希刺伤一心后逃亡，继而遵照『神』的指示隐藏起来。

    因此，由于D希违反契约，『神』打算单方面终止契约。

    如此一来，凭借『神』的力量，变得没有发生过的事情将再次降临在D希身上。而下场会如何，D希自己最为清楚。

    搭上路面电车的D希从包里取出好似挂满闪耀星星的披风和遮住眼部周围的面具。

    星光闪耀的披风是七七七收藏，似乎叫做『从今天起洒家也是千人队长，嘿嘿嘿』。嘛，由于这名字太奇葩，D希用的叫法是『星尘军的指挥外套』这个正式名称。

    这件披风原本似乎是中世纪黑暗时期活跃的猛将所披之物。相传那位将军，单枪匹马便能屠戮浩荡的大军。虽然将军个人神勇无比，但这件披风的力量也不可估量。

    为男子汉量身打造的披风经由魔女们施以上千次魔法，这一个个魔法能够顺从穿戴者的意志创造出绝对服从的顽强士兵。换而言之，只要穿着这件披风注入意念，便能最多召唤一千名黑士兵，按照自己的意志加以操纵。

    士兵的姿态会根据穿戴者的想象力而变化。

    于是曾经的猛将可以想象自己的身姿，麾下便是一千自己。

    D希悄悄将脸凑近这件富有历史的披风，试着嗅上面的味道。而后，她闻到了以芬芳著称的柔软剂的气味。

    「已经不会再有问题了吧」

    拿到这件披风当初，面对这件数百前面大叔中的大叔二十四小时不离身的东西，D希无法忍受那种极为顽固的味道。保存状态似乎也不好，对于D希这种风华正茂的女高中生来说，实在不是能够拿出勇气穿在身上的东西。不过总算是处理得当，用『玛尔梅洛』的洗衣机反复的洗，白天拿去太阳下一直暴晒，坚持一周，最后变成了现在这件散发出甜美味道的清新的披风。就算说这是中世纪魔法和现代柔软剂联袂打造的产品也不过分吧。

    穿上气味不错的披风，戴上面具的D希集中意识。

    多亏潜伏期间一直进行想象训练的成果，D希似乎能够立刻创造出黑士兵。

    如同受到D希意志的召唤，黑士兵从星光闪闪的披风里走了出来。

    「嗯，今天的熊吾郎也非常棒」

    看着出现的黑雪人，D希露出满意的笑容。

    顺带一提，这些黑雪人是D希以熊为想象对象的练习成果。

    任谁看了都会觉得它是脑袋上倒扣着水桶一样的帽子的黑色雪团上长出细长手脚的，难以言喻的存在，但D希认为这是自己原创的小熊吉祥物角色『熊吾郎』。

    唯拥有与现代搞笑界中被称为『画伯』的那个对等的审美细胞，是能够让她的室友骏河绫不自觉地望向远方说出「D希能够看到一般人所看不到的世界」的奇才。

    D希迅速在脑中对熊吾郎下达命令。

    而后熊吾郎仿佛在说「遵命」一般敬礼，同时走向路面电车的驾驶席。随后，伴随着启动音猛然晃动的路面电车缓缓动起来。

    「好咧，加油咯」

    应着电车开始发动，D希为熊吾郎打气。

    『要努力的说』

    『努力完成指令的说』

    『的说～』

    仿佛回应D希的应援，脑中响起好几个声音。

    这是七七七收藏的能力。D希佩戴的，仅仅遮住眼部的这张面具，其实另一方面正作为七七七收藏使用着。

    七七七收藏『一人会议』，正式名称为『贤王的法冠』。很久以前，统治某个王国的伟大贤王为了与自己对峙，藉此找到自己追寻的答案而制造出来的王冠。

    嘛。虽然拥有很厉害的名字和壮阔的背景故事，但这个王冠本身并不具备同等强大的能力。

    它的效果仅仅是让意志多重化。

    仅仅能够与在迄今为止的人生中漫步的自己进行深层心理对峙，通过交谈来得出自己寻求的答案。

    嘛，简单来说就是本着「如果有很多个自己的话不就能找到答案了么？」的思想制造出来的王冠，通过佩戴着这个东西，可以在脑内产生许多小型自我，大家互相交谈。

    这件『贤王的法冠』的能力，虽然单独使用算不上优秀，但与D希身着的『星尘军的指挥外套』同时使用，能够发挥出巨大的效果。由『星尘军的指挥外套』创造出来的黑士兵们的确是强大的士兵，但智能捉襟见肘，由于只能完成使用者下达的简单命令，无法对各个黑士兵持续下达细致的指令。因此，虽然作为团体心存一念完成命令的军队行动能够发挥出压倒性的威力，但无法用作各个分散行动的缜密作战，这是一个缺点。

    于是在这里发挥奇效的，就是『贤王的法冠』了。戴上法冠的D希能在脑中创造出无数的小D希，同时持续对黑士兵逐一下达指令。而集中更高意识的指令，能够实现黑士兵从来无法完成的缜密作业并扩展应用范围。

    通过这两件七七七收藏的组合使用，D希在前日的七夕祭中也操控着配置在七重岛全境的黑士兵，为岛上各处的挑战者出密码题。虽然身在藏身之所『玛尔梅洛』，但她独自完成了这一切。

    『总之只要有这两件，我就是无敌的说！』

    『无所不能的说！』

    『所以今天绝对会一帆风顺的说！』

    『……可是好不安的说～』

    『是的说～』

    这件『贤王的法冠』，由于意识不再单一，对如今苦恼的事情也冒出了五花八门的答案。

    虽然有时觉得很烦人，但在藏身之所『玛尔梅洛』中，对于基本独自空守的D希来说，脑中这样的小小自己，也成了说话的对象。

    『感觉这家伙好像很阴沉』

    『多交点朋友比较好哦』

    D希将貌似合理的声音忽略掉，乘坐的路面电车奔向了集合场所――广场。

    回想起此前的经历，D希重新转移目光，向搭乘着大量『游戏』参赛者的后部车厢门汇集过去。

    然后，她握紧拳头。

    「没问题，不会出岔子的」

    『就是就是，我有这两件七七七收藏的说』

    『而且而且，『神』传授了好多必胜法，只要用上那些，绝对不会输的』

    『一定能完成指令』

    『这样一来，就又能跟大姐和铁在一起了』

    「……为了这个目标，我要再加把劲」

    正在D希自言自语之时，第一个参加者来到了D希所在的车厢。

    「请向我展示持有的七七七收藏」

    遵从让数个熊吾郎守候在身后的D希――【M】的话，第一名参赛者展示出自己的七七七收藏。

    D希仔细观察之后，从口袋里取出一本红皮的笔记本。

    而后笔记本在D希手中自动哗啦哗啦地翻起来，不久挺在打开的某一页上再也不动。D希迅速对比纸页和眼前的七七七收藏。

    「嗯嗯……OK的说。请向前面的车厢移动」

    D希点头的同时，『这边请～』脑袋里的一个小D希向一只熊吾郎做出指示。在依照指示行动的熊吾郎的指引下，第一名参赛者走向了前面的车厢。

    『那么，有请下一位～』

    脑中的另一个小D希向后边车厢的熊吾郎发出指示。而后，在熊吾郎的带领下，下一位参赛者来到了D希所在的车厢。然后，D希和刚才一样要求展示七七七收藏，用红色笔记本确认真伪。

    「……原来如此，那么请回到后面的车厢等待」

    D希如法炮制，完成检查。大概在检查完大概10个人之后，找到诀窍的D希提升速度。正以为照着这个势头一定能稳步进行下去的时候，D希突然身体一紧。

    若问原因，那便是因为来的人是战场绯夜。

    与自己有着千丝万缕联系的战场绯夜出现在眼前，慢说是D希，就连脑中的小D希们都乱作一团。

    『必、必须小心不可！』

    『好可怕！』

    『冷、冷静一点。我现在是假面少女【M】，才不是吉野D希！所以装成陌生人一定没问题的！』

    『就、就是！而且我们有好多好多熊吾郎。没什么好怕的！』

    『不用怕！不如说，拿出把之前亏欠的全部讨回来的气势也完全OK的说！』

    藉由思考复数化，好几条意见瞬间在脑中相互交织。强硬的意见也有很多，可她们终归全都是D希。纵然大喊大叫，脑袋里的所有人还是怕的发抖。

    「那、那么，请、请展示七七七收藏」

    面对想要故作平静却依旧难掩怯意的D希，战场伸出戴着骷髅戒指的食指，指向自己的脚。

    D希循着手指看向脚下，红色的笔记本再次自动的哗啦哗啦地翻起来。

    「嗯？啊，原来如此，……好了，OK的说。请向前面的车厢移动」

    紧盯着D希不放过任何举止的战场，扬嘴一笑

    「看你这么精神，真是再好不过了」

    对自己露出笑容的瞬间，D希立刻后退5步，让披风中召唤出的熊吾郎们围成铜墙铁壁。

    战场愉快的注视着D希的样子，留下一句「待会儿见」，独自走向了前面的车厢。

    「怎、怎么会，我完美的变装竟然被识破了，这个人果然好可怕」

    D希尽管直打哆嗦，可还是继续进行审查，检查参赛者们千奇百怪的七七七收藏。

    一板一眼的矮个子女人，个子不高的不良金发，留海超长分不清表情的女人，感觉有些奇怪的外国人。

    「噢噢！」

    「？怎么了？麻烦进行评审」

    后来还对展示出黄金打造的楔子的拥有漂亮黑发的美丽大姐姐看入了迷之类之类，发生了很多很多事情，但审查平平安安地顺利进行着。

    但是，在接近终盘的时候，再次停了下来。

    因为下面要来的，是唯我一心。

    那是差不多一个月前，D希刺伤的人。

    『没出什么事，真是太好了』

    『真的非常抱歉』

    看到他的身影，脑中的小D希们发表着歉意。

    可是，在诸多的谢罪声中，

    『要是这个人没有察觉到我的真实身份，也就不会发生那样的事了』

    混着怨恨的声音。

    这个情况把唯吓了一跳。

    这是平时断然不会表现出来的意见。即便对对方抱有负面的感情，也不应该脱口而出。

    可是拥有复数思考这件事，也产生了将平时潜藏起来的感情化作意见枚举出的可能性。

    人的思考，或许类似于多数决议。

    在大多数正确的感情之中，就算有自私和残虐的感情交杂其中，也会被多数派瞬间否决，连意识也会消失。所以这些都是平时的D希所断然不会产生的想法。

    可与此同时，也明白这种感情毫无疑问的存在于唯的心中。

    即便在为伤人一事感到抱歉的时候，它也的的确确存在着。

    ――憎恨眼前这个男人的感情，就在D希心中。

    『吉野D希同学，你是不是妖精？』

    为什么，他要问这种事。如果不这么问的话……

    我现在就能和大家在一起了。

    自觉这种意识的瞬间，心声开始偏斜。

    『对不起他』

    『不过很火大』

    『他好讨厌』

    『不可饶恕』

    之前在心中占了大多数的歉意逐渐减弱，愤怒的声音不断增加。

    自己无端的火冒三丈，不知不觉被束缚住。

    『但现在不能发火』

    在万千极富情感的声音交错之中，D希听取了冷静的意见，避免了冲动行事。

    D希必须承担起主办者的义务，捍卫规则。所以『游戏』既然在进行，无论如何也不能对一心出手。

    而且，倘若这次能够完成『神』下达的指令，就又能够与『神』缔结新的契约，让刺伤过眼前这个男人的真相变得不存在。

    转念的D希，公事公办地检查一心的七七七收藏。

    「OK的说。请前往前方车厢」

    一心遵照指示，从D希身旁穿过。

    「真的太对不起你了呢」

    「！」

    听到一心的这句话，D希下意识地回过头去。看着他的背影，内心五味杂陈。

    『既然这么觉得的话，就别问那种事啊！』

    『决饶不了你！』

    『可是，我刺伤了那个人』

    『做了不可以做的事』

    『可是，又不是我想那么做的。身体擅自就动起来了』

    脑中的小D希放出五花八门的叫喊。

    无论哪一种感情都没有过错，都很正当，如假包换。

    「……库」

    结果，D希只能目送一心的背影离去。

    D希真的很不甘心，急忙拭去稍稍泌出的泪水，重重地进行一次深呼吸。

    「我，完全没事的」

    费了九牛二虎之力调整好心情后，脑中的小D希叫来下一位参赛者。

    「嗨」

    带着满面笑容来到跟前的，是D希学校里的前辈，八真重护。

    『呜呜，眼神果然好凶恶，果然好可怕的说』

    『的说』

    『坏人脸』

    小D希们没有分歧，意见满场一致。

    D希重复前面的流程，仔仔细细的看过展示出来的蓝宝石后，红皮笔记本哗啦哗啦地翻到停下的一页，在上面进行确认。

    「OK的说。请向前方车厢转移」

    「还好么？」

    「叫你快走啦」

    「哎呀，小唯不见了的时候，我真的很担心啊」

    「小唯是谁？我是谜之假面少女【M】」

    看到不耐烦的D希，重护打算继续说些什么，却又合上嘴。

    「要是没事了，有好多好多事情要问你哦」

    仿佛如同从方才那句话中看穿了D希是在故作镇静，重护说完这句话，从D希身旁穿过。

    「另外，要好好向铁兄道歉哦。铁兄担心小唯担心的一塌糊涂啊」

    重护只留下短短的这句话，前往了前面的车厢。

    噗通噗通噗通。

    「啊、啊咧？奇怪啊？」

    重护留下的那句话，不知为何加快了D希的心跳。

    接下来进来的是一级天灾。

    迅速检查完天灾的七七七收藏，指示她前往前面的车厢。

    「那个……上次在SouthRed购物中心里对你态度那么冷淡，真是对不起。身为名侦探竟然摆出那么不成熟的态度，我深刻反省」

    说着这番话，瞥向一旁道完歉的天灾，脸颊不自觉的红起来。

    『果然是位好前辈的说』

    『好想和她更加和睦相处的说』

    脑中的小D希们也很开心。

    「我完全不在意的说！所以下次一起去玩吧……」

    『喂，我现在是假面少女【M】的啊！』

    「……库罚ㄇ迳ぷ樱！神马也没有！神马的完全没有！」

    面对连忙改口掩饰的D希，天灾扑哧一笑。

    「啊，也对呢，【M】。如果见到吉野D希，就帮我向她转达吧」

    留下短短的一句话，天灾前往了前面的车厢。

    『呜呜，果然被发现了的说』

    『不过，好帅的说』

    『的说～』

    脑中的小D希们反省着，也怀着几分欣喜。

    「一定要平安无事的回去，和那个前辈一起去玩」

    D希重新鼓足干劲，七七七收藏的检查也临近尾声。

    依次检查结束后，终于到了最后一人。

    「审查有劳了」

    最后过来的，是D希熟识的男孩子，y深铁之进。

    看到他这个表情瞬间，不由松了口气。

    『铁来了～』

    『好久不见～』

    脑中的小D希们同样欣喜若狂。

    总之检查了铁兄持有的七七七收藏。

    铁扬起戴在右手手腕上的环。

    用红皮笔记本调查的结果，似乎是真品。

    D希合上笔记，眼睛重新转向铁。

    方才一看到登上这辆电车的铁就马上别开了视线，虽然是为了让自己不去在意他，可铁像这样再次出现在眼前，不知为何还是开心起来。

    一直呆在身边的人，能够像这样再一次出现在眼前，让她非常非常开心。

    『铁在身边，好安心～』

    『感觉好幸福～』

    『果然好喜欢铁』

    「嚯G！」

    听到脑中声音的D希，嘴里突然喷出怪声。

    随后，脑中的小D希们和D希一样，全都乱作一团。

    『这、这、这在想什么啊！』

    『铁是我的跟班！』

    『『『就是就是！』』』

    「没、没错！」

    D希不假思索地发出声来，强烈的表现出自己的意识。

    顺带一提，从旁人看来，她的样子看上去就如同冷不丁地喊出奇怪的话。铁也被她的样子吓了一跳。

    『可是，铁在身边，还是好开心，好想和他永远在一起，牵着他的手，紧紧的抱住他。不对么？』

    『『『嗯，确实』』』

    「不、这～，呃、这个……」

    D希面具之下的脸眼看着变得通红。

    『那么，果然还是喜欢他吧』

    『就是，我喜欢铁的说』

    『这样啊，表示同意的说』

    听到脑中的小D希们擅自讨论起来，D希连忙摆手。

    「不、不是的，虽然没错但不是的！」

    面具之下的眼睛混乱得都快变成螺旋卷的D希，从刚才开始就冷汗狂喷。

    『不对么？』

    『没有不对吧』

    『但是好害羞』

    『就当不是吧』

    『『『就这么办好了』』』

    小D希们虽然满场一致的得出了暂时把问题往后推的结论，其实没有得到什么明确的定论。

    「不，所以，这种事……」

    D希急得七上八下。

    因为在小D希们讨论这件事以前，D希从来没有意识到自己对铁的感情。

    可是形单影只的这段时间里，回过神来总会想着铁，不由自主地回想起以前和铁在一起的时光，然后寂寞起来。

    七七七收藏『贤王的法冠』。那位曾经拥有这件法冠的贤王，为了思考国家的未来该何去何从而制造了它，为了摸索国家的安宁而使用它。可是那位贤王必然不会想到，这件法冠在遥远的未来，会对少女发觉内心深处的恋心发挥作用。

    「唯，我好想见你」

    「嚯G！」

    铁冷不丁地冒出的这句话，让D希又一次发出怪声。

    「不、不好意思，我好像吓到你了。那个时候，我不知该怎么说才好。……可是，能够这样和你重逢，我非常开心」

    虽然有些磕磕绊绊，铁还是将想念自己的这份心情很好的传达给了自己。

    铁那副总是冰冰冷冷而又不耐烦的表情，唯独此刻变得温柔。

    对于刚刚察觉自己恋心的D希，这个温柔的笑容拥有接近犯规的威力。

    D希无法直视铁，急忙别开脸。

    「突、突然说这种话我会伤脑筋的！另外，我不是唯，是假面少女【M】哟！」

    「对、对呀。抱歉」

    D希偷偷瞥了眼和自己一样害羞地别开脸的铁，许许多多的东西在脑中飘过。

    方才听到重护说铁担心自己的时候，D希的胸口已经扑通扑通起来，这一定是因为铁心中关心着自己的这份心，让自己感到欣喜若狂吧。

    自从在月读街相遇，这个人就一直在自己身边。

    和这个人分开近一个月后又再次重逢，D希如今察觉。

    对呀，我喜欢铁啊。

    充分接受这种感情后，心情奇妙的平静下来。

    无论此前的害羞还是焦虑，统统在转眼间荡然无存，继而转变为喜悦，非常非常强烈的喜悦。

    因为，这是在当前的境遇之中，D希从自己内心发掘的，绝不动摇的重要感情。

    D希在秘密打工中突然死掉，而又在将死之际与突然出现的『神』缔结契约得到拯救，而后又明明失去了记忆却突然因为某人违反契约，捅了人之后逃走……碰到了太多莫名其妙的事情。而最后，如今作为假面少女【M】，为了必须想方设法去完成的任务而忙得不可开交。而现在，得到了一个千真万确的答案。

    ――为了和喜欢的人重新在一起，此刻要不懈努力。

    这份心情，不正是如此单纯又好懂，但又无可取代么。

    想到这里，D希不再有任何畏惧。畏畏缩缩的心情荡然无存。

    为了让这份思念成真，现在要去完成应当完成之事。

    『为了这份心愿，一定要完成神的『指令』哦』

    一个思考冷静地宣告。

    神秘存在的『神』向吉野D希，也就是【M】下达过的指令。

    那就是作为一名参赛者参加『游戏』，获取优胜。

    只要完成这项指令，就能和铁重新在一起了。

    为此，D希无论如何也必须完成这次的指令。

    在下定决心几乎同时，转过弯道的路面电车「嘎R」地摇晃起来。

    「哇」

    突如其来的情况，让D希失去平衡。但是，有人温柔的接住了她。

    「没事吧，唯？」

    铁飞快地如同拥抱一般，接住了D希。

    「！」

    这一刻，D希的思考停止了。

    D希察觉了自己的恋心，下定了新的决心，「好咧，要加油了」为自己打气。

    可是，和这根本是两码事。

    这个世界上，没有被自己喜欢的人突然抱住还能保持平静的女生。

    「……放」

    「放？」

    「放手啦，你这臭流氓！」

    2

    「放手啦，你这臭流氓！」

    在前面车厢待机的我们被【M】的怒吼吓了一跳。

    我不假思索地杀到了车厢的连接部，向方才检查七七七收藏的第二节车厢内窥探，而后发现了在那里被三只黑雪人制伏的铁兄。

    「怎、怎么了？」

    我扒着墙面，下意识向脸红到耳根的假面少女【M】问道。

    「呃、那个……是、是这样的。这个人想对我做H的事，被我制伏了！」

    而后，切切私语的声音在参赛者中间弥漫开。

    「咦，那家伙怎么回事？萝莉控么？」「差劲」「分分时间和场合啊」「在两人独处的状态下把持不住了呢」「罪犯，真恶心」

    听到参赛者们的诽谤中伤，我无法压抑自己的良心。

    「诸位请等一等！铁兄或许的确是个对幼女异常执着的人，但他还是个人！请不要在用这种方式说他了！」

    「喂、重护，你在胡说八道些什么」

    被按倒在地的铁兄狠狠地瞪了过来。

    「咦，当然是在为y深铁之进同学辩解啦」

    「为什么要用全名！」

    「哎呀，不是你想的那样啦，幼女兴趣的y深铁之进同学」

    「你小子，给我适可而止！」

    「吵死了闭嘴，你这变态！」

    「你干什么！」

    当然是向罪犯降下铁锤了。

    嘛，玩笑就开到这里。

    「呃，【M】小姐。我想他本人应该是没有恶意的，这次能不能高抬贵手，把他放了？」

    虽然不清楚什么情况，但铁兄不可能突然袭击女孩子，这恐怕是场误会。

    于是，我试着提出请求恩赦的方案。反正小唯不可能不认识铁兄，一定会放他一马。

    「原来如此，你是不服我的判决咯？」

    虽然这么想，但她的反应与我的想法背道而驰。

    「不，我没那个意思……」

    「那就把你和他同罪论处好了」

    「诶？」

    下一瞬间，从之前制服铁兄的黑雪人到车头车厢的黑雪人一起向我扑来。

    「这、喂，放开我，喂！」

    就算对突如其来的变故做出反应，却奈何寡不敌众。我和铁兄一样被黑雪人制伏。

    【M】走到我和铁兄的面前，自豪地宣言道

    「这边这个虽然很粗鲁但其实既诚实又温柔的人差点袭击了我。然后这边这个眼神凶恶的人跟我唱反调。这是妨碍『游戏』进行的行为。因此将给与相应的惩罚」

    之前战战兢兢的感觉不知上哪儿去了。虽然说的话还是那么古怪，但小唯的气场发生了明显的变化。她背脊挺得笔直，感觉下定决心要干出一番事。

    嘛，这事先放在一边，刚才对我和铁兄的解释明显有差别吧？

    突然宣言要进行惩罚的【M】，看着困惑的参赛者们。

    「还有不服我决定的人么？」

    当然没人跟你唱反调了。

    【M】似乎将参赛者们的沉默当做默认，倏地扬起手。而后一群黑雪人用不知从哪儿弄来的绳子把我和铁兄的双手在背后绑住，然后将我们扛起来，「一、二，一、二」地向最后面的第三节车厢走去。

    「这、喂！放开我，喂！」

    我扭动身体负隅顽抗，但一切的举动都是徒劳。

    来到最后一节车厢侧边的黑雪人将抗在身上的我们，像扔货物一样随手扔在地上。

    「疼死啦喂，小心点啊！」

    仍有几名参赛者留在最末尾的车厢中。

    我在接受审查时也看到有几个人没有去前面的车厢而是折返回来，这些参赛者究竟怎么回事？

    我和铁兄思考着这种事，随后【M】向返回最末车厢的5名参赛者开口道

    「好了，我想这里的诸位之中，也有明白自己为何被留下的，诸位拿来的七七七收藏都是假货」

    听到【M】的宣言，「怎么回事！」「开什么玩笑！」之类的抗议交织横飞。

    「不过，躺在这里的这两家伙手里的是真货」

    话音刚落，抗议夏然而止，拿着假货的那些人视线向勉强起身的我们身上集中。

    「能够到前面车厢来的，只有拥有真品的人。我只等三分钟，满足条件的人给我赶快过来」

    说完后，【M】带上黑雪人，关上了第二节车厢的门。

    寂静在被留在最末节车厢的我们七个之间弥漫开来。

    「呃……各位冷静一下吧」

    「……唔、唔噢噢噢噢噢！」

    但眨眼间，其中一个人向我们袭来，状况顿时发生变化。

    所有人都冲来抢夺我和铁兄的七七七收藏。

    「这、等等！有话好好说！暴力是不好的，LOVE & PEACE！喂、都说给我住手啊！我们还被绑着啊！」

    开什么玩笑啊魂淡，所谓的惩罚，就是让我们双手无法使用再扔进这个魔窟里么。

    双手被绑在身后，就算用踢击来进行牵制，袭来的家伙们依旧毫不畏惧。即便被他们钻了空子挨了打，我也不可能就此倒下。在这种状况下倒在地上，马上就会被骑在身上，变成沙包。

    「重护，转向后面！」

    我听到铁兄的喊声向后转去。而后伴着「唰」的一声，拘束双手的力量消失了。

    转过身后，只见铁兄不知怎么搞的竟然用嘴叼住了出鞘的刀身。

    他似乎是这样为我切断的绳子。

    我迅速接过铁兄手中的刀，解开铁兄双手的束缚。

    「得救了」

    「这话该我对你说才对啊，铁兄」

    我把刀还回去，对包围我们的家伙扬起嘴，发出邪恶的笑声

    「只要双手重获自由。接下来就是我们的主场了」

    首先要向刚才揍我家伙揍回去。

    「看打！」

    从右边大幅放出的一击轰掉对方的防御姿势，间不容发地逼近一步左拳揍进肚子，接着照着脸上用右拳打出决定性的友情破颜拳。

    先解决掉一个。

    我转过身去寻求下一个对手，但看到已经有两个倒在了铁兄脚下。

    「放心好了，我用的刀背」

    且不说收刀入鞘后的指定台词，铁兄转瞬间便将两人撂倒的技术果真名不虚传。他似乎并不是充门面才无视刀枪法，总是带着刀上街的。

    还剩下两个。

    正当我如此以为，不禁再次瞠目结舌。

    剩下的其中个人将另一个揍飞了。

    我向帮助我们的最后一个人看去。

    那是一个搭着松松垮垮的猎帽，戴着遮住眼睛的硕大墨镜的女孩子。怎么说呢，进行过隐藏身份的变装。

    「真丢人啊。在干什么啊，八真」

    「诶，这个声音，莫非……」

    最后留下的一个人脱掉了所有的变装。

    她的脸我非常熟悉。

    毕竟就是我们社团的副部长。

    3

    「这、这是在干什么，茨学姐？」

    拿着冒牌的七七七收藏的参赛者中的最后一个，竟然是冒险部副部长・三年生的茨夕学姐。

    为了赢得冒险部部长・唯我一心的爱，能够将其余一切全都视为垃圾的爱之（亚马逊）女战士。

    这样的茨夕学姐释放出一股要把我碎尸万段的气场瞪着我。

    「八真，似乎有必要让你用身体明白仁义为何物呢」

    「那个，什么意思？」

    「少给我装蒜！你是怎么一个人弄到七七七收藏的啊！」

    茨学姐火冒三丈。看来她认为我得到七七七收藏是在抢功。嘛，这也难怪，毕竟我对拿到『尤古托斯的独眼』的事情只字未提。

    「哎呀，那个……」

    「再说，既然拿到了就给我老老实实地报告啊！」

    「这么做的话茨学姐就会代替我出场咯？」

    「那还用说！」

    你的东西就是我的东西，我的东西还是我的东西。嗯，能够理直气壮挺胸抬头地承认自己胖虎未遂（注3）的人，这个世上恐怕寥寥无几吧。

    「我说茨学姐。你没有七七七收藏还要过来么？」

    「虽然没有，但我觉得把这个东西拿出来说不定就会我通过」

    注3：胖虎为《哆啦A梦》中人物，这里用胖虎代指霸占他人东西的行为。

    嘛，寻找七七七收藏的我们的确会有『装在『遗迹』宝箱中的东西＝七七七收藏』的惯性思维，就算是『游戏』的主办者假面少女【M】也有可能分辨不出什么是七七七收藏，而什么不是七七七收藏呢。

    不过非常遗憾，这个如意算盘打错了，【M】能够精确地分辨七七七收藏。

    「总而言之，对你的血之制裁就留在以后吧，现在我们就从这家伙手中抢走七七七收藏，然后两个一起参加吧，八真」

    茨学姐盯着铁兄，如此说道。

    铁兄也不甘示弱，沉下重心将手放在刀柄上，采取临战态势。

    然后我被两人像夹板一样将夹在中间一动不动。

    「……喂，八真，你在干什么！过来帮忙！」

    茨学姐对这样的我看不过去，叫唤起来。

    茨学姐毫不怀疑我会站在她那边，所以我坦率的回答

    「抱歉，这种事我做不到」

    这一刻，茨学姐眯起眼睛。

    「嚯？你不听我的？」

    呜呜，这人果然好可怕。

    可是，既然无法回应她的期待，就必须明确的划清界限。

    「茨学姐不惜这么做也要参加『游戏』是为了唯我部长吧？」

    「别问这种废话好不好」

    茨学姐专情的程度难以估量。我不禁羡慕起唯我部长。

    「那么我就挺铁兄好了」

    「诶？这、为什么啊？你和我们都是冒险部的吧？」

    正因为茨学姐会这样对我说，所以我也直白的作出回答

    「我完全不希望唯我部长赢得胜利。话虽如此，我也没想过把胜利让给铁兄。毕竟能赢的将会是我」

    听到我的胜利宣言，就算茨学姐也颇为惊讶。

    我对惊讶的茨学姐接着说道

    「而且，我绝对不会觉得在这里扔下铁兄就够了。我要让铁兄继续参加『游戏』，然后在『游戏』中将他击败」

    「重护，你……」

    怎么能让千里迢迢赶来解救公主的王子殿下输在这里。嘛，虽然惹公主讨厌遭到抛弃还能不能算是王子殿下就说说不准了。

    之后，茨学姐「呼」地出了口气，随即腾起杀气。

    「啊，我全明白了。那我把这家伙揍飞之后，再宰了八真你，一个人过去就行了」

    在理解到与自己的目的不统一的瞬间，就会当机立断，毫不犹豫地执行杀戮。嗯，我再次体会到茨学姐是一位贯彻始终的女性。

    此时车厢比之前更猛烈地摇晃起来。

    我们同时向震动的来源看去。

    只见有什么东西来到了前面车厢的连接部位。是一群黑雪人。

    「喂、喂，有木有搞错」

    怎么看他们都是打算分离后面的车厢。

    「只给我们三分钟就是这个意思么！」

    那边的黑雪人用非凡的技巧迅速完成作业，我们所在的最末端车厢与黑雪人撤离的车厢之间的连接被漂亮的分离了。虽然我们所在的车厢遵循惯性法则依旧在继续奔跑，但与前面车厢的间隙距离被确实地开始拉开。

    「走了，铁兄！」

    我喊上铁兄，两人准备从茨学姐的两侧钻过，兵分两路奔驰而去。

    「休想逃！」

    茨学姐毫不犹豫的向我袭来。

    「重护！」

    「你先走！」

    我一边躲开茨学姐的猛攻一边叫喊。我防住她的拳头，躲开她的上段踢。

    「别躲！」

    「我白痴让你踢啊！」

    唯独这次我真心不想被她打中。

    「我绝饶不了你！」

    茨学姐真的生气了。她发火的理由我自然非常清楚。但我开口说道

    「茨学姐」

    「什么啊！」

    「老实说，能和茨学姐成为同一个社团的同伴，我非常开心。我很喜欢茨学姐哦」

    「诶？」

    突然被我表白，眼睛开始转圈的茨学姐停了下来。

    P089

    趁着这一瞬间，我一口气冲向她的背后，然后补充了一句

    「啊，当然是作为学姐的喜欢就是了」

    「你、丫的，宰了你！」

    无视掉红着脸像厉鬼一样追上的茨学姐，我向基本分离的前方车厢奋力一跃。

    可是，还是差一点没能够到。

    喂、要不要这么坑爹！

    我就这样朝地面掉下去，咚……正以为会变成这样时，有人伸出一只手拼命的将我拉了起来。

    「真是的，太乱来了」

    抓住我的手的，自然是铁兄了。

    「八真！」

    转过身去，被留在被分离的车厢的茨学姐不甘心的叫起来。

    「真的对不起，茨学姐！」

    茨学姐面对道歉的我，露出断念似的表情，然后叫起来

    「你要帮着一心大人啊！」

    然后我对着这样的茨学姐，满面笑容的回应道

    「我绝对不会的」

    此话一出，茨学姐瞳孔缩小，不久眼看着血气涨红整张脸

    「八真，你小子给我记住！」

    伴着恐怖的远哮，茨学姐搭乘的车厢离得越来越远，不一会便无影无踪。

    下次见到她的时候不知会遭到怎样的血祭，真可怕。

    跨过险境之后，首先感到的是放心。我不由瘫坐在电车的地板上。

    「重护，为什么选我？」

    背叛冒险部的学姐似乎让铁兄相当意外，他显得很困惑。

    「因为铁兄要把小唯带回来对吧？」

    铁兄在路面电车出发前，说过奶油子小姐交代过他要取得优胜。

    可是，我想从铁兄口中得到的，不是这样的话。

    「那还用说！我要把唯带回来，所以我才来到了这里」

    听到这个回答，我不由高兴起来。

    如果不这样，就不是铁兄了。

    「可是获得优胜的将会是我呢」

    唯独这一点不能退让。

    「抱歉，优胜我也要拿给你看。而且还要把唯带回来」

    「久别重逢之后变得相当贪婪了呢」

    「最近发生了太多太多」

    「另外，不可以不好好上学哦」

    「没有唯的学校，我上了也是白上」

    「那就把小唯救出来，和小唯一起复学吧」

    果不其然，铁兄不可能对小唯的复学有任何微词，只是露出苦涩的表情。

    「……期末考试已经完全翘掉了，事到如今也无能为力了吧」

    「只要参加暑假补习总会有办法的，大概吧」

    一边聊着美好未来一边起身的我们，怀着各自不同的目的，走向了前方的车厢。

    4

    看到返回顶头车厢的我们，参赛者们的反应各有不同。有的不以为然，也有的露出「罪犯回来了」的表情。嘛，总的来说没有任何人为我们开心。

    给我们进行惩罚的【M】又不高兴了。

    黑雪人走近我们，仿佛在说「好啦，快点坐到空座位上吧」做出指引。

    坐在黑雪人所指引的座位旁边的，是我熟识的邻居名侦探。

    「呼，亏你能回来呢……现在姑且就这么夸奖你吧，我的好对手」

    「那真是谢谢你了」我对吐出听起来像恶角台词的天灾随口应付之后，目光转向站在车厢前面的【M】。

    「这里我作为『游戏』的主办者，认可在场的30名拥有参赛资格的参赛者参加」

    【M】宣告道。可是【M】的话还没说完。

    「另外，本届『游戏』由在场的参赛者30名，然后包括身为主办者的我，合计31人参加」

    突然，【M】放出的话让这里一片哗然。

    没想到主办者居然会亲自参加游戏。

    「身为主办者为了让『游戏』更加热闹，决定补充一项规则」

    「补充规则？」

    「在这次『游戏』中，唯独身为主办者的我获得取胜的情况，诸位所持有的七七七收藏将全部没收」

    出乎意料的补充规则让这里躁动起来。

    「开什么玩笑！」

    有人发出怒吼站起身来。那是一位体格壮硕的大汉。

    「我们是为了得到稀有的七七七收藏才来参加的，可没听过有这样的惩罚措施！」

    如同赞同壮汉的观点，奚落声四起。

    我心想，面对如此粗声的批判，胆小的【M】会不会惊慌失措呢。

    「那么就回去好了」

    「你、你说什么？」

    可是事实与我预料相反，【M】冷静地做出通告。反倒是顶撞的壮汉被震慑住了。

    「我们准备了稀有级七七七收藏作为优胜奖品。来到这里的各位都是为了得到它才来参加这次的『游戏』，不是么？规则上面应该有写，『还望参赛者做好心理准备』」

    娇小的【M】威风凛凛地给出这样的意见，眼看着壮汉火冒三丈。

    「吵死了！」

    在壮汉打算抓起【M】的瞬间，有东西阻止了他。

    壮汉伸出的手被从旁抓住，阻止壮汉冲向【M】的，是【M】身旁的黑雪人。不知那细长的胳膊哪儿来那么强的力道，被抓住的壮汉竟然动弹不得。

    「吓啊啊啊啊啊啊！」

    于此同时，黑雪人此前本应该空无一物的嘴部夸张地打开，发出威吓的声音同时露出尖锐的牙齿。突然遇到这样的情况，坦白说我也被吓到了。

    以此为号，黑雪人纷纷从【M】的披风中冒了出来。不一会儿功夫，10只雪人将壮汉团团围住，仿佛在说「啊？你丫想来是不？」露出牙齿，放出「吓啊啊啊！」的威吓。这一幕情景中，壮汉就如同被外星集团围住的可怜受害者。

    「再说一次。如果不愿意大可退出。想回家的请现在下车」

    【M】话音刚落，飞驰的电车的门一起打开。然后抓着壮汉手臂的黑雪人伸出另一只手抓住壮汉的脸，轻而易举地单手将他提起来之后，一口气摁出车门外。

    「哇啊啊啊！」

    在飞驰的电车门外，双脚在空中挣扎的壮汉拼命地抓住黑雪人的手臂，放声大叫。

    「参加！我参加就是了，别扔我下去！」

    听到壮汉这么说，黑雪人将他扔回了车内。与此同时，电车的车门一齐关上。

    「规则里有一条禁止暴力。念你是初犯警告一下就算了，下不为例」

    被【M】一瞪，壮汉瘫坐在地不住地点头。

    参赛者们面对这一连串的事情，完全无言以对。

    【M】说的话很明白。违反规则的是壮汉这一点也在理。

    「可是再怎么说也……」

    即便如此，还是有人漏出批判与困惑的声音。

    「这位主办者说的没错。不愿意的话赶紧下去就好了。我很欢迎这么做呢」

    可是在这种状况下，战场大哥说出这样的话，扬嘴一笑。

    「为了得到宝物而背负风险，这和以往没什么不一样啊。反倒只是没收七七七收藏就能了事，和赌上性命一比简直太轻松了」

    大圣也不屑地说道。

    「话说，真的很碍眼呢。希望能够对那些丢人的言行谨慎一些么」

    雪姬姐以冷冽的言语补上最后一刀。

    出头之后反被弄得丑态百出的壮汉，涨红的脸因差点从怒驰的车厢上掉下去的恐惧而发青。

    其他参赛者也钳口不言，表情黯然。

    「可以提个问题么」

    然而，我举起手。

    「什么问题，八……那边的眼神凶恶的人」

    不要每一句都改口啊。

    「按刚才的说法，如果主办者小姐没有取得优胜的话，我们的七七七收藏就不用被没收了吧？因此主办者小姐之外的30个人无论谁取得优胜都不会发生惩罚事件，七七七收藏也不会被没收么」

    「没错」

    听到对我提问的回答，只听到「什么啊」「既然这样就没关系了呢」之类的放心的声音。顶撞【M】的壮汉也「什么啊，吓死我了」地说着退了下去。话说，倒是好好听人说话啊。

    不过其中反而面露难色的人也不少。

    比方说，坐在我身旁的名侦探之类的。

    「姆，这可越来越怪了」

    我和天灾意见相同。

    有件事情我一直很好奇。拉布列康为什么要举办『游戏』呢？我好奇的就是这个理由。

    而且，为什么要将作为奖品的七七七收藏公开出来？而且那还是相当稀有的七七七收藏吧？

    总之拉布列康领头之人的主办者【M】的目的，就是回收我们所持有的七七七收藏。用稀有而强大的优胜奖品做饵，打算从为此聚集起来的参赛者们手中一口气没收所有七七七收藏吧。

    真是的，又要喊声「嗟、来拿」然后进藏进『遗迹』里，又要打算这样一并进行回收，拉布列康还真忙呢。

    不过，这也能够接受。但是另一点让我在意的，是为了实现目的定下『唯独【M】获胜的情况』这种高难度条件这件事。

    正如身旁这些放心的参赛者们所想的那样，这种事在概率上很低，而且从正常的角度考虑很难达成。所以对于这项补充规则的批犯之声也干干脆脆地收了回去。

    但是，真是如此？

    此前一直隐藏目的，就在刚才对想要表明不参加的壮汉进行半威胁的举措强迫其参加的【M】，真的是能如此轻视的对象么？

    怎么可能啊。

    毕竟【M】是主办者。在这次『游戏』中，【M】既是规则，手握着一切才对。

    「这下似乎不妙啊」

    虽然只想过这是一场参赛者之间的大逃杀，可这场『游戏』，看来并不会那么简单。

    然后另一点，【M】的做法完全不像自己会有的行为，主持这里的样子和平时完全判若两人。我一面凝视着【M】――吉野D希，一边眯起眼睛。

    我能强烈的感觉的小唯的对面藏着什么人。

    喂，正在操纵小唯的家伙，你丫究竟是何许人也？

    *　　*　　*

    『这里是田沼。到达分离的路面电车。车内发现数名晕厥的学生』

    『这里是不磨。准备抓捕从路面电车逃跑的女学生，请允许开火』

    「驳回，你怎么能够拿枪射女孩子啊，小心会被告性骚扰哦」

    在移动本部的运输型拖车中听完报告，肆季呆呆地叹了口气。

    「不过，有很多事情想问问呢」

    听到站在身旁的清海的进言，「也对呢」肆季点点头。

    「野野宫，稍微去把她捉过来，要像女孩子一样潇洒哦」

    「明白」

    几分钟后，挣扎的茨夕被野野宫姬子潇洒地制伏，被七重岛综合警备保障抓获。

第六卷 第三话 第一关开始～行动起来的参赛者们～

    1

    我们『游戏』参赛者所搭乘的路面电车在黑暗中疾驰。

    由于方才【M】干出的野蛮行为，路面电车内被沉重的飞空气所笼罩。

    视线投向窗外，虽然能够看到被路灯照亮的昏暗街道，但完全无法分辨这里的方位。

    究竟准备将我们带往何处呢？

    脑中不知不觉地浮现出不知何处的地下室和废墟之类的奇怪地方。然后将即将上演的剧情命名为Death Game。

    这种事还是饶了我吧。想着乱七八糟的事情，路面电车缓缓停下。

    「到了。诸位请下车」

    【M】说完，车门应声打开。

    跟着最先下去的【M】，参赛者们纷纷下车。

    这里与搭乘电车时的广场相同，没有路面电车的车站，在线路途中。而这里是什么地方完全猜不出来。

    能够看到黑暗的方向耸立着什么建筑物，但太黑了看不清。

    下一瞬间，眼前被耀眼的光亮所包围。

    压倒性的亮度让我不禁闭上眼。话说，这太强烈了，眼睛好痛。要开灯的话倒是打声招呼啊！

    我等待晃到的眼睛慢慢恢复，慢慢睁开。此时开始听到其他参赛者们熙熙攘攘的惊叹之声。

    然后，用恢复的视觉目睹眼前光景的我，也发出了与参赛者们相同的惊呼。

    「哇，真的假的啊」

    首先映入眼帘的，是摩天轮和云霄飞车。在许多设计独特的建筑中，它们最为抢眼。而正中央还有一座看上去好像中世纪城堡的东西。

    从黑暗之中一瞬间展露身影的，是灯火辉煌的游乐园。

    「这里是即将在下星期开张的，七重岛第一座主题乐园『Sevens Land』。这里就是本届『游戏』的舞台了」

    假面少女【M】站在吃惊的我们面前，背后是刚刚建造起来的崭新主题乐园。她高举双手，如同万事俱备地宣告。

    面对这番情景，感觉方才幻想超黑暗游戏的自己就像白痴一样。

    即便如此，没想到还没开张的主题乐园竟然会成为会场。说道日前小唯的隐蔽工作也很厉害，让我重新感受到神秘组织拉布列康的力量之大。

    想着这些，看着眼前的主题乐园，我将心中所想率直的转化为语言

    「真厉害啊，七重岛。竟然还有这种东西啊」

    七重岛拥有『学生特区』这个头衔，给人某种重视学习的印象。实际上对于学习也很严格，而且研究设施也很多。然而不仅仅如此，这里在休闲和娱乐方面同样充实。街上满是毕业生开的新潮店，也有前日去过的SouthRed购物中心那种地方。而且还有日前举办的七夕祭，那种让整个岛都热闹起来的活动。

    这里的学习很辛苦，但学成之后很宜居，全身的皮肤总能感受到欢乐的氛围。

    说实话，如果能在七重岛上一直住下去该有多好啊。

    「那么出发吧」

    跟在迈向园内入口的【M】身后，参赛者们纷纷出发。

    而后在入口的大门处发现仿佛在说「请出示门票」的黑雪人站在那里。谁说我们自然没有票，站在这个地方也没什么能够出示，不过黑雪人配发了一个手掌大小的布袋。

    「这是什么？」

    拿着装了某种东西的袋子穿过大门，到达前方的广场之后，率先进来的【M】转过身来，扫视我们。

    「那么接下来，第一关开始」

    听到【M】的宣告，众参赛者露出紧张的神情。

    『游戏』终于要开始了。

    【M】从口袋里拿出某种东西，将它高高举起让所有人能够看到。

    「硬币？」

    那是一枚金灿灿的硬币。

    「刚才配发给大家的袋子里装着同样的5枚硬币。在第一关中，大家需互相争夺这个硬币」

    我迅速打开袋口窥探里面，里面确实装有5枚硬币。

    【M】继续说道

    「第一关开始后，大家需在园区内的对战区进行对战」

    「对战区？」

    「对战区遍布这座主题公园的一切地方。路上啦建筑内的房间啦娱乐设施啦等等，都有。在各对战区中设定有不同的规则」

    放眼望去，这座主题公园的规模似乎相当大，建筑物好像也很多。

    「实际的流程是，一边在园区内自由移动，一边与看上眼的参赛者进行对决交涉――对战区的选择，所赌的硬币数量等。进行完交涉后进入对战区，将所赌的硬币放在对战区内的赌桌上后，开始对决。对决之后，赌上的硬币将归胜者所有」

    原来如此，是这样来增减的啊。

    「各对战区各配置一只熊吾郎当裁判，保证对决的公平进行。各对战区的规则和对决内容参见入口处张贴的规则表。另外请注意，对决一旦开始，在决出胜负之前不能离开对战区」

    嗯嗯……话说，熊吾郎是啥？

    「第一关的通关条件，是收集到10枚硬币。满足条件的人请前往位于中央的白色城堡。城门前有戴红帽子的熊吾郎待机，请向他出示10枚硬币」

    站在【M】身旁的黑雪人嗖地举起手。和其他的不一样，唯独它戴着一顶很嚣张的红色帽子……话说，熊吾郎难道是指这货么……嘶，等一下！这货是熊么？这设定太前卫了吧！

    「进入城堡内的时间点，就算第一关通关。将会进行第二关」

    唔。这么说的话，接下来的第二关将以那座城堡为舞台咯？

    「第一关的时限是1小时。自凌晨1时开始，至凌晨2时结束」

    【M】指向眼前送礼的「0时40分」的广场钟塔，进行收尾。

    听完第一关的说明，我驱策大脑思考各种可能性。

    只听【M】的说明，能够想象到对战区的规则被分为许多风格。我将在怎样的对战区进行战斗呢？地点的选择似乎会成为胜负的关键。

    然后就是【M】没有提及的，能够通过第一关的人数。开始时各自拥有的硬币是5枚，通关需要的是10枚，所以简单计算之后，能够闯入第二关的最多只有包括【M】在内参赛者31人中的15人。她打算在这里一口气甩下一半。

    总而言之，真想先用双眼实际确认一下对战区。

    想着这种事情的时候，【M】再次开口

    「好了，第一关的说明结束了，接下来说说关于限制的事」

    「？限制？」

    【M】突然说出的话，令我不禁皱起眉头。

    「诸位之中一定有人对于我事先掌握了对决内容一事心存不满」

    参赛者们面面相觑。「要说狡猾的确很狡猾」某个参赛者如此呢喃着，不过看上与其说是非难，不如说是类似「经这么一说，或许真是这样」的困惑。

    我对此原本就心存畏惧，但不曾想过【M】会专程讲出来。

    【M】对困惑的我们接着说道

    「在第一关中，事先是否拥有情报将会决定对决是否有利。可以断言，对于完全掌握这个广阔园区内哪里有对战区，都有何种规则了若指掌的我来说，相当有利。因此我要给自己做两个限制」

    原来如此，刚才【M】所说的限制原来是这个意思啊。

    【M】竖起右手食指

    「限制1，大家的起点是5枚，而我则是1枚」

    【M】再次高举刚才用左手手指捏着的，进行说明时展示的硬币。

    「然后限制2，在第一关的对决中，我不能使用任何七七七收藏」

    「什！」

    假面少女【M】用右手做出一个胜利手势，伴着无畏的笑容如此宣言。

    对她这一举动，众参赛者一片骚动。

    「怎么回事？」我迅速驱策思考。

    首先是限制1。【M】所持有的硬币是1枚，简单一想便能知道，她只要输掉一次便会彻底结束，而且还要将数量增至10枚，可谓难上加难。就算连续赌上全额，也必须连胜4场才能达到10枚。

    即便如此，若是似乎掌握对战区一切情报的【M】，或许也能一路赢下来。毕竟【M】那件似乎是七七七收藏的披风相当强大。只要有那件披风能够召唤出那些名叫熊吾郎的好像外星人的东西，【M】就有绝不会输的自信。

    这样的思考，也仅仅维持到【M】讲出限制2「不能是用七七七收藏」为止。

    这也太奇怪了吧？在『游戏』中，自己持有的七七七收藏是与其他选手拉开差距的，绝无仅有的优势。眼睁睁的放弃这个优势，无异于自杀行为。【M】的目的是在这场『游戏』中取胜，从我们这些参赛者手中将七七七收藏卷走。然而为什么要说出那种话？

    【M】的行为让我完全无法理解，完全搞不懂她葫芦里究竟卖的什么药。

    周围的参赛者也反应不一。有人像我一样表现出困惑，也有人单纯地庆幸，也有人表示理解和接受。

    但因为【M】说出的限制，有件事显然变得古怪起来。

    那就是在场的气氛。

    在路面电车上的那件事之后，感觉参赛者中对【M】表现的不满情绪明显冲淡了不少。突然增加的规则和熊吾郎们行使的高压行动，让挂上主办者这个头衔的自己变成了为所欲为的暴君。虽然率先给人以这样的印象，但通过申告出自身的优越性，对自己施加限制这件事，向其他参赛者们展现出了自己准备平等对战的姿态。

    或许会场是灯光璀璨的主题乐园这一点起到了效果，参赛者们对『游戏』怀有的怀疑变得淡薄，甚至对【M】产生了好感。

    嘛，这也不是无法理解。

    但非常遗憾，我直观上并没有这种感觉。……不，并不是说我作为一个人的根性已经烂掉了哦。

    这里面绝对有蹊跷，肯定有什么玄机才对。【M】的目的是什么？

    那种「啊咧？难道是我多想了？难道我其实就像天灾说那样，是个无法坦率接受他人善意的可悲之人？」的思考当真在脑中闪过的我，仍对【M】抱有怀疑。

    而我马上变判明了，这份怀疑并没有落空。

    就靠【M】接下来说的话。

    「另外，五分钟后，身为主办者的我【M】将在那边的建筑物里举办『第一关必胜攻略讲座』」

    2

    「……啥？」

    【M】放出的这句话，令我下意识反问起来。不，这不能怪我大惊小怪。

    「喂，怎么回事啊！」

    【M】淡淡地对某位参赛者的叫喊做出回答

    「所以说，稍后我会在那边的建筑物里面，开展将我所知的一切情报告诉大家的讲座」

    这一次没有听错。

    【M】说出了不得了的事情。就在刚才，【M】刚才无疑在说，会把第一关的必胜法告诉大家。

    然后待参赛者们统统平静下来后，【M】第三次举起了手中的那枚硬币。

    「可是，参加费是硬币1枚，费用向我支付」

    一瞬间的平静过后，参赛者们再次吵了起来。而另一方面，感觉我所怀的疑问也冰释了。

    「喂，这样一来限制岂不就没有意义了么！」

    一位参赛者怒吼道。

    「没有那种事。事实上，我现在只有1枚硬币。而且在对决中也不会使用七七七收藏」

    嗯，限制是成立的，在现阶段中呢。

    「可是，如果参加讲座的话……」

    一位参赛者没能将话说下去。她的纠葛也能够理解。

    「如果不想向我支付的话，大可不必参加」

    听到【M】的话，躁动的家伙一并闭嘴。

    没错，如果不想将硬币交给限制生效的【M】，不参加【M】之后举办的必胜攻略讲座就行了。如此一来，【M】将无法成为现在躁动着的参赛者们的威胁。

    「进入第二关需要10枚硬币，不过我只持有1枚硬币。不觉得就算来一两人参加讲座也不成问题么？」

    听到【M】恶魔耳语般的话，参赛者们面面相觑，如同想要彼此牵制对方。

    「那么，讲座3分钟后开始，要参加的人请抓紧时间」

    【M】向参赛者们如此通告后，带着几只熊吾郎向举办讲座的建筑物走去。

    被留在原地的参赛者们面对突然摆在眼前的选项，徒有困惑。

    各种的思想纷乱交错。

    这次『游戏』，只要获得优胜就有得到稀有级七七七收藏。可若是【M】取得优胜，参赛者们，毋宁说自己持有的七七七收藏就会被没收。换句话说，众人都想在这里果断击败【M】，排除风险。而这样的良机在第一关的最开始便降临了。只有在此用必败的限制，将【M】击溃。

    不过将这一点放的位置过高，而自己在第一关落败的话岂不就毫无意义了？

    参加的话，虽然会支付【M】硬币，但能够获得对第一关的战斗有利的情报。相反，不参加的话，不用支付【M】硬币，但就无法获得名为必胜攻略的情报了。

    获得情报与否，究竟会不会产生巨大的差距呢？毕竟根据【M】所说的，在第一关是否提前拥有情报会严重影响到有利与否。

    接下来该怎么做？……不，又不是自己一个在意得不得吧？参赛者可是有30名，其他的家伙也能读懂气氛吧。而且【M】在最初的第一关给自己定下了非常致命的限制，在此之后【M】也有对自己进行限制可能吧。

    所以他们会想一定会想，没关系的。

    毕竟『游戏』才刚刚开始。

    「……话说，大家都怎么看呢」

    我窥视周围参赛者们的表情，如此心想。

    随后吵闹起来。

    因为出现了果断向讲座会场走去的参赛者。

    而且人数不止一个。两个、三个……数量不断增加。

    这样一来就停不下来了。

    见状，其他参赛者们也争先恐后地开始前往会场。

    「哎，果然变成这样了么」

    我对某种意义上不出所料的展开，无奈地叹了口气。

    「哼，变得有趣了呢」

    有人无畏地笑着走到我身边，是一级天灾。

    我对她乐不可支的做派不加理会。究竟哪里有趣了？――虽然平时会这么想，不过这一次，我和她意见其实相同。

    「一点不错」

    我不由自主地扬嘴一笑。当然，身旁「噢噢，重护穷凶极恶的坏人脸！」惊讶起来的名侦探，我自然是无视掉。

    好了，要说什么事情那么有趣，自然是【M】的手法了。

    巧妙运用情报操纵与人类心理的伎俩，将大半的参赛者玩弄于鼓掌之中。所有人都为满足自己的利欲而行动，亲手舍弃了击溃【M】这个本应放在优先位置的选项，这样的行为看上去非常滑稽。

    到最后，究竟会剩下多少呢？不对自己之外的参赛者的自私行为感到烦躁，而对强制要求这个选项的【M】的伎俩心存反感的人，究竟有多少呢？

    在此之上，我陡然产生了兴趣――对【M】背后那个幕后黑手。

    「两位有何打算？」

    又有一个人走了过来，是唯我部长。帅气的眼镜部长还是老样子挂着一副爽朗的笑容，对我们如此问道。

    「当然要参加了」

    想都不用想。此时拒绝参加没有好处。毕竟大半的参赛者都已经中了【M】的圈套。在这个情况下，就算察觉到了真正目，故作矜持选择不参加也毫无意义。倒不如说，不参加讲座便会被其他参赛者们在请报上拉开差距，这将是致命的。

    「我不准备参加」

    虽然这么想，但天灾却这么说了。

    「喂喂，这样好么？情报不足能要人命哦」

    「最低限度的说明刚才已经听过了。通过那些信息基本能够料想得到」

    目中无人地挺起胸膛的天灾，让我稍微有些火大。

    「能够获取现在没有情报，应该是有意义的吧」

    「既然现在没有，只要进行调查就行了。所以参加也只是白折腾」

    「就算你说可以调查，但第一关的时间限制只有一小时。没时间给你对那么多的东西进行调查哦」

    「哼，还以为你能发表什么高见。第一关不是有足足一小时的时间么？这么长的时间，怎么都够了」

    天灾与我的意见截然对立，真要磨破嘴皮子了。虽然这家伙说过这次的目的是与我对决，但没想到会和我杠到这个地步。

    看着互瞪的我们，唯我部长开了口

    「我的看法和八真君一致呢。果然，能够获得的情报我想尽量获得，被其他参赛者拉开差距的情况应该尽可能避免」

    听到唯我部长加入我方的意见，天灾吃惊一般叹了口气。

    「此时参加讲座的意义，两位真的明白么？」

    「？参加费1枚硬币么？虽然硬币的起始数会变成4枚，但基本上所有的参赛者都一样，所以不会造成劣势啊」

    我刚一说完，天灾就扔下一句「哼，那就随你便好了」不耐烦地独自离开了。

    「？那货搞什么？」

    「八真君，没时间了。我们也走吧」

    于是我和唯我部长准备参加【M】的讲座，和其他参赛者一起前往了指定的建筑物。

    *　　*　　*

    在重护等人本着各自的想法展开行动的另一方面，其他参赛者们也有各种各样的想法。

    【M】放出的开办必胜攻略讲座一言，让大多数参赛者乱了阵脚。

    而对这些参赛侧目以对，不慌不忙做出行动的，有两支人马。

    「那么，各位把硬币拿出来」

    一支是完全建立在主从关系上的4个人。

    将手插在腰上，昂首挺胸的大小姐，名叫华蝶扬羽。是汇集优秀学生的七重岛第一高中部的三年生，而且是以豪门而得名的华蝶家的长女。

    接到扬羽的命令，身穿管家服的3个人从袋子里取出5枚硬币递给了她。

    「好了，接下来该怎么办？」

    扬羽品评一般，斟酌着呈在套着宠物项圈的3个部下（倒不如说是仆人）乾、吕户、滨路掌上的硬币。

    「请问大小姐，您有何打算？」

    不明白这个行为是何用意的茶发仆人吕户问道。

    「当然是在选该拿谁的硬币啦」

    「诶！可是直接交易硬币这种事，真的好么？【M】刚才不是说明过，要在对战区相互争夺么？」

    看到吕户的惊讶的样子，童颜仆人滨路「呵呵」一笑

    「吕户君还是一如既往的白痴呢。当然没问题了。因为这种事并没有被禁止」

    「滨路，你小子说谁白痴啊，谁啊！不过关于这种事，【M】的确一句话也……」

    「就是没有说呢。如果规则上被禁止的话，应该会提到才对。在对战区进行对决，终归不过是为了从他人手中抢夺硬币的方法。其证据就是【M】自己，她的实际行动不正好证明了这一点么」

    面对滨路贼贼的笑容，吕户露出「？」的表情。

    「是指必胜攻略讲座」

    作出回答的，是眼镜仆人乾。

    「什么意思啊，x？」

    「【M】身为主办者同时也是一名参赛者。换句话说，既然是参赛者的身份，就必须遵守规则。然而【M】提出了开办讲座，并征收参加费。这也就表示，只要得到同意，就可以转让硬币」

    「咦，你说【M】的意思是，这并非身为主办者受用特殊规则的行动，而是作为一名参赛者，所求与情报相等价值的回报的行动么？」

    「就是这么回事。如果限制是针对主办者这重身份的措施，那么讲座就是作为作为参赛者立场的行动。否则道理上就说不过去了。嘛，不过若是像在路面电车上那样声称『主办者是特别的』的话就不好说了呢」

    「不过啊」

    扬羽不耐烦地瞪向说话吞吞吐吐的吕户。

    「吕户真胆小。都说没问题的吧。既然我这么说了就绝对是这样。要证据的话，瞧那边」

    扬羽指向的是那边叫作熊吾郎的黑雪人。

    熊吾郎虽然盯着扬羽等人，却没有任何行动。

    扬羽走近熊吾郎。

    「呐、我说。下面我要考虑从仆人们手中征收到硬币，有意见么？」

    被她理直气壮地提问，熊吾郎愣了一会儿，随后倏地转向一旁，仿佛在说「不，没意见」。

    扬羽对这样的反应很满意，回到3人身边。

    「怎么样，吕户？」

    「是，明白了」

    「很好」

    扬羽灿烂的笑起来。

    讲座开办在即，现阶段能够想到的有「一、参加讲座」「二、不参加讲座」两个选项，但实际上并不仅仅只有这些，也存在着「三、直接跳过第一关，进入第二关」的选项。

    进入第二关所需要的10枚硬币，只要在同伴内征收就好了。

    于是，确立了主从关系的扬羽一队理所当然的准备实行榨取。

    「嘛，公平起见，所有人都给我吧」

    说完，扬羽依次从仆人手中拿取了2枚硬币。

    这样一来，扬羽所持有的硬币就变成了11枚，在第一关开始前便确定进入第二关。

    将硬币放入袋中的扬羽得意洋洋的视线扫过3名仆人。

    「你们听好了，一定要风风光光的赢下去。这是命令」

    「「「遵命，大小姐」」」

    另一队人马是第七高中部共同体。

    「虽然大圣说过，不过主办者的行动真是超乎意料的狠辣啊」

    远远望着前往会场的参加者们嘟哝起来的，是这个共同体的领袖，也是第七高中部学生会长，三年生・仁志亚澄。

    「亚澄真的还是老样子，讨厌这种勾当呢」

    苦笑起来的，是外表看上去是个金发不良，却是有着第七高中部副学生会长头衔的二年生・天城大圣。大圣的另一面是拥有『攻略屋』之异名的『遗迹』攻略达人，实不相瞒，他也是参加过两年前举办的『游戏』的参赛者之一。

    「我无法认同趁人之危的做法」

    亚澄说出了极为正直的意见。

    在日前的七夕祭之后，同重护一行互相争夺过密码的亚澄一行也看上了优胜奖品的稀有级七七七收藏『七七七之剑』并参加了『游戏』。

    亚澄一行的目的是打响自己刚刚创建的收集七七七收藏的共同体的名号，招募参加者。兼具实绩与力量的共同体能够更容易的召集到人。为此，需要在『游戏』中获胜，得到优胜奖品『七七七之剑』这个明确的战果。

    这次，亚澄他们的共同体帐下的6名伙伴全都参加了。

    「于是怎么办，亚澄？我们6个的硬币总共30枚。直接在同伴内进行硬币交易就能确保3个人晋级，这也不失为一种手段」

    亚澄对提出务实意见的大圣摇摇头。

    「我希望所有人都能进入下一关。大家集思广益吧」

    听到领袖的发言，大圣叹了口气。

    「真是的，太天真了」

    嘛，这也是亚澄的风格――虽然大圣这么心想，但没有说出口。

    「那么，讲座怎么办」

    「从限制时间来考虑，能拿到的情报还是拿到比较好」

    「那么大家都参加么？这样一来就要交出6枚硬币当参加费了呢。……好浪费啊」

    亚澄看着胡乱挠着脑袋的大圣苦笑起来。

    「没必要都参加吧？我们是团队。派代表去参加，然后将得到的情报向大家共享不就好了」

    「原来如此，好想法。不愧是亚澄」

    「倒是大圣要好好动动脑子啊。大圣能干的时候和不中用的时候反差太大了呢」

    被亚澄指出毛病，大圣露出不悦的表情。

    「随你说好了。然后呢？派谁参加？」

    大圣看向其他4个人。

    有段位的可靠三年级学长，岸谷雅彰。和自己同年级，心思缜密的二年生，忌野操。然后头发长得不正常的修长女子，二年级的大木黑子。还有唯一一个第七高中部的校外人士，叫莱因哈特・D・波鲁那雷夫（注4）这个搞笑名字的留学生。

    亚澄把手放在嘴边，思考起来。

    注4：莱因哈特出自《银河英雄传说》原型：莱因哈特・冯・罗严克拉姆；波鲁那雷夫出自《JOJO奇妙冒险第三部》。

    「一个是操君。还要一个人，希望大圣或者哈特去」

    「诶？两个人去么？让操一个人去就行了吧。操很擅长听课的吧」

    「不，这样或许不够。毕竟按当前的情况来看，讲座的内容会中会暗藏怎样的玄机不得而知呢。我想操君专注规则的说明，另一个人注意有没有弦外之音」

    「那不就浪费一枚硬币了么？」

    「这不叫浪费。浪费是指在毫无意义的事情上投入资金或劳力的行为。但这次不一样。这是为了增强情报获取的确实性而投入的必要经费」

    「什么也没听到的话就是浪费了呢」

    「此举的目的不是获得最低限度的保障，而是创造出获得最佳成果的环境」

    面对句句在理的亚澄，大圣不再继续反驳。

    此时有人举手了，是被指名的忌野操。

    「那么，我想让阿大去」

    听到操两眼放光表现出中意大圣的举止，响起「Oh Shit」的叫声。

    「好过分啊，操。为什么不选我」

    奈德哈特・D・波鲁那雷夫用情绪激昂的片语喊起来。同伴之间用哈特这个爱称来称呼他。

    哈特是七重岛第七高中部附近高校的大学生，似乎是在一年之前得知的七七七收藏。与亚澄等人相遇是他悄悄入侵刚刚创建的第七高中部的时候，结果，因为和亚澄他们一起攻略了第七高中部内的『遗迹』，于是便成为了亚澄他们共同体的一员。

    他是个不受女孩待见的轻浮男人，不过具备各种各样平时所没有机会接触的知识和技能。他拥有单独进行事前调查，找到解决麻烦的方法等能力，虽然在类型上很偏，但在『遗迹』攻略中能够发挥作用的事也得到了证实。当问起本人为什么对那种事情那么在行时，本人的回答是「我，目标是消除无知的考古学者」。

    「虽然不知道哈特先生是不是很擅长汲取别人的思维，不过性骚扰的话确实有点……」

    「才不是性骚扰！我只是，超喜欢比常人更刺激的肌肤交流而已，啊`哈、哈、哈！」

    P125

    哈特自己被自己的美式玩笑弄得爆笑起来。顺带一提，这个人是欧洲某贵族国家出身。

    看到操背对其存在本身即是性骚扰的男人堵上耳朵，大圣点点头。

    「那就我和操去吧」

    大圣补充了一句。看到操听到这句话，大木黑子偷偷做了个胜利手势，「唔嘿嘿」毛骨悚然地笑起来。

    黑子是第七高中部的二年生，也是操的朋友。明明有着一身好身材打扮却相当诡异，所以得到了『第七高中部的贞子』的外号。

    在个性强烈的众人之中，领导者亚澄做最后总结

    「希望大家不要想着我们人手5枚硬币，而是大伙加在一起有30枚。因此，我们的目标是60枚」

    听到亚成的话，5人点头。

    「大伙要一个不落地进军第二关哦！」

    然后亚澄一行・第七高中部共同体开始行动。

    就在此时，一位参赛者从6人附近走过。

    y深铁之进。

    「……」

    看到他的样子，亚澄、大圣、雅彰、操，全都露出难以言喻的表情。

    3

    「话说回来，召集的人可真够多的啊」

    地点在【M】指定的讲座会场的建筑物中的一个房间里。

    在入驻土产专柜和饮食店的建筑物深处，在一群熊吾郎的引导下所来到的地方，是店背侧的工作人员专用区。在那里，有一间宽敞的会议室。

    向入口的熊吾郎支付一枚硬币后，然后领到一个小册子，进入会场。

    其他参赛者们正纷纷在排成大排的长桌前的椅子上落座，我和唯我部长一同走向后方的位置，在可以将真个会场一览无遗的位置上坐下。

    最后，参加讲座的有19人。召集到了总数三分之二的参赛者。熟悉的面孔也有很多。铁兄，雪姬姐，大圣和忌野同学。然后还有战场大哥。

    让这么多人全都知道的话，感觉情报本身就会失去意义。可话虽如此，总比不知道要强。

    到头来，【M】通过这场讲座获得了19枚硬币，如今总计20枚，通过第一关已经毋庸置疑。

    可如此一来，有件事令我好奇起来。

    如果拥有超过10枚硬币，达成第一关通关条件的【M】直接翘掉的话，会怎么样？

    就算考虑到【M】做出限制起始只有1枚硬币，我觉得第一关的31人还是会为相互争夺151枚硬币而战斗，不过这种想法好像太天真了。

    可是在这个时间点上，【M】已经得到了20枚硬币。

    达成标准10枚的通关条件的【M】，已经确定晋级第二关……还揣着多出来的10枚。

    「我总算明白天灾想说的是什么了」

    正在我思考这种事情的时候，【M】站到了放在会场前面的白板前。

    「那么，现在开始必胜攻略讲座。请看手上的小册子」

    在【M】的敦促下，我翻开刚才拿到的小册子，随便看了看。而后，发现上面有主题乐园的平面图，还标出了对战区的位置，而且对战区的规则也有详细的记载。

    竟然事先制造出这样的小册子，可见这场讲座显然事先早有准备。

    「对战区的种类分为体力系、头脑系、运气系三种。其中要点，便是选择对自己有利的对战区。对了，呃……如果是格斗技很强的人就选择战斗系的对战区就好了。运气系……就是时运了！」

    说明中途左顾右盼，真像小唯的样子。

    「不过，并不仅仅是这样。大家所持有的七七七收藏的能力也很重要。请思考如何才能将自己的七七七收藏的能力十二分的发挥出来，再来对对战区进行选择」

    可是，只听说明中通篇的遣词用句，就能明显感觉到是被某人灌输的。就像事先拿到台本，照本宣科一样。

    我深切的感受到，小唯的跟前有什么人。

    必胜攻略讲座继续进行。

    选择能将自身特技与七七七收藏的特性发挥出来的对战区。在此基础上，思考怎样与其他参赛者周旋。

    先不提小册子上的情报，小唯讲到的关于第一关的对策，总体在某种程度上都是我料想到的东西。

    所以以我的角度老看，老实说，这场讲座完全不能当做参考。可是身边的参赛者似乎并非如此。虽然不是所有参赛者，但显然有人露出恍然大悟的表情。

    这种情况虽说在我看来毫无意义，但对事先没能领悟的参赛者们相当有益。换句话说，此前不曾有我思考得那么深入的其他参加者们，在第一关开始前也会站在与我相同的起跑线上。

    那么，此举意义何在？

    当我萌生稍稍不妙的预感之时，事情发生了。

    「……啊咧？我的硬币没了！」

    最前排雪姬姐旁边，嗯？那个人我记得，不就是在路面电车里大闹过的壮汉么？

    「怎么了？」

    慌乱的壮汉对中止说明出生询问情况的【M】说

    「刚才还在的硬币袋不见了！」

    「那个，真的么？会不会放在其他地方了？」

    「才不会！在我口袋里收得好好的啊！可是不见了啊！」

    面对突如其来的状况，「呃、这个」【M】不知所措。尽管此前展现出刚毅的风貌，可似乎面对出乎预料的突发事件却不知如何处理。

    「喂，想想办法啊，【M】！」

    「就、就算你这么说，我也很伤脑筋啊」

    「开什么玩笑！我参加你丫开的讲座，结果硬币没了啊！你丫给我负起责任啊！」

    壮汉的行为，除了无理取闹不作他想。他究竟是被怎么养大的啊，竟然能理直气壮的讲出这种蠢毙了的歪理。

    「喂，冷静点啊」

    同样坐在最前排好像很无聊的大圣，嫌吵一般不屑地说道。

    「吵死了！你丫的闭嘴！」

    勃然大怒的壮汉将手中的小册子扔向大圣。

    「呀」

    可是运气不好，小册子没有砸到大圣，打中了坐在旁边的忌野同学。

    你这魂淡！

    听到忌野同学短促的悲鸣，正当我不由自主从管椅上起身的瞬间……

    事情发生了。

    纾

    伴随着巨大的声响，大圣面前的长桌在空中高高的飞舞起来。而且长桌就这么和墙壁发生激烈的碰撞，说笑一般碎成粉末。

    「……诶？什么？」

    我屁股悬在管椅之上，发出不明就里的声音。其他参赛者也和我一样，对突然发生的事情僵住了。

    在这样的气氛下，有人缓缓站起来，是天城大圣。

    「宰了你丫的」

    表情完全变样的大圣怒吼起来，壮汉露出紧张的表情。

    我能理解的他的愤怒，也能理解她的行为。

    但唯独不明白，他是怎样让长桌弹那么高，然后变得支离破碎。

    啪叽啪叽啪叽。

    「哎呀，不愧是拥有『攻略者』之名的天城大圣。这次『游戏』最有力的优胜候补，果然不是浪得虚名」

    用开朗的声音将剑拔弩张的气氛破坏掉的，是战场绯夜。

    「别拿我开涮了，战场老大」

    他们认识么？叫出战场大哥名字的大圣，笑容之外带着困惑。

    「没有那种事，我不过是陈述事实罢了。攻略了众多的『遗迹』，拥有大量七七七收藏的男人・天城大圣。然后就在刚才，大圣的七七七收藏的力量可见一斑，无疑是本次的参赛者之中最强的呢」

    听到战场大哥愉快地笑着说道，这次大圣带着不愉快的表情，不情愿的闭上嘴。

    「阿大，我完全没事。冷静点，好么」

    被操同学笑着劝解，大圣不悦地坐了下去。

    话说，刚才那是大圣的七七七收藏的能力么？

    我不由向粉碎的桌子看去。从坐着的状态，的确无法踢飞桌子。

    也能听到其他的参赛者中有人咽口水的声音。

    「这、那个，不可以打架！」

    在紧张感之中，【M】双手乱挥，完全变回了平时的小唯。不止如此，分布在屋内各处的熊吾郎不知为何也在东跑西窜。

    「你先冷静下来，怎么样」

    在混乱的【M】背后，有人温柔的将手搭在她的肩上。是雪姬姐。

    「诶，那个……」

    「来次深呼吸吧」

    【M】照雪姬姐所说，深呼吸。熊吾郎们也配合着，同样做起深呼吸。这个一体感是闹哪样？

    「冷静下来了么？」

    「啊，是的。没问题了。不好意思」

    【M】难为情地的低下头。见状，雪姬姐说道

    「距离开始已经没有多少时间了，还请快点把事态解决掉。虽然帮不上什么忙，但我也能提供一些建议」

    「我、我知道了」

    「那边的壮汉说的没错，如果硬币袋真的被偷了，被偷的硬币袋应该还在这个大厅里。把它找到是最行之有效的方法，不过似乎也没有时间对参赛者逐一进行仔细的身体检查呢。……对了，最开始在回收我们手机的时候不是用过类似探测器的东西么？那个是不是金属探测器呢？」

    「不，那是对电波和电磁波起反应的探测器」

    「原来如此。我们所使用的硬币里，有没有做过微型改造，埋入类似发信器的东西呢？」

    「不，只是普普通通的硬币」

    「是这样啊」

    「啊，请稍等！更改设置的话，也许能当金属探测器来用！那个，怎么弄来着？……啊，有了」

    【M】就好像在和肉眼看不见的什么人对话一般自言自语。随后，熊吾郎扛着那个探测器从屋外进来。

    熊吾郎果断准备好探测器，靠近【M】递出去的硬币后，发出了「哔――」的反应声。

    「如此对所有人进行身体检查的话，就能找出犯人了吧」

    「对呀！谢谢大姐姐的建议！」

    听取雪姬姐的建议，【M】露出灿烂的笑容，向雪姬姐道谢。

    由于时间所剩无几，所有人都迅速通过了探测器的检查。

    可是最后，参赛者中并没有持有2个袋子，或者持有8枚硬币的人。其中，有三个戴着项圈穿着管家服的人不知为何只有2枚硬币，但剩下的人都只有4枚硬币。

    找不出盗窃的明显痕迹。

    「那个，怎么回事？」

    雪姬姐对歪着脑袋【M】，不高兴地冷言说道

    「那就表示是那个壮汉是在胡言乱语了，真是烦死人了」

    雪姬姐带着不屑的感情，一口咬定。

    「开什么玩笑！我肯定是被偷了！」

    男人表显得歇斯底里。看他的表情不像是在说谎。

    不知是不是和我想着相同的事情，雪姬姐将手放在嘴巴，嘟嚷起来。

    「既然如此……或许是七七七收藏呢」

    参赛者们全愣住了。

    就在刚才，近在咫尺地目睹了大圣的七七七收藏的威力，参赛者们都对其他人所持有的七七七收藏心存戒备，相互打量。

    是某种偷东西的七七七收藏么。不，可能只是其能力的某种应用，不能断定其能力就是偷东西。

    雪姬姐向【M】问道

    「【M】，规则上允许随时使用七七七收藏。可是根据第一关的规则，强抢硬币应该是犯规的吧？」

    「那个……如果获得同意，转让硬币的行为在规则上是认可的。可是除此之外的交易只能在对战区中用对战来的方式进行，除此之外不能认可。换句话说，在对决之外使用七七七收藏强抢硬币是犯规的」

    「那么，为了今后不再发生此类的情况，请正式增加一条规则」

    「我知道了。在第一关中，无论用何种方式使用七七七收藏，强抢硬币都是犯规的！」

    听了【M】的宣言，雪姬姐「这样就行了吧」点点头。

    「喂，那我怎么办？」

    「谁管你。再说，不能排除这一切都是你自导自演的可能。你难道盘算着，这么做或许可以从【M】手中得到预备的硬币么？」

    「没有那种事！」

    「那这样如何？从现在开始，在所有参赛者的袋子上写上号码。最后如果发现没有号码的袋子，那就是你的袋子，如果找到持有那个袋子的人，那就是犯人了。这样就完成防犯对策了。就算制定了再多的规则，还是难免不会有人用七七七收藏来强抢」

    「原来如此，大姐姐说的太对了！」

    作出判断的【M】……不如说是熊吾郎的行动非常迅速。从披风里钻出来的熊吾郎们不知从哪儿弄来了大量的油性笔，交给了其他熊吾郎，没一会儿功夫，大厅内的所有人的袋子上都写上了数字。然后对我们制定了名单。

    「外面没有参加讲座的人也都写上号码了。这样一来就掌握谁分别拿着几号袋子了」

    「这样一来，犯人就无法行动了吧」

    「如果发生相同的事件，请告知附近的熊吾郎。我将暂时中止『游戏』找出犯人」

    讲完对策，壮汉小声嘟嚷

    「就算这样，我的硬币还是……」

    「请自己去找」

    「凭什么，凭什么只有我这么倒霉啊」

    雪姬姐向烦躁的壮汉投去冰冷的视线。

    「难道不怪你平时太缺德了么？」

    被雪姬姐这么一说，壮汉狠狠瞪向雪姬姐的眼中，确实地寄宿着杀意。

    此时，响起「叮咚当咚」的声音。

    会议室壁钟的时针指在了一点钟的刻度上。

    「虽然闹出这样的事弄得慌慌张张的，但最后请听我再说一句。小册子要好好读，为了通过第一关，大家努力吧！」

    献上结结巴巴的激励，【M】深吸一口气，神采奕奕的喊起来

    「接下来，第一关开始！」

    *　　*　　*

    「那娘们，开完什么狗屁玩笑！绝饶不了她！」

    第一关开始之时，袋子被偷，硬币持有数归零的壮汉无法参加第一关，正在园区中转悠。这种时候，自己的袋子竟然会被偷走，实在很奇怪。环顾四周，到处都是一只手拿着讲座上得到小册子在Sevens Land中漫步的身影。他也想过恐吓这些人，夺走他们的硬币。但四处都配置着熊吾郎，实在不能做那种不光彩的事情。

    干脆大闹一场，把『游戏』搅得稀巴烂怎样？可是就算自己有七七七收藏，能不能将那群熊吾郎一只一只全部干掉还是个疑问。

    总之，现在叫天不应，叫地不灵。

    「见鬼！」

    到头来，只好无所事事地在Sevens Land中乱逛，边走边骂。

    「真是一场灾难呢」

    一名参赛者走近壮汉。

    「……什么啊，战场么」

    他认得这个男人的长相。战场绯夜，在七七七收藏的持有者中知名度最高的男人。壮汉和他也没少交流过。

    「怎么样，要不要和我来场比试？」

    战场突然说出了这样的话。

    「昂？你刚才也看到了，我现在可没有硬币」

    「不过，你带着价值相当的东西吧？」

    看到战场扬嘴一笑，壮汉皱起眉头。

    「？什么东西那么值钱啊」

    「就是七七七收藏啊」

    壮汉睁大了眼睛。

    「什么意思？难道你要赌七七七收藏？」

    「正是」

    「不不不，这种事没戏。而且『游戏』的规则不是禁止持有两件以上七七七收藏么」

    「不对呢。持有两件七七七收藏并不犯规，带入两件以上七七七收藏才是犯规啊。换句话说，『游戏』开始后的交易没有问题」

    「或许是这样没错……但这种道理能讲通么？」

    「在『游戏』中呢，这种理论基本是行得通的。虽然最初发表的规则是必须遵守的，但除此之外基本有办法解决。嘛，即便如此，也要看能够改变规则的主办者是否高明了，不过是那种主办者的话，空子能钻不少呢」

    『游戏』的一切，仿佛尽在战场掌控之中。此时壮汉想起来。相传战场作为初代冒险部的一员，参加过两年前的『游戏』。

    「可是，让我赌上七七七收藏，实在是……」

    「仔细想想吧。如果【M】取得优胜，反正七七七收藏也会被没收掉。如今的你能做到的，只有寄希望于等待别人来阻止这件事的发生，让『游戏』平安无事的结束而已。难道你将希望托付给别人就能够满足么？」

    「确实……碌碌无为实在难以接受」

    「我说的对吧」

    「而且那娘们那样对我，我怎么都咽不下这口气」

    想起鄙视自己的雪姬，壮汉露出愤怒的样子。

    「……我觉得这也没办法」

    「嗯？战场，你说什么？」

    「不，什么都没说。别在意」

    「然后呢？你准备怎么较量？」

    「反正是对决，就找个对战区吧。照说明听上去似乎能够进行公平的对决呢」

    「喂喂，都说了我一1枚硬币也没有啊」

    「我借你一枚吧。你就赌上这1枚和我较量。如果你赢了，你就能得到2枚硬币，回归『游戏』，如果你输的话，对决之后就把七七七收藏让给我」

    说完，战场将1枚硬币扔给壮汉，壮汉接住硬币。

    「对战区怎么选？」

    「随意，你来选好了」

    「真阔绰啊」

    「因为你要赌上七七七收藏，按赌资来算，你下得更多呢」

    战场说完，笑了起来。

    壮汉瞥了眼战场的脚下。战场穿着平时所穿的那双黑靴子。壮汉心中窃喜。若问为何，那便是因为壮汉知道战场的七七七收藏的能力。

    能潜入影子的确很棘手，但他说过对战区由我来选，总能有办法对付他的。

    而且就算万一输掉，耍无赖不给他就可以了。如果他有意见，就用这件七七七收藏让他闭嘴就好。

    论暴力，自己可是有压倒性的优势。

    「好吧，我跟你赌」

    「决定了么」

    几分钟后，壮汉不只是硬币，就连七七七收藏也被夺走，变得名副其实的一无所有。

    *　　*　　*

    离开讲座会场的不义雪姬，踏入附近不为人知的树丛中。

    然后，她从草坪之中捡起那个没有写任何数字的硬币袋。

    从中取走4枚硬币后，装入自己如今所持有的，写着号码『13』的从壮汉那里偷来的袋子里。然后，将没有写号码的，在讲座开始前仅取出1枚作为参加费后事先藏起来的自己的袋子扔掉。

    「真是全不费功夫」

    确认没有目击者后，从树丛出来的雪姬前往目标地点。

    计划执行前决定好的碰头地点上，马上出现了战场心情正好的身影。

    「看来很顺利呢」

    战场轻轻摇晃，展示战利品的七七七收藏。

    「真是漂亮的手法。没想到竟然能用那种方法不遭到任何怀疑地偷走硬币」

    「就算夸我你也得不到任何好处」

    「话说回来，当时在场的所有人肯定都做梦也想不到，提出防犯措施的你就是犯人，自顾自的乱成一团呢。而且还完全没用到七七七收藏。虽说实际上只是从泛泛之辈身上顺手牵羊就是了」

    「倒是亏你能在这么短的时间里想到强抢七七七收藏的办法呢」

    「强抢什么的，说得太难听了。麻烦称之为用极为公平的对决来赢取」

    想出这次一连串计划的，是战场绯夜。听完【M】的必胜攻略讲座之后，战场马上问雪姬「你偷了壮汉的硬币？」然后提出了这个计划。

    其目的，就是为了得到壮汉所持有的七七七收藏。

    「就这么想要这件七七七收藏么？」

    「我很早以前就看上了，不过因为能力太强，他也不肯放手呢。通过金钱或者交换来完成和平交涉完全看不到希望呢」

    「没想过去抢过来么？」

    「乍看上去，这或许的确是个快捷的方法，但并不明智。这座岛很小，知道七七七收藏的人就更少了。一旦做了坏事，马上就会闹得人尽皆知。事关今后的发展，这是一招是应该避免的臭棋。所以我借用了你强大的技术，创造出能让对方爽快答应交易的环境」

    当他提出这个计划的时候，雪姬面露难色。因为对方只是个平凡的普通人。可是听了战场说那个人是个使用七七七收藏无恶不作的恶棍之后，于是才改变心意。然而，这并非是作为『祭』的工作。

    结果，雪姬所持有的硬币从4枚增加到了8枚，只要凑到剩下的2枚就能通过第一关。战场得到了觊觎已久的七七七收藏，成为了参赛者中唯一一个拥有两件七七七收藏的参赛者。而且这件事只有雪姬知道。这个隐藏的杀手锏，将会成为之后莫大的优势。

    「我们的协作就到此为止了」

    「祈祷后面彼此能够过关斩将呢」

    「别开玩笑了。我可是打从心底希望你快点输掉的」

    面对斩钉截铁地说出心声的雪姬，战场耸耸肩。

    「还是老样子不留情面呢。那么不再多做期待，好好挣扎吧」

    战场绯夜露出无畏的笑容，消失在园区内。

    P147

    「真是只狐狸」

    战场离开后，雪姬望着他的背影，回想着『游戏』来临前的经过。

    雪姬和搭档椴松鹫得知战场这个人，是透过了七重岛第一情报屋・真田文香。然后真田文香将战场绯夜作为熟悉七七七收藏，以及熟悉曾经的主人龙之娘七七七的人告诉了雪姬他们。于是，雪姬他们绑架了战场，弄出了情报。说实话，直接从真田文香那里购买情报就行了，但文香对这些情报所提出的信息费非常惊人，实在不便出手。就如再说，不想告诉雪姬她们一样。

    结果，雪姬他们决定绑架战场。文香的那句「把战场揍一顿我就打折」也是重要因素之一。

    和战场联手，是负责对监禁中的战场进行监视的椴松鹫擅自与战场缔结同盟的结果。雪姬对自己不在场时所做的交易，自然不抱信任，像往常一样把鹫好好修理了一顿。

    可是在缔结同盟之后，之前几乎不开口的战场，变得很积极地提供情报。

    自己这边也不能不对此表现诚意。

    雪姬他们坦明了自己是『祭』的成员。

    「诶，我在风传中听过那么一帮人，没想到真有其事啊。『祭』那帮家伙不是见人就抢么？」

    「我们只偷恶人」

    「呵，带着这种束缚的义贼可是很不方便的呢。效率实在太差」

    「没有尊严的话便与野兽无异」

    「原来如此，从盗贼口中冒出尊严这个词，真是夸张的想法」

    「顺带一提，偷你的东西，我不会有任何犹豫」

    「原来如此，那么解盟之后我可得多加小心呢」

    战场对指向自己的恶意毫不在意，一直保持着目中无人的态度。而雪姬她们从战场那儿得到的情报中，有两个特别感兴趣的。一是拉布列康，一是龙之娘七七七。

    关于拉布列康，战场是这么说的。

    仍然在不断建造『遗迹』的神秘集团。虽然知道他们混在普通人中生活在这座岛上，但不知为何无法确定是哪些人。怎样的经过将他们联系在一起，人数多少，一切不明。他们的根很深，遍布整座七重岛。

    在此之上，战场对拉布列康制造的『遗迹』是这样论述的。

    「获得七七七收藏的主要手段是发现并攻略『遗迹』。而这个获得手段，似乎是加入了曾经的所有者龙之娘七七七的意志的系统。但我对这种不劳师动众就无法得到宝物的做法感到很厌倦。虽然因为不这样就无法得到七七七收藏，所以我才老实遵从，但我真是烦透了」

    战场对龙之娘七七七表现得十分厌烦。

    然后，关于龙之娘七七七。

    据说她是在10年前遭到杀害的GREAT7的原领袖，现在变成地缚灵继续留在了这个世上。地缚灵什么的听起来不过是性质恶劣的玩笑，但这似乎是事实。

    而且不知是怎样的机缘巧合，那位地缚灵所依附的地方，正是雪姬所熟识的八真重护所住的幸福庄202室。

    「他们似乎过得很融洽呢」

    「是么」

    火大火大火大火大火大……

    「是我的错觉么，怎么感觉到了一股杀气？」

    「是你神经过敏」

    火大火大火大火大火大……

    其实雪姬也去过幸福庄一次。那时只把装了生活费的信封塞进了门上的邮筒中。本想小心不被发现悄悄看看重护的样子，结果感受到了一股伴着酒臭味的危险气息，便立刻离开了那里。

    那个时心想「嘛、算了」就撤退了，不过事情竟然是这个样子，如今雪姬很后悔的当时没有调查清楚。

    嘛，说完龙之娘七七七的情报的战场最后留下了一句话。由于是心声的流露，令雪姬印象深刻。

    「那种怪物，我才不管」

    虽然不知道出于何种理由，但战场绯夜畏惧着龙之娘七七七。雪姬觉得，即便地缚灵这种人外的存在的确令人不悦，也不至于让人萌生恐惧。

    向雪姬他们提供情报的战场，必定还没将知道的事情全部吐出来。战场还隐瞒了很多很多。

    雪姬果然还是无法信任战场。但除去这份不信任，战场所掌握的情报很有价值。一定要想方设法把他掌握的情报弄到手。所以雪姬觉得，和战场之间的同盟关系应该尽可能的继续下去。可是在此之上，也能感觉到战场也在利用自己。

    为了彼此的利益而联手，虎视眈眈的觊觎着将对手连骨髓都吮噬殆尽的那一刻。雪姬认识到，战场和自己的同盟关系建立在暗藏的锋镝之上。

    两人参加『游戏』的目的和其他参赛者们相同，得到优胜奖品『七七七之剑』。

    盯上了相同的东西，两人之间进行了明确的协商。

    在『游戏』进行中，暂时解除同盟关系。即便根据状况会相互协作，但不会存在真正意义上联手。优胜奖品只有一件，无论是谁得到它都不能心存怨恨。

    雪姬从自己的角度出发，思考着抢在战场的前头，站到最有利的位置上。

    「好了，差不多该出发了」

    还剩两枚便能通过第一关的雪姬，一边思考着自己的七七七收藏『太阳神之楔』的特性，一边思考着如何钻空子。

    「听刚才讲座的内容，要点是如何将对战对象引入对自己有利的对战区，不过……」

    单手拿着讲座上拿到的小册子在园内漫步时，看到了站在对战区前参赛者们熙熙攘攘的身影。

    这些参赛者发现雪姬后，「要来这里对战么？」向雪姬搭话。

    雪姬看到这个情况，想起了还在本土的时候，经常在闹市区看到的牛郎。

    不过，就算受到这样的招待，也不会想去应战。

    明知对方指定的对战区对对方有利，不可能轻松答应「好，一决胜负吧」。

    想着这些，雪姬忽然想到。

    「原来如此，或许有诈呢」

第六卷 第四话 第一关序盘 ～对战・对战・对战～

    1

    「那么共勉吧」

    唯我部长留下这样一句话后便消失在了深夜的主题乐园中，与他分别后的我将讲座上拿到的小册子塞进口袋，独自走了出去。

    之后随便走了大概五分钟。当然，我并非在单纯的散步，走过许多对战区前，总被其他参赛者搭话「来这里一决胜负吧」。

    可是，奈何我对这些家伙的挑战完全提不起劲。

    毕竟上前搭话的家伙看上去都想将【M】在讲座上讲过的攻略法「如何将对手引向对自己有利的对战区进行战斗」付诸实践。换句话说，指定的对战区一定有对那些家伙有利规则的地点。

    既然知道这一点，就不可能高高兴兴的接受对决。

    想到这里，又有其他参赛者笑着走了过来。

    「喂，那边的，要不要来这里一决胜负吧？」

    一决胜负？才怪啊。邀请就邀请，别拉我的手啊。

    「……虽然这么觉得」

    三分钟后，我站在了某建筑物的一个房间的对战区中。

    你问为什么？因为我是被带来的，被女孩子。

    唯独这个时候我痛彻的感觉到，男人真是愚蠢的生物啊。明明对内情一清二楚却还要故意去踩人家布下的一连串陷阱被带到这种地方。

    可是啊，看到戴眼镜的可爱女孩子蹲在路边，上去说一句「你没事吧？」可以说作为一个人是天经地义的啊。当我『诶？有没搞错！竟然有这么可爱的眼镜妹参加？』不知不觉激动起来的时候，她对我说「那边应该有间医务室，能带我过去么？」。

    哎呀，我当时就觉得有些奇怪，说真的哦。你想是吧？这么晚了去了医务室也不可能有人啊。

    不过啊，这时我恍然大悟，「难道是那么回事么」。

    想到这里的我马上得出了结论，露出满富知性的笑容。

    换句话说，医务室没人，所以我必须代替医生为这位眼镜妹进行诊查不是么！之类的啦。

    深夜之中在只有两人的医务室里，身穿白大褂的我「要进行侦查了，脱掉上衣吧」露出认真的表情，然后眼镜妹「我知道了」害羞地开始解开胸前的扣子。当我想象着这样场景时，我便「美丽的大小姐，请把你的手给我」展现出英国绅士的情怀将她带到了对战区哦，嗯。

    结果，我被眼镜妹带到了好像是对战区的房间里。

    哇，我真是太白痴了。好受打击。

    嘛，尽管这么想，但像我这样的白痴看来也不止我一个呢。

    「喂，干什么啊，那边的萝莉控」

    「谁是萝莉控啊」

    被眼镜妹带到的房间里，铁兄和一个女孩子已经在里面了。

    顺带一提，那个女孩子给人感觉有些年幼，在路面电车上还有刚才讲座中，我记得她。

    「怎么？难道是让年下的女孩子骗到这里来了？受不了，铁兄真白痴啊」

    「不对！我只是看她在路面很不舒服的样子，带她到医务室来罢了！」

    「嘴上这么说，可心里难道不是『医务室没人，所以我必须代替医生为她诊查』的变态妄想？还是饶了我吧」

    「所以说，真的不是那样！再说，哪个白痴会想这种事情啊！」

    铁兄拼命辩解。喂喂喂，你这变态，看着真叫人纠结。给我痛快地承认啊。

    嘛，话虽这么说，但我知道铁兄真的和我不一样，没有那种龌龊的想法吧。想着想着，我试着把好奇的事问出来

    「那么，被带来之后怎么还老老实实地呆在这里？想要一决胜负的话就赶快搞定走人不就行了」

    仔细想想，我们还只是被带到了对战区。没有对决的打算就直接说「不进行对决」不就好了？

    听到我的提问，铁兄深深地叹了口气。

    「如果你这么想的话，就试试从这个屋里出去吧」

    莫名其妙的，总之我依他所说准备离开这个房间。

    眼镜妹也没打算拦住我。

    相对的，我被担任裁判的熊吾郎给拦住了。而且还被它露出尖牙极力的「吓啊啊！」了一下。

    对我乱吓一通后，熊吾郎双手交叉，摆出「×」的手势。仿佛在说「此路不通」。

    「诶，为什么？」

    我不明就里地朝铁兄看过去，铁兄示意放在房间一端的桌子。桌子摆上了4枚硬币。看来这是【M】在说明中提到过的赌桌。

    「……那个，所以呢？」

    「果然重护也没把小册子读完啊」

    「？嘛，我只是随便翻了翻，怎么了？」

    「看看最后一页」

    被他这么一说，我从口袋里掏出小册子，翻开最后一页。

    「我看看我看看，『第一关秘技特辑』……嘶、这是啥呀！还有这玩意么！？」

    「我也和你一样，没有仔细的去读，所以完全没有注意到」

    看来铁兄和我一样，是买了游戏完全不看说明的那种。

    话说，秘技指的什么？那个，我看看……『对战区里的对决成立条件是，参赛者进入对战区并有任何一方下注。于是只要事先将硬币放在赌桌上，再将对手拉进来便能让对决强制成立』

    「……被摆了一道」

    出乎意料的秘技。哎呀，【M】也的确讲过要好好读小册子呢，而且连这种东西也写上了，这小册子真够人性化呢。

    「好了，情况也清楚了」「和我们一决胜负吧」

    两人对明白一切的我们投来笑容，声音重叠在一起。然后两人站到一起，我们总算察觉到了这件事。

    「双、双胞胎！」

    容貌和衣着几乎一样。唯一的不同就是一个戴眼镜一个没戴眼镜。真是一对完美的双胞胎。

    「……话说，一般很快就能察觉到吧」

    铁兄向惊愕的我投来异常冰冷的眼神。

    ……对不起，我的眼中只有眼镜。

    「不管怎样，不结束这场对决就出不去吧？」

    「没错」「正是」

    这对双胞胎连呼吸都严丝合缝。

    「那么，这里的规则是什么？既然是4个人，似乎不是1对1咯？」

    「没错，这里是所有对战区中」「唯一进行二对二的地方」

    双胞胎同时指向墙边。

    那里张贴着规则表。

    『头脑系・意志互通的神经衰弱』

    二对二的思维考验对战。

    对随机给出的题目在题板上写上答案，一齐回答。两人回答一致加分。

    先得5分者获胜。倘若同时满足条件，之后将进行抢答。

    「……这种好像慢吞吞的智力节目的玩法是闹哪样？」

    仔细打量房间便能看到并排摆着4张桌子，上面放着笔记本对页大小的白板和笔。

    看来是要用那个。

    话说，诶？等等。『游戏』整体上都是这种感觉么？

    正当我想着『脑子让驴踢了么？』为不对路子的对决内容犯难的时候，双胞胎摆出相同的POSE讲到

    「我们两个赌上4枚」「请你们也赌上4枚」

    赌桌上的那4枚，看来是这个意思。

    「真的么？脸赌注的大小都被决定好了？」

    「库，没办法了」

    结果，领悟到只有对决一途的我和铁兄将自己持有的袋子中的一半，每人2枚合计4枚放在了赌桌上。

    而后，熊吾郎仿佛在说「对战开始」一般锵锵地张开双手。

    然后迅将我们分别带向桌前。

    这桌子摆得也很奇怪，以站在中央的熊吾郎为基准，距离东南西北角都有3m的距离，然后我们以面向位于中心的熊吾郎的形式相对而站。

    同伴之间隔着一个熊吾郎，而对手分立两侧。桌子被简单的围了起来，看不到别人手边的情况。

    「可是明明没有商量过，却能像这样和铁兄凑成一组，有种命运的感觉呢」

    「就算开玩笑，也别说这种恶心的话」

    「哎，是我不好」

    双胞胎看到这样的我们，呵呵地笑起来。

    「好了，那么就」「开始吧」

    我和铁兄。加上双胞胎4人将桌上的题板放在眼前，拿起笔，准备完毕。

    随后，站在中央的熊吾郎拿起和我们面前一样的白板，在上面用笔写出了什么。随后熊吾郎将写完之后的题板高举起来，让四个方向的我们都能看到，开始慢慢转圈。

    第一问

    喜欢的食物是什么？

    限时30秒

    「……有没有搞错？」

    偷瞄一眼两侧，只见双胞奋笔疾书。就像芭蕾舞娘一样咕噜咕噜转的熊吾郎的另一边，铁兄虽然表情微妙，但目光落在桌上。

    诶，真的上道了么？

    虽然完全提不起激情，但事情已经到了这个份上，只能认认真真的奉陪到底了。毕竟一旦在这里输掉，我将会失去一半硬币。

    我调整好心情，开动脑筋。总之在规则上，必须配成一对相同的答案。

    ……那个，铁兄似乎会喜欢的食物……刀、武士、和风，所以是……

    正好到了答题结束的时间，熊吾郎发出「吓」地怪声。这估计是在通知时间结束。我说，就不能想想其他好一点的方法么？我一边想着这些一边配合着其他3人举起题板。

    『寿司』　　　　我

    『鳄梨三明治』　双胞胎（戴眼镜）

    『鳄梨三明治』　双胞胎（无眼镜）

    『女体盛』　　　铁兄

    「喂，给我等一下，铁兄！再怎么说也变态过头了啊！你是变态中年大叔么！你看你把人家双胞胎都吓成啥样了啊！」

    「且慢，这不是我喜欢的食物。这是重护喜欢的食物」

    「变态」「差劲」

    「不不不，给我等一下，双胞胎妹妹！不要用那种冰冷的眼神看我！我说铁兄，这算啥呀！让我背黑锅么！」

    面对我的拼命控诉，铁兄露出困惑的神情。

    「可是，我只能想到重护会喜欢这个」

    「为神马！我在你心中究竟是神马鬼样子啊！」

    呜呜，太过分了。好友竟然以为我喜欢的食物是女体盛，可恶。

    嘛，这种难消的哀愁先放在一边。

    看到我们的答案，熊吾郎发出「吓」的怪声，随后开始在双子的桌子隔板上画上小红花。看来刚才的怪声是从回答正确时「Bing Bong」的效果音演变过来的，而那个小红花就是正确答案的数量。……嗯，看来这就是熊吾郎性能的极限了呢。

    不愧是双胞胎，对方喜欢的食物可谓手到擒来。不如说，两人或许喜欢的是相同的东西。

    于是，果断被她俩先下一分，出题继续。

    第二问

    回答喜欢的异性类型？

    限时一分钟

    熊吾郎举着刚才出题的同一块题板咕噜咕噜旋转。

    我擦掉自己题板上写的文字『寿司』，思考这个问题。

    嘛，关于这一点铁兄的答案很容易猜得出来。可是有件不得不去注意的事情。换句话说，此时铁兄不会回答自己喜欢的类型『幼女』，而会回答我喜欢的类型。

    就是这个了！

    听到熊吾郎「吓」地宣告时间到的怪声，全员一齐举起题板。

    『眼镜』　　　　　　　　　　　　　　　　我

    『帅哥』　　　　　　　　　　　　　　　　双胞胎（戴眼镜）

    『帅哥』　　　　　　　　　　　　　　　　双胞胎（无眼镜）

    『总是很精神，露出甜美笑容的美妙女孩』　铁兄

    「喂，为什么要写自己喜欢的类型啊！这里应该配合我吧，铁兄！」

    「这是我的台词！一般来说，重护肯定会像刚才一样配合我的回答才对吧！还有你那回答算什么啊！眼镜哪里是什么类型，是装饰品吧！」

    「你丫的，少瞧不起眼镜大人了！竟然将眼镜大人用『装饰品』一语概括，简直罪大恶极！眼镜大人是完美的个性！铁兄你那喜欢的类型才是！好长，而且特征太多了吧！而且怎么看都绝对是小唯好不好！」

    「……不、这种事」

    「不要移开视线！」

    然后不知为何熊吾郎害羞似的扭扭捏捏起来，这是闹哪样？

    而在另一边，双胞胎看着我呵呵地笑起来。

    「是这样啊，这边的眼神凶恶的哥哥是眼镜控啊」

    「喜欢这个眼镜么？真幸运」

    她们说得实在太在点子上了，我无话可说。这种时候，如果有眼睛妹蹲在路边，正常人的确会但心她，把她送到医务室，但不至于会毫无警戒的被带进房间里。另外，我不是眼镜控，而是眼镜崇拜者，所以还请别见怪。

    于是，双胞胎再次回答正确。熊吾郎发出「吓」的怪声，送给她们一朵小红花。

    话说，这样下去岂不糟了？想到这里，第三问来了。

    第三问

    写上自己不问理由，绝对不想交往的异性名字。

    限时二分钟

    又出了一个很难对上路子的问题啊。不问理由，这还真是极品啊。也可以解释成不会当做异性看待的人物，对电视上的偶像也会这么觉得呢。……嘛，另外还有已经挂掉的人……哈，实在是……毫无头绪呢。

    虽然带着这些烦恼，但实际上，这个问题我有自信能和铁兄对上。铁兄也一定想的一样。刚才能够感受到他向我送来的火热视线。

    重护，你懂的。

    我懂的，铁兄。我们能够想到的同一个人，除了那个人不会再有别人。

    共同的见解，让我们完成了眼神对话。

    然后应着熊吾郎「吓」的叫声，我们将写得满满的题板举过头顶。

    『奶油子小姐』　我

    『大轮田太志』　双胞胎（有眼镜）

    『大轮田太志』　双胞胎（无眼镜）

    『大姐』　　　　铁兄

    看到题板的瞬间，我和铁兄「太好了！」摆出胜利手势。为第一次答对欢喜不已。

    可是。

    「？为什么高兴？」「？两人的回答不一样吧」

    双胞胎歪起脑袋。

    「不不不，或许你们不知道，但这是指同一个人」

    做出这样的说明，发出「吓」的怪声宣告正确的熊吾郎，并没有在我们的隔板上画上小红花。

    「喂，怎么回事啊，外星人！」

    「这不是对上了么！」

    我和铁兄拼命地疯狂抗议，可熊吾郎仿佛在说「不，回答不一样」双手在胸前交叉作出「×」的手势。

    诶？真的么？真的不行么？

    嘛，冷静想想，就算是同一个人但称呼不同，原本我就不知道那个人的真名呢。不知铁兄知不知道真名，反正回答的是「大姐」。

    于是，我重新认识到事态不妙。

    因为，我们都连丢三题了，可对方却连下三问。喜欢的食物也好，喜欢的异性类型也好，可就连个人名字（虽然完全没有接触那个人物）都答得上来也太奇怪了吧？两人的回答能合拍到这个地步么？

    难道是双胞胎之间的心灵感应？感觉此时此刻已经尘埃落定了。

    毕竟对战区的对决规则是同时给出的题目率先答对5个为胜。很难想象正确率100%的双胞胎在之后会答错。倘若是这样，岂不是回天乏术了么？

    「有没有搞错」

    诶，我、一下子就输了么？

    我看向熊吾郎对面的铁兄，他似乎也和我想着相同的事情，露出非常严峻的表情。

    我的一句「还好这次是每人赌上2枚，至少还有救」，事实上已经是败北宣言。

    听到我的话，双胞胎窃笑起来。

    「没办法啦」「谁让我们是不可能答错的呢」

    此时，有什么上钩了。

    「……名字」

    「什么？」「怎么了？眼神凶恶的哥哥？」

    「那边的你，我想知道你名字哦」

    被我问名字的，是没戴眼镜的女孩。

    被我突然问到名字的女生迟了片刻，然后报出名字。

    「我叫中岛华绘，有何指教？」

    「嗯，是这样啊。铁兄，还是先记着吧」

    「喂，重护，为什么对我说这个？」

    「哎呀，反正绝对赢不了了，至少还是记住喜欢的女孩子的名字再回去比较好吧。哎呀，我这个人真替哥们着想啊」

    听到我轻快的建议，华绘妹妹呵呵一笑

    「啊啦，那边的哥哥喜欢我么？好开心。其实，哥哥是我喜欢的类型呢」

    面对华绘妹妹的笑容，铁兄露出困扰的表情。眼镜妹也「好帅哦」地附和着，很开心的样子。然后不知怎的，熊吾郎「咕唔唔唔」地从牙缝中发出低吟，这是闹哪样？

    「啊，那我也做下自我介绍吧，我叫……」

    「啊，眼镜妹就算了。没必要知道」

    眼镜妹对我的回答露出不开心的表情。华绘妹妹也「那算了」赌气起来。

    「这种事就别管了，赶快把这场对决结束掉吧」

    我用指尖把玩着笔，催促熊吾郎赶快出题。

    对决继续。不知怎的，熊吾郎对着铁兄咬牙切齿，将写上下一题的题板举了起来。

    第四问

    回答喜欢的花名。

    限时30秒

    其他三个人果断在题板上写起来。

    「哎哟，不好」

    此时，我的笔玩脱了，掉了下去。

    在熊吾郎仿佛在说「搞什么啊」的监视下连忙打算捡起笔的我，不假思索地大声叫起来。

    「华绘妹妹！脚下有个老大的蜘蛛！」

    「「呀！」」

    华绘妹妹尖叫着扔下题板，从桌子旁边跳开。

    「「在，在哪儿？」」

    瑟瑟发抖，连忙向脚下看去。

    然后还有一个人和华绘妹妹完全一样大喊大叫手忙脚乱。

    眼镜妹左顾右盼地寻找蜘蛛的身影，又和华绘妹妹一样露出非常害怕的表情。

    「啊，抱歉，我看错了」

    听到我道歉，两人安心地舒了口气。

    「别吓我啊」「真是的」

    「可是，为什么连眼镜妹也被吓到了？我喊的是华绘妹妹吧？」

    听到我指出的问题，两人露出惊讶的表情。铁兄和熊吾郎也惊呼起来。

    「熊吾郎裁判，我要提问。这场对决是2对2吧？」

    熊吾郎仿佛在说「昂？如今说这个做什么？」似的点点头。

    「参赛者之间的2对2吧？」

    熊吾郎仿佛在说「都说是的啦」似的频频点头。

    有2个人和熊吾郎不同，直到方才分毫不差的开朗表情为之一变。

    我问向其中一方。

    「我说华绘妹妹，那个眼镜妹是七七七收藏吧？」

    「你，你什么意思啊？」「就、就是，找碴么」

    两人明显动摇起来。

    「华绘妹妹的身影，此前给我留下了零星的记忆，可是那边的眼镜妹我却完全没有印象」

    「难、难道不是因为我们是双胞胎，所以看错了么？」

    「不对。因为我应该会对那边的眼睛妹记忆更深刻才对。毕竟我是眼镜崇拜者呢。这样的我，岂会看漏如此可爱的眼镜妹。但我就是看漏了，为什么？因为这妹子压根从一开就不存在」

    听到我的话，铁兄也好似明白地点点头。

    「暂且不提重护的性癖，既然是双胞胎，会给人留下深刻印象也不为奇。但是，我也没有印象」

    「胡、胡说八道！」「就是！你到底有什么证据……」

    「华绘妹妹，你参加了【M】的必胜攻略讲座吧？于是你就遵照【M】的建议开始行动，选择了这个对战区。这也就表示，这个对战区正是能够有效发挥华绘妹妹的七七七收藏的地方呢」

    「所以说，不光只有制造分身的七七七收藏的吧！两人也可能使用了其他的七七七收藏不是么！」

    「就是！就是！」

    「嘛，这个我也想说，但有一点我就是想不通」

    「有什么想不通的？」

    「为什么赌注是4枚？」

    「「！」」

    两个华绘妹妹露出震惊的表情。而另一边，铁兄则歪起脑袋。

    「重护，总觉得这里面有古怪」

    「因为，如果两个华绘妹妹真的是双胞胎，两人一起参加『游戏』的话，别说4枚了，明明可以8枚Show hand和我跟铁兄来一决胜负。如此一来，就能一口气让硬币翻一倍」

    「的确是这样没错，难道不会是单纯想到可能会输，所以就减半赌注呢？假设赌上所有硬币后输掉的话，一切就结束了」

    「不对，不存在这种事。如果华绘妹妹是像其他参赛者一样找到了对自己有利的对战区，再邀请其他参赛者的话，这一点也就可想而知了。虽然乍看上去邀请的一方压倒性的有利，但根据被邀请方所持有的七七七收藏的相性，在这个对战区内也有可能足够一战」

    「原来如此。因为被邀请方在被邀请的时间点上便能够得知对战区内的对决内容，所以会做出判断。如果不利将不会战斗。但若能一战，便会接受对决」

    「正是如此。可是这一次我们的情况有问题吧？中了陷阱被带到对战区里，然后强制性的让我们接受对决。虽然巧合之下我们相互认识，但是分头被邀请的，所以应该将我们认定为刚认识而突然组队的情况」

    我看着华绘妹妹嘴巴不悦地抿成一字，接着说道

    「这样一来，被邀请的一方将会压倒性的不利。不如说，完全没有胜算。换句话说，对于华绘妹妹而言，这无疑是必胜的对决」

    「原来如此」

    「明明准备得如此周到，却只赌上4枚，是因为能够赌上的全部硬币就只有4枚」

    华绘妹妹没有任何回答，似乎不知眼睛放哪里才好，目光四处游移。眼镜妹的行为也完全相同。

    华绘妹妹表现得这个样子，我在她整理好思考之前，再次向熊吾郎申诉

    「既然是用七七七收藏制造的分身，那么这场对决就不是2对2，而是1对2。也就表示，华绘妹妹明显违反了2对2的规则，犯规告负」

    「等、等一下！可、可是任何时候使用七七七收藏，都是被允许的啊！」

    「就是就是，这没有犯规啊！」

    华绘妹妹和眼镜妹连忙反驳。她说出的话，已经承认了自己使用七七七收藏创造分身的事。

    「所以说啊，这个对战区的规则是不能违反的吧。这也是欺骗熊吾郎裁判的行为啊」

    「我没有那种想法！」「这只是一种战术吧！」

    「找这样的借口不觉得很丢脸么？」

    「才不是借口！」「就是！太失礼了！」

    「嘛，这件事的判定就交给裁判吧」

    然后我注视着仿佛在说「唔，这算不算呢？」叉着手的熊吾郎。不久，熊吾郎就像对决开始时那样高举双手，发出「吓」地怪声。

    它高举双手的方向，朝着的是我们。

    也就表示……

    「『你们似乎说的没错。她们犯规了，所以你们赢了』是这个意思吧，熊吾郎？」

    熊吾郎轻轻点头。

    「不、不会吧！差一点就赢了，怎么能这样！」

    「就是啊，就是啊。再考虑考虑啊！」

    听到两人几乎相同的申诉，熊吾郎仿佛在说「不，是你们输了」一般，摇了摇头。

    2

    胜负已决，我和铁兄各获得2枚硬币，于是合计6枚。而另一边，失去所有硬币的华绘妹妹在『游戏』中出局。

    「真是难以置信」「没想到做到这个份上竟然还会输」

    「顺便问一下，这是怎样的七七七收藏？」

    于是在一切结束后，我试着提出疑问。

    而后，其中一个华绘妹妹从搁在房间一角的包里取出一面镜子。

    「这面镜子就是你说的七七七收藏。只要凝视镜子中的自己，镜子里面的自己就会自动地动起来。然后哗地放出光芒，另一个自己就会站在眼前。这个人和自己完全一样，思维和想法完全一样」

    我不由自主地看着镜子。着镜子看上去就和经常在学校里看到的女生们为了补妆而带在身上镜子差不多大小，但镜框和镜背的设计非常精美。

    「这样分成两个人之后」「能做很多事情，很方便」

    两个华绘妹妹交互说道。

    「一个人去上学」「另一个人可以翘课在房间里偷懒」

    「备考也只用每个人分担一半，超轻松呢」「有约会也能顺利糊弄过去」

    两个人连呼吸频率都完全一致。

    「……嘛，这个镜子是很方便呢」

    「是吧，我在街上的跳蚤市场买到的」

    「诶？不是在『遗迹』得到的？」

    「一般来说似乎是这样。可是我知道这个情况是在得到这面镜子之后呢。我本人没去过那种地方，也没兴趣」

    说起来，最初加入冒险部的时候，唯我部长说过。七七七收藏不仅仅被藏在『遗迹』中，似乎还在一般渠道中流通着。看来因为不认识七七七收藏，所以就无法加以判断，不过华绘妹妹似乎偶然得到了它，又偶然察觉到了它的能力。

    嘿，七七七收藏的持有者，还有这样的啊。

    「哎，真遗憾。如果能得到优胜奖品的话，就能遇到更多好玩的事情了呢」

    「真遗憾」

    同时叹气的两人，看上去形成了完美的镜面对称。

    离开对战区，和两个华绘妹妹道过别的我和铁兄，一起在园区内漫步。

    「话说回来，你真让我大吃一惊。没想到竟然能从赌注的多少察觉到两人使用七七七收藏创造了分身」

    「没那么神啦，说实话，我也是将信将疑呢」

    「？此话怎讲？」

    「我的确察觉到了异样，但没有明确的证据」

    听到我的真心话，铁兄露出惊讶的表情。

    「那么，可能会搞错么？」

    「没错。或许七七七收藏的能力完全不同呢」

    「……」

    「再进一步说，华绘妹妹说的『任何时候使用七七七收藏都不犯规』的说法也完全没错呢」

    「是么？」

    「是呀。因为基本的规则都允许使用七七七收藏。就算是分身，也是好好满足了2对2，应该在允许范围内啊」

    「这么说的话，刚才两边都可能被选择胜出？」

    「就是这样。所以那时我能做到的，基本只有用控诉来加强华绘妹妹犯规了的印象，藉此让熊吾郎对华绘妹妹的印象恶化罢了」

    「……说起来，你那时使用了非常辛辣的语言呢」

    「嘛，结果如计划一致，万事大吉呢」

    铁兄看到扬嘴笑起来的我，露出木讷的表情。

    「亏你能这么理直气壮地虚张声势呢」

    「反正那样下去铁定会输，所以干脆全部豁出去好了。虚张声势很棒的。『强硬的谎言比软弱的真实更能让人相信』」

    「这是什么？」

    「我家的家训」

    听到我这么说，「好奇怪的家训」铁兄苦笑起来。对这样的铁兄，我将一直盘算的想法提了出来。

    「怎么样，铁兄。要不要和我组队？」

    「你说，组队？」

    我点点头。

    「铁兄要把小唯带回来。所以能不能助我一臂之力，帮我获得优胜，得到七七七收藏？」

    「我拒绝。我的目标同样是取胜」

    「是奶油子小姐的命令吧」

    「……没错」

    「呼。说起来，三颗骷髅只派了铁兄参加『游戏』么？」

    「啊，只有我一人参加」

    「呼」

    「怎么了啊」

    「没什么。可我觉得这样一来，我们更应该并肩战斗哦？」

    「你才是，究竟有何目的，为什么要帮我？」

    铁兄你真是疑心病重啊。

    「你要问为什么嘛……因为我也很想把小唯带回来啊」

    「嚯？」

    「所以说，别把手放在刀柄上。收起你那嫉妒心好不好。话又会说来，我虽然这么想，但让我在小唯和稀有级七七七收藏中间选择的话，我绝对会为了取得稀有级七七七收藏而行动」

    我坦率地据实以告。

    「说的可真干脆」

    「很不巧，我不是那种会竭尽所能，把想要的东西统统得到手的正义的同伴。但我决定要做的事情就算死也非做不可。因此我无论如何也要取得优胜，得到『七七七之剑』。可是小唯就不在这种指标之列了」

    「所以你要放弃唯？」

    「都说不是这样的了。我要救小唯，我要救她你知道到么？虽然状况还很不明朗……嘛，总之如果我有那样的余力我就会那么做，如果办不到我就会放弃。但我内心果然还是想尽可能去救她的。所以铁兄，你的存在非常重要」

    「我？」

    「如果让铁兄选择小唯还是七七七收藏的话，100%会选小唯的吧？」

    「100%选唯」

    「嗯，你能这么认真而且毫不犹豫地回答，太牛了，太男子汉了。所以，为了夺回小唯而得到助力，你不吃亏吧？」

    「如意算盘打得真响。这个交易最大的受益者不就是你么」

    「你说啥？」

    「自己去得到七七七收藏，让我去救小唯。到头来满足的都是你的愿望。但我就算救了唯也得不到七七七收藏」

    被看穿了么。

    「即便如此，你还是100%会救小唯的对吧，铁兄？」

    「100%会救。但是，恕我无法放弃优胜，我要得到七七七收藏」

    「那种事交给奶油子小姐不就好了嘛」

    在我笑着刺探铁兄口风的瞬间，眼看着铁兄的表情骤然一变。

    「重护，你都知道些什么？」

    「什么也不知道，但我现在明白奶油子小姐一定有什么计划」

    「你究竟是何方神圣」

    「以前不就说过么？我是个盗贼世家的流亡者」

    这是曾经在温泉街拜托铁兄送货上门时，我说过的话。那个时候他只当我在开玩笑，可这回总相信了吧？

    「你让我相信盗贼这个词？」

    「我也觉得盗贼这个词不该相信。正因如此，希望你能把我当成朋友，听取我的提议。铁兄，也让我为救出小唯出份力吧」

    这是我的真心，也是我的感想。对于被救的人，应该好好决定该被谁救。于是拯救小唯的人不该是我，一定得是铁兄。

    铁兄思考了一会儿，不久得出了结论。

    「我想把唯带回来。所以你愿意出手帮我，我也很想接受这个提案。但我也是三颗骷髅的一员，我有绝不能妥协的道义。所以，我绝不会背叛大姐他们」

    「所以呢？」

    「y深铁之进，以个人的身份愿意和你联手。能够联手到什么时候，什么时候会分道扬镳我不得而知，但即便如此，得到你的帮助我将更有信心」

    「我也是。虽然不知道我们的协作关系能维持多久，但能得到你这样一位可靠的搭档，我很开心」

    我们紧紧地握在一起。

    虽然包含着彼此共同的心愿，但并非是与之匹敌的信赖表现。

    此时，八真重护与y深铁之进结成搭档。

    「铁兄，这么突然实在不好意思，不过能把你知道的全告诉我么？」

    听到我的提议，露出极为疑惑的表情。

    「你这家伙没有听人说话么？怎么了？想解散是么？」

    「不是的不是的，我不是说三颗骷髅的事，我是说，如果你知道小唯的动向就告诉我。然后还有唯我部长的」

    唯我部长，这个词令铁兄眯起眼睛。

    「倒是关于那个唯我一心，我想向你请教请教」

    「明白了。那么我把我知道的说出来吧」

    于是我将我所知的，有关唯我部长的事情全都讲给了铁兄听。他的为人，还有他曾是初代冒险部成员的过去，茨夕、徒然影虎这些同伴的事，以及对七七七收藏的强烈感情。

    在此之上，还有造成小唯失踪的导火索就是唯我部长，但不知道明确原因的事情。

    然后最重要的，小唯刺伤唯我部长之后抹去行踪的事实。

    「只有这些么」

    我本以为说完之后，铁兄会很受打击，然而他非常平静。

    「真的只知道这些么？你们都在冒险部吧？关系难道不是更加亲密么？」

    「刚才我也说过，那个部长爱背叛的毛病很牛的。他对我毫不信任，不会对我展露真意的」

    「你们关系真怪」

    「我也这么觉得啊。虽然挂着寻找七七七收藏的名目一起进行活动，但正因为目的一致，最后会演变成相互争夺」

    「那么，我们所知道的好像更加清楚呢」

    「诶？这怎么说？」

    之后铁兄讲出的事情，没想到全都是我不知道的。

    七夕祭之前，似乎以我泄露的情报为起点，奶油子小姐当机立断迅速闯入唯我部长的病房，威胁唯我部长将所有事情都吐了出来。

    「好可怕，奶油子小姐，真心可怕」

    唯我部长说，这次一连串的事情，还有这次『游戏』的举办，都是他一手促成的。战场大哥委托小唯的秘密打工的那段空白的时间，是被称作『矛盾点』的现象。唯我部长调查出了这些东西，直接向身为『矛盾点』的小唯质问，于是让一切都运转起来。

    简直就像在开玩笑，但我不觉得铁兄在说谎。

    最难以置信的是……

    「小唯死过一次？」

    「如果唯我一心的推理没错的话呢。我也无法相信」

    「创造这个现象的，是拉布列康么？」

    「至于是怎样的原理我并不清楚，我们三颗骷髅的理解是，恐怕这是七七七收藏的某种效果」

    「七七七收藏，连死人都能复活啊」

    可是等一下。既然如此，不是也能让七七七妹妹复活么？不，如果能这么做的话或许早就这么做了。是基于怎样的理由没有这么做，或者无法这么做呢？……嘛，关于这个只能算是胡思乱想，所以暂且放在一边。

    「那么，小唯捅了唯我部长，是因为自己的真身暴露了么？」

    「但是，我无论如何也想象不出唯会干出那种事情」

    「我也觉得。真希望是哪里搞错了」

    「而且现在还作为主办者【M】主持『游戏』，不知道唯的目的是什么」

    「不是被命令了么？」

    「可是为什么必须遵从命令呢？首先这一点就想不通。或许是被逼着这么做的」

    「不管怎样，果然不找本人当面问清楚是不会明白的」

    关于小唯，果然需要找本人当面问清楚，但至少弄清楚了很多唯我部长隐瞒的事情。

    『上次举办的『游戏』的胜利者，是我们冒险部的初代部长・今生霞学姐』

    我想起这句唯我部长说过的话，灵光一闪。

    唯我部长的目的，必定是拉布列康为了吸引我们所展示的优胜奖品，稀有级七七七收藏。

    藉由戳穿『矛盾点』来让『游戏』开办，准备优胜奖品。

    可这也是陷阱。从这次『游戏』开始后【M】突然讲出的惩罚措施，还有如今被【M】的计策玩弄于鼓掌之中的情况看就能知道。

    一般考虑，这是一场赢不了的比赛。

    但即便如此，天下也没有打不倒的对手。

    上次的『游戏』就证明了这一点。

    所以唯我部长才会盯上稀有级七七七收藏，引发这一连串的事情吧。

    为了自己能够得到稀有级七七七收藏。

    「原来如此啊」

    唯我部长的想法明确下来了。这样一来，或许我不得不感谢唯我部长。因为这一切的结果，让得到或许能够搞清楚杀害七七七妹妹的凶手的七七七收藏的机会降临在了我眼前。

    尽管这样的想法油然而生，可我还是无法释然。有件事情我在意得不得了。

    唯我部长究竟了解到何种程度呢？通过戳穿小唯的『矛盾点』，小唯会落到怎样的境地。就连戳穿『矛盾点』之后会捅人，抹去行踪之后成为主办者主持『游戏』，企图回收所有参赛者的七七七收藏。一个女孩子的人生会变得乱七八糟。就连这些事情也知道，他却依然这么做了么？

    如果是这样……

    我的拳头自顾自地注入力量。

    而另一边，铁兄目光投向园区中心的城堡。

    「说不定会惹大姐生气……但若是为了唯，我愿意帮助唯」

    听到铁兄的低语，我情不自禁地笑起来。

    「哎哟，哥哥的过度保护发言出现了。铁兄真是的，真的好好喜欢小唯呀」

    我随口开了玩笑，铁兄开始像往常一样慌乱起来……的情况没有发生。

    「是呀，你说得对。我喜欢唯」

    「诶？」

    被他一脸认真，清爽地这么一说，我不禁僵住了。

    啊咧？刚才，铁兄说了什么？

    「那个……不好意思，麻烦再说一次」

    「我说我喜欢唯。为了唯，我愿意做任何事」

    「诶诶！」

    震惊，太令人震惊了！铁兄竟然承认了。

    不不不，这里应该害羞才对吧，铁兄？

    「经过这分开的一个月，我总算明白了。我需要唯，希望她在我身边」

    糟了，铁兄一脸认真的，一板一眼地道出了自己的感情。

    诶？这种情况该怎么办？嘲笑他？鄙视他？

    我该怎么办才好？

    「那个，为什么要告诉我？」

    我发自真心的问道，铁兄露出有些困扰的表情。

    「其实我就是想对其他人说出来呢。通过将自己现在的心意向其他人坦明，明确自己的心意不是什么模棱两可的东西，而是真真切切的事实」

    「为什么要选我当对象？」

    「重护总是爱开无聊的玩笑。但我觉得，重护是能够诚实地回应我认真一面的男人」

    没想到他竟然这么看得起我。我有点感动。虽然认为我喜欢的食物是女体盛。

    「嘛，我的身边只有你最合适了。而且对三颗骷髅的同伴说的话，肯定不一会儿就会传开，被他们笑话的」

    毕竟都是那个奶油子小姐的部下呢，很容易想象。

    「那个……怎么说呢，你能对我说这些，我真的很开心」

    耿直的铁兄就这样找我商量了珍视的心意。作为朋友，我开心得不得了。

    不如说，我不知不觉间燃起来了！

    「那么，为了彼此的目的加油吧」

    王子夺回公主。然后卑鄙的盗走拿走宝物。

    「那么，赶紧去找下一个对战对手吧」

    铁兄走了出去。

    「不，稍微等等，铁兄」

    「？怎么了，重护？」

    而我叫住了铁兄。

    「再稍微等等」

    「等？」

    「对，现在是1点20分，等到1点40分吧」

    铁兄听到我的提议露出惊讶的神情。

    「说什么啊！这样等下去到2点会收集不到硬币的啊！」

    「不，我觉得这个时间就好，不如说，那是最佳时间」

    「？此话怎讲？」

    「我们刚才赢了，每人都有6枚。这是个相当大的优势。没问题的，小贼自有妙策」

    你就放一百个心吧，王子殿下。不必慌张，卑鄙的盗贼会为你开辟通向城堡的平坦大道的。

    *　　*　　*

    而在另一边，第七高中部共同体的队长・仁志亚澄。

    进入对战区的亚澄，目光投向张贴在墙上的规则表。

    『体力系・角斗士』

    无限制战斗对决。使对方昏厥或认输者获胜。

    可是看了眼赌桌，上面放了4枚硬币。

    「和说的不一样吧。不是应该赌2枚么？」

    「啊，那当然是骗你的」

    直到刚才还表现的很友好的男人，露出下流的笑容不屑地说道。

    亚澄对这样的态度感到恼火。

    「这样啊，换句话说，你是把我骗进这个屋里来的啊」

    「别说那种骗人不对的鬼话啊。这可是这个第一关的攻略法。嘛，看你也没参加讲座就是了」

    听到男人挑着嘴角如此说道，亚澄明白了些什么。

    看来这个男人知道自己没有参加讲座，所以才找到自己。

    亚澄想着对方准备周全，混着叹息将4枚硬币放在赌桌上，问道

    「能够提个问题么？」

    面对亚澄没有生气也没有不甘的平静样子，男人颦蹙起来。

    「什么啊？」

    「这或许的确是作为攻略法介绍的做法。可是，你应该知道这确确实实是欺骗他人的行为。即便如此，你还是对欺骗他人没有迟疑过么？」

    「还以为你要说什么呢，你是笨蛋么？这是场游戏吧？游戏中可以使用任何攻略法。才没人对按照攻略法打电视游戏这种事说三道四啊」

    嘲笑起来的男人，明显在鄙视亚澄。即便如此，亚澄还是说道

    「你真的明白么？」

    「都说我明白了。我不止要用攻略法骗你，还要搜刮你的硬币」

    「没有那回事，这是【M】的……」

    「放弃吧，亚澄。你的话，这小子是听不进去的」

    听到不知从那儿冒出的声音，亚澄闭上嘴，男人一脸惊讶地环视四周。

    「可是……」

    「弱者只会听取强者的话。吾很生气，这小子认定亚澄是弱者。不自量力之辈令吾非常气愤」

    「是、是谁！给我出来！」

    似乎对这个声音起了反应，声源露出身形。

    看到从亚澄的上衣胸口探出脸的那个，男人正大双眼。

    「是、是蛇！」

    正如字面意思，那个看上去是条蛇。那是一条小而细长，但拥有闪闪发光的美丽鳞片的蓝色的蛇。蛇从亚澄的胸口爬出来，如同绞住亚澄的脖子绕着爬了上去，两只眼睛打量一般盯着男人。

    被蛇这么盯着，男人不由自主地向后退去。

    「喂，小姐。这、这蛇是怎么回事啊！」

    「田边先生不是蛇，是龙」

    「田、田边？话说，这是龙！？……难、难道说，它就是小姐的七七七收藏？」

    「以我个人的立场不希望用『收藏』这种表现方式，不过没错」

    「吾不介意哦，亚澄。不必为吾挂怀」

    叫做田边的小龙发出「嘻、嘻」的笑声，重新发问

    「亚澄啊。在前日与那位名侦探小姑娘比拼智慧之时，汝认为赋予蛮力是不解风情之举，吾便乖乖遵从了你的意志。然而事已至此，汝仍无意使用吾么？吾所慕之主接连落败，将有损吾东方守护者之威名」

    「不，请助我一臂之力吧，田边先生」

    「遵命」

    瞬间，屋内被光芒所充斥。

    「怎、怎么回事？……唔、唔哇啊啊啊啊！」

    光芒消失，男人睁开眼睛，对眼前的景象不由惨叫起来。

    在不算宽敞的房间中，在如刚才一样站着的亚澄背后，突然出现了一只巨大的生物。

    奇形怪状的两只角，从能一口将男人吞下的大嘴里露出牙齿，巨大眼睛直勾勾的注视着男人。它的身体像蛇一样长，有几米、抑或几十米，不得而知。然后附着在身体上的美丽蓝色鳞片，证明了这只巨大的龙正是方才的那只小龙。

    在扭曲着身体，仿佛将整个屋子填满的巨龙面前，男人完全僵住了。

    「咕吼噢噢噢噢噢噢！」

    因巨大的龙所放出的咆哮，男人随着恐惧的表情，一屁股跌在地上。在房间的一角，熊吾郎也害怕地直打哆嗦。

    「亚澄啊。汝希望吾如何处置这厮？索性吞下肚中如何？」

    「请等一下，田边先生」

    单手制止巨龙的亚澄，站在完全僵住的男人面前。

    「我只问一次，你是认输还是……」

    「我输了」

    「……什么？」

    「我输了。办不到，绝对赢不了。抱歉，请原谅我吧」

    男人投降得太快了。而且亚澄察觉到，在男人的股间积起一滩水。

    「什么啊，真无趣」

    随后，巨龙变回了原来的小蛇，在空中游弋着，再次从亚澄的胸口钻进衣服。

    「田边先生！很痒的啊，进来的时候请说一声啊！」

    对脸上泛起红潮的亚澄的抱怨，田边坏心眼地留下一声「恕我无能为力」，最后静了下来。

    结果，熊吾郎也毫无怨言，仿佛在说「您获胜了」似的「吓」地举起手来，不过腿还在颤个不停。

    将放在赌桌上合计8枚的硬币收入自己的袋中后，亚澄从口袋里取出一张名片，递给完全脱力，茫然自失的男人。

    「那个，这是我们创立的七七七收藏共同体的名片。如意向请按上面与我们联系」

    男人呆呆地接过名片后，亚澄留下一句「再见」，离开了对战区。

    「总之，姑且拿下一胜么……可是，状况比想象的中的要糟呢」

    来到外面四下环视，就和刚才一样，全是面露笑容寻找对决对象的参赛者。然后所有人都各怀鬼胎。

    「听说是『游戏』，本想会是什么样子，可没想到一开始就是这样的展开……不过，【M】的第一招就用除了那种伎俩，也就没办法了」

    『会长，听得到么？』

    此时，亚澄脑中突然响起声音。亚澄没有动摇，在心中回答这个声音。

    『听得到，操君』

    对方是同属共同体的忌野操。

    『这次是定时联络，发生什么事了么？』

    『刚才赢了一局，获得了4枚硬币』

    『不愧是会长』

    『但是，情况似乎和大家分开前的会上分析的一样，大多数参赛者都依照【M】的说法，布下了陷阱。接受对决的时候要小心，也向其他的诸位传达一声』

    『明白了。……不好意思，会长』

    『？怎么了，操君？』

    『因为这件七七七收藏的个关系，只有我一个人没法参加对决』

    『别往心里去。你的通信系七七七收藏和这类对决相性很差。而且对操君做出这项指示的，就是我』

    操现在所持有的七七七收藏名叫『将我的思念，传递给那个人&#10084;』，正式名称为『安珀萨的灵树』，将它抱在怀中凝神闭目，通过脑中浮想对象人物并注入意念，可以和对方进行远距离意识沟通。力量确实很厉害，不过说实话，这能力在手机得到普及的现在感觉很微妙。而且从只能单方面发信来考虑，只能算是个有缺点不出众的七七七收藏。

    可是看到这次有没收手机的规则时，亚澄判断需要这件七七七收藏。

    『操君，我们是一个小队，要互相弥补。你通过这件七七七收藏成立的联络手段，同样为我们所有人发挥出了巨大作用。所以拿出自信来』

    『是，非常感谢，会长』

    听到亚澄的话，操有力地作出回应。

    『而且，我们所有人都带着精挑细选的七七七收藏。不可能会输』

    『也对。会长也带着田边先生，阿大也有双天万华的众鬼，雅彰同学还是带着那个铁镣，黑子有那个和她异常的妄想力相性超群的枕头。哈特先生的那块怀表……很强么？』

    『哈特的强大能将它的力量引发出来。所以不需要担心。操君就放心等着我们凯旋而归吧』

    『是，我知道了，会长』

    『另外，再对大家交代一次。『请对些许的不利睁一只眼闭一只眼，认为可以一战的对决就勇往直前』』

    『明白。那么十分钟后再进行定期联络』

    『有劳了』

    结束了与操之间的对话，亚澄重新环视园区之内。从刚才开始，相同的参赛者依旧站在相同的地方，等待其他参赛者的到来。

    整体看上去几乎没有进行对决。

    正因如此，亚澄想到。

    他们也该意识到，自己要被【M】逼上绝路了吧。

    *　　*　　*

    「呼，累死了」

    伴着满怀叹息的低语，漫步在园区内的一级天灾在附近的长椅上坐了下去。

    由于钟塔就竖在眼前，一眼看去便能确认到现在的时刻是1时20分。

    天灾一边「有没有地方卖咖啡牛奶呢？」地自言自语着，一边考察第一关今后的发展走向。

    首先是现状。整体看上去，对决的进展并不出人意料。大多数的参赛者还一次对决都没有进行过，一味的站在原地等候其他参赛者经过。

    这样的家伙，大概30分钟过后应该就会产生「这样下去可能不妙」的焦躁感吧。然后「时间都过去一半了，可还是一场对决都没能进行」地焦急起来，然后会想「索性去别的地方，随便找个参赛者进行对决？」。然而他们恐怕很难下定决心吧。毕竟其他的参赛者都明显布下了陷阱。因为自己先前便是这么打算的，所以对此心知肚明。结果便会落得进退维谷。

    即便如此，他们也必须采取行动时候，大概在45分左右。他们会想到「在这样下去，已经顾不上有不有利了。不管三七二十一，只能硬着头皮上了」。不过，这个时候他们就会察觉到。

    还要考虑寻找对战对手的时间，用剩下的事件能够进行的回合，基本只有一次。然后只胜异常的话，只有4枚硬币的自己也只能得到8枚。

    原来第一关的起始硬币数是5枚，所以只要赌上全部的5枚赢下一场就能达成10枚的通关条件。可是4枚开场就另当别论了，必须之上赢下两场。

    缺少1枚的状况，仅仅是因为支付1枚参加费所造成的。

    这一切都是【M】的计策。

    【M】召开必胜攻略讲座的目的，就是为了削减闯入第二关的参赛者。

    这次的『游戏』参赛者为31人。硬币总数为151枚。换句话说，最多只有15人能晋级第二关。这件事就算不用解释，所有人也都能够明白。问题在于并非确保有15名，而是最多能有15名晋级。参赛者所持的硬币的确有151枚，这些硬币能够完美的分配给15位参赛者完成收集，最终只余下1枚么？这是不现实的。在刚才召开的讲座中，【M】拿到了19枚的外快，直接晋级第二关。换句话说，因此最多只有14人能够闯入第二关。在第一关的时限中完成指标的参赛者又能有几个呢？如此一来，闯入第二关的参赛者又会减少。

    因此，【M】提出了毫无用处的限制，公开名为攻略法的情报并索取参赛费的理由，就是为了对枚数进行调整吧。

    如果没有必胜攻略讲座直接开始第一关，就会出现能令事物向有利方向推进的人，和做不到这种事的人。这种差距的产生在于知识、经验、头脑和灵感。优秀之人便会有利，平庸之辈便会不利，理所当然地产生差距，结果赢到最后的将会是优秀之人。这正是竞争的精髓。

    但像这一次，一开始便将有利的战斗情报告知所有人的话，情况就另当别论了。

    人对人游戏的攻略法是什么？那就是自己知道，而对方不知道的认知差异。由此才会最初产生有利不利的原理。

    可是彼此都知道的话，那就没有意义了。

    统合情报，在此之上藉由配发有利的战斗情报所产生的是什么？那便是只会参照指南行动的无主见的指南遵从者。

    而现在正是那些分散在各处守株待兔的参赛者。

    他们绝不会自发的停止这个行为。毕竟这是遵照指南执行。

    于是，正因为这本指南人手一本，所以所有人都能理解彼此的行动目的，没有人做出无视指南的擅自行动。

    名为指南的概念即是陷阱，天经地义的正攻法已经变成了『妙计』，都中了【M】的计。

    他们不久之后就会察觉到吧。

    所以问题在于理解到这一点，意图打破局面而挣扎的那些人。

    要挺进第二关就必须收集到10枚硬币。可是为了达成这一点，必须和这些指南遵从者为敌。

    然而这么做很困难。毕竟指南遵从者们全都只打算在能够将自己的七七七收藏的力量十二分发挥出来的对战区中对决。

    「但即便如此，也并非束手无策」

    天灾想到三个打破局面的方法。

    一是找随着时间流逝感到焦急的参赛者，进行彼此优劣势差距较少的对决。藉此来与不得不舍弃指南的参赛者进行条件对等的对决。

    「重护似乎会用这招」

    一是将宝压在自己持有的七七七收藏上。

    但条件是拥有强力的七七七收藏。逢战必胜的压倒性力量差距是必须的。

    然后最后一个。

    不使用七七七收藏，仅仅凭借自己的智慧，粉碎指南遵从者。

    「就像我一样呢」

    现在1时20分，天灾持有的硬币是9枚。

    第一关开始后，天灾迅速被人发起头脑系的挑战，被迫陷入强制赌上4枚的对决中。情况压倒性的不利，但她应用出类拔萃的观察力与巧妙的战术颠覆了劣势。虽然多少花了些时间，但漂亮的夺取了胜利。

    「抱歉，如果方便能和我一决胜负么？」

    此时又有其他参赛者向天灾搭腔。一听他这么说就能知道，这是与其他参赛者相同，指定对战区后的邀请。

    「哼，那好吧」

    本想拒绝，但是场头脑系的对决，天灾就答应了。

    而后，对方欣喜若狂。

    「真的么！那就快走吧。啊，赌上几枚都可以哦」

    虽然他笑容可掬，但他会在赌桌上放上4枚的情况，可想而知。

    对决的方式又对方做主，对手拥有在这个对战区内发挥优势的七七七收藏。而具体是什么尚不明确。

    坦白的说，情况压倒性的不利。

    可正因如此，天灾露出笑容。

    「哼，真令人期待呢」

    在被限制的条件下解开所有谜题，击败对手。

    名侦探・一级天灾，打从心底期待着这场不利的较量。

    *　　*　　*

    「话说回来，没想到还有人会平平常常的进行对决呢」

    面对对手，笑着如此说道的，是第七高中部共同体的一员，岸谷雅彰。

    「你，如果方便能来一决胜负么？」

    雅彰被人搭话，是几分钟前的事情了。

    根据操和大圣带回的情报以及亚澄的分析，看穿第一关状况的雅彰，想到现在向自己搭话的这个男人也和之前那些参赛者一样，准备把自己拖进对他有利的对战区吧。

    可是男人接着说道

    「对战区由你来选。不过我有一个条件。你要赌上所有硬币」

    「所有么？」

    「啊，交涉那种婆婆妈妈的事，与我的性格不符呢。我想速战速决」

    「关于这一点我们想法一致呢」

    雅彰对和自己相同想法的对方产生共鸣，爽快地答应了对决。雅彰遵循对方的意思，选择了能将自身力量发挥至十二分的体力系对决，而且还是互殴的格斗对战。

    『体力系・格斗技』

    严肃对决。使对方昏厥或认输者获胜。

    将全数的5枚放在担任裁判的熊吾郎身旁的赌桌上后，对方也放上了5枚。

    只要赢下来，就能首先确保一个人晋级。

    「说起来，还没问你名字呢」

    「啊，我叫战场，战场绯夜」

    男人如此说道。

    此时雅彰为之一惊。这个名字曾经听过。

    记得大圣提到过这个名字，说他是个决不能小看的男人。

    可即便如此，拥有能将自己磨练的格斗技发挥至十二分的七七七收藏的雅彰，也不认为这场对决会输。

    「随时放马过来吧。反正你的攻击一下也碰不到我」

    战场露出无畏的笑容，以招手一般的动作挑拨雅彰。他手指上的骷髅戒指，散发出毛骨悚然的光辉。

    对他的挑衅火气上冲的雅彰，随着熊吾郎「吓」的一声开赛信号，发动自己的七七七收藏『今天开始你也是狂战士』即『百臂巨人的铁镣』。

    而后，铁镣在本应空空如也的两手手腕上显现出来。

    「咕唔唔唔」

    『百臂巨人的铁镣』的本体是戴在右手手腕上的铁镣。从装备上这个瞬间，雅彰的脑中就一直存在着某种犹如黑色气息的东西。平时没什么影响，只是在感觉上能够认知这种东西的存在。然而雅彰一旦呼唤它，黑色气息就会瞬间膨胀，慢慢侵蚀雅彰的意识。

    「上了」

    话音刚落，雅彰直指战场飞驰而去，朝面部放出一拳。

    可战场勉强将其躲过后，露出从容地笑容再次拉开距离。

    「休想逃！」

    即便将战场逼到墙壁，雅彰放出的拳头依旧被战场闪过，打在他身后的墙壁上。这一击陷入墙壁，建筑物瞬间摇晃起来。

    这便是『百臂巨人的铁镣』赐予雅彰的刚力。

    「别给我东躲西藏！」

    躁怒的雅彰更向脑中的黑色气息寻求进一步的力量。气息继而愈发膨胀，体内涌出更强的力量。与此同时，两只脚踝上也出现了铁镣。

    雅彰获得了超越人类的脚力，这是『百臂巨人的铁镣』第二形态。

    「变得……了呢，库、库、库」

    雅彰虽然没听清内容，可战场右手的骷髅向自己一下一下地钩着，判断战场明显在愚弄自己。力量解放至第二形态的雅彰发出「噶啊啊啊啊啊啊啊！」愤怒的咆哮。

    「宰了你」

    思考变迟钝，让兴奋的感情爆发出来的雅彰，像子弹一样飞了出去，犹如从下掏起一般朝战场的面部挥出拳头。

    嘎喳

    传来的手感令雅彰不由自主地扬起嘴角。

    雅彰的拳头陷进战场的脸，粉碎下颚，向上飞出。牙齿和鲜血从战场嘴中喷洒而出，身体被拍在地上。

    完美的制胜一击。可令人惊讶的是，战场马上动了起来，开始直起上半身。

    雅彰不可能放任战场喘息，间不容发地一拳打向准备起身的战场面部。

    拳头从正面砸入双膝贴地的状态准备起身的战场面部，再次将战场打飞。

    第二次会心一击，雅彰确信自己的胜利。

    然而……

    「！」

    摇摇晃晃站起身来的战场，扬嘴一笑。

    就如同对被打得严重骨折的鼻子和折断飞落的牙齿毫不在意一般，悠然地站起来，看着雅彰，冷冷地笑着。

    如果雅彰没有使用『百臂巨人的铁镣』或许就会对这个状况的异常感到不对劲。若是以空手道为首，习得多种武术的雅彰，或许就会对对方受到那般严重的致命伤却完全没事的站起来的样子，提高警惕了。

    「噶啊啊啊」

    然而现在的雅彰完全化作了一只野兽。面对吃了自己全力攻击却坚如磐石的猎物，任由愤怒驱使冲了上去。

    然后雅彰挥出拳头，一次又一次，不断的……

    然而即使如此，战场还是面带笑容。

    仿佛在嘲笑自己一般。

    ――怎么搞的？你的拳头只有这种程度么？

    几分钟后，倒在地上失去意识的人，是岸谷雅彰。

    「那么，这些我就归我了」

    于是完全无伤的战场绯夜，拿走了放在赌桌上的全部赌注，离开了这个房间。

    于是战场得到了13枚硬币，达成了通往下一关的必要数量。

    「话说回来，那件七七七收藏真不错呢」

    战场一边走着，一边思考雅彰持有的七七七收藏。

    那是能够赐予使用者强韧力量的七七七收藏。这类七七七收藏，换做战场也会毫无怨言的去使用。当前遍布七重岛的七七七收藏中，那个能够算入那一类，是非常适合伤人的东西。

    当然，第一关最开始从壮汉手中夺走的七七七收藏也一样。在刚才的战斗中，虽然只是使用它对对方施以了最后一击，但战场认为它的能力非常强大。

    可是，这类东西开始从『遗迹』中频繁被发现，其实就在最近的一两年中。

    战场认为，这个现象代表自龙之娘七七七死后不断进行的七七七收藏巡回，正在转向下一阶段。

    论根源，七七七收藏从何而来？是龙之娘七七七在全世界的古代遗迹中带回来的，蕴藏特殊能力的密宝，可谓是古代超文明的遗物。

    但希望思考一下。在它们被创造出来成为密宝的时代中，它们为何会被尊崇为密宝？当时的基准是什么？

    正因为它们是能够压倒敌人的东西。

    人类的历史就是战争的历史。人类所追求的东西，正是战胜对手，打倒敌对势力，获得斗争的胜利。

    所以战场觉得，七七七收藏中能够转化为兵器使用的东西必然不在少数。恐怕它们的数量占整体的一半以上。

    可是此前流通的七七七收藏中，这类东西少之又少。能够下雨啦能够模仿别人啦，也有能够一分钟左右在上天飞之类的东西。自己所持有的『潜影长靴』也是如此。虽然根据使用的方式能够发挥出强大的能力，但很难说具备压倒性的力量。

    关于这个现象的原因，战场是这么想的。

    会不会是拉布列康尊重龙之娘七七七的意志而行动，有意识的对七七七收藏进行了分类，首先将蕴藏非战斗能力的七七七收藏藏入『遗迹』的宝箱呢？

    龙之娘七七七所提倡的东西，是完全不肯直面现实的无聊梦话。

    但是梦的维持，如今出现了裂缝。

    战场认为，战斗用七七七收藏被大量发现，就是这个的预兆。

    这真是个不错的倾向。

    因为现在以及今后，将会是高概率得到强大七七七收藏的机会。

    真是值得一试。

    正因如此，战场心想

    「绝不能输在这里」

    拉布列康要回收七七七收藏。但这是无论如何也要避免的事项。

    且不管契机和经过，在这个时间点上举办『游戏』，在某种程度上可谓是一种必然吧。

    拉布列康在上次的『游戏』中就没能回收七七七收藏，还吐出了一件迷藏的七七七收藏。

    可是战场不打算让他们如愿以偿。

    难得调整出对自己不错的环境，不会再让他们再次变回只能得到非战斗用七七七收藏的无聊状况。

    所以，唯独不能让主办者【M】获胜。

    「在此之上，我还要得到『七七七之剑』」

    战场特别关注『七七七之剑』。

    那个龙之娘七七七在闯遍全世界的遗迹时随身携带的那把剑，无疑具备无与伦比的能力。

    「霞也不在了，神流琉璃也退出了一线。一条也暂时无法出动」

    也就表示，这次『游戏』有十二分的胜算。

    「但有群家伙必须留意」

    战场脑中浮现出4个人。

    首先毫无疑问是拥有『攻略屋』异名的天城大圣。他攻略过大量的『遗迹』，拥有强大的七七七收藏，对于战场而言是最需要小心的人物。方才试着耍了些手段，成效如何不得而知。

    然后是暂时处于同盟状态的不义雪姬。个人技术相当了得，实力深不可测，令人胆寒。

    拥有敏锐洞察力和与之相得益彰的头脑，名侦探・一级天灾也是应该小心的对象吧。

    而且战场个人对她很有然兴趣。

    「然后是，八真重护」

    战场不认为重护有什么特别优秀的地方。虽然知道他综合能力十分优秀，但并不算特别突出。

    不过，战场的直觉感觉到。

    那家伙是个什么都做的出来的家伙。

    战场过去遇到的人中，有两个人曾让他产生这样的感觉。

    黑须参差和今生霞。

    八真君究竟能闯出怎样的天地呢？

    「根据他的表现，这次『游戏』的难度也会改变呢」

    战场露出无畏的笑容，寻找下一个猎物。

    幕 间

    *　　*　　*

    另一边，将深夜照得灯火通明的Sevens Land之外。

    远离『游戏』会场的街道停靠的大型运输型拖车，肆季率领的七重岛综合警备保障・第四特殊部队的移动司令室。

    肆季一行尾随参赛者们所搭乘的路面电车，在适当远离Sevens Land的地方布阵，展开部队。肆季望着司令室的大屏幕上的情况。

    「话说回来，真亏他们能在大半夜里入侵即将开张的设施里擅自活动呢。这么做就不怕被人发现么？」

    慢说从集合地点跟踪到这里的肆季一行，做出这种行为应该会触动安全装置，出动警察或者同属综合警备保障的正规部队才对。

    「似乎也不尽然」

    如此回答的，是操纵着平板终端的第肆特殊部队队长・[波清海。

    「？为什么这么说，清海？」

    「因为事先提出过申请，说今晚让这个主题乐园运行起来」

    「哪儿来的申请？你不会想说是【M】妹妹提出『我要今晚行动的说』的书面报告吧？」

    「……顾问，刚才的声音学得不像哦。再说了，年龄上要学幼女也学不像……」

    肆季对进行多余吐槽的名誉顾问管理执行官・野野宫姬子宣告提高这个月幸福庄101室房租，[波继续向肆季说明。

    「并不是【M】。而是这座主题乐园的建设部。申请上说要对灯饰等照明进行故障排查」

    「呵，负责建筑的『屋』么」

    屋是指七重岛上一手承担建筑相关事宜的统括议事会的一个部门，部门正如其名，是由GREAT7中的一员・睦巳担当顾问的部门。屋并非只承担七重岛鹊慕ㄖ，而且还负责七重岛的扩岛计划，也是统括理事会中的重要部门。

    那天真无邪的笑容一瞬间在肆季脑中闪过。

    「应该是下属的部门。再说，和睦巳先生没有关系吧」

    清海读取了肆季的思考说道。

    「的确，按的性格干不出这种拐弯抹角的事，而且他本来就很迟钝呢」

    「有可能的，是大间君么」

    事实上掌管『屋』的是的副官・大间大工郎。如果从无创造出神幻之景的是睦巳的话，令其实际成型的就是那个大间大工郎。他从绘制的设计图中忠实地汲取的意图，在『屋』中下达明确的指示。是称作睦巳左膀右臂的男人。

    「你认为是大间？」

    「虽然不是0%，但也不会有1%呢。嘛，毕竟『屋』这个组织非常庞大。究竟是当中的谁干的不得而知」

    「要查出来么？」

    「虽然并非绝对办不到，但并不想这么做。因为『屋』这个大家庭，拥有超过七重岛综合警备保障的同伴意识」

    「『怀疑同伴，就等于怀疑屋』，大间周围似乎流传着这样一句话呢。而且，这么做的话也会惹不开心的」

    「呵呵，睦巳先生还会生气啊。会是什么样子呢？」

    「只是见到你的时候『哼』地别开脸罢了。被这样对待很受伤的哦。而且一旦变成这样，就算道歉也完全不会原谅你哦」

    听着肆季叹着气道出的话，清海呵呵地笑起来。

    「那真应该尽量避免呢」

    「就是。嘛，目前没有确证的情况下，还是不要出手比较明智」

    「要避免组织间的不和呢」

    「哎，这种事情竟然也要去一一在意，感觉自己真的变成大人了呢」

    「……嘛，一个好的大人是不会成天喝酒无所事事的呢」

    正当肆季宣布姬子的房租再次增加的时候，正在部署的部队传来报告。

    黑须参差率领几名部下出现，正在徒步前往Sevens Land。

    接到这个报告，肆季深深地叹了口气。

    「我出去了。清海，找几个人跟我上」

    「明白」

    姬子自然而然地朝走向运输型拖车的登车口的肆季跟上去。

    「野野宫也在这里待机」

    「诶，可是……」

    「看清海工作也非常有趣哦」

    「不，不是这样的，顾问的护卫也是我的工作」

    肆季对表现出干劲的姬子摆摆手。

    「啊，没关系。反正能当我护卫的人，这个世上不存在呢」

    说完，肆季扔下有话想说的姬子，一个人走下了运输型拖车。

    「真是的，参差到底在想什么啊。不想遵守七七七禁止对七七七收藏直接出手的遗言了么」

    *　　*　　*

    「啊啾」

    更换场景，位置在幸福庄202室。

    正在吃着布丁的女孩子，打了个可爱的喷嚏。她是依附在这间屋子的地缚灵・龙之娘七七七。

    P251

    「是谁在想我啊。是不是重护他们呢？」

    「一定是重护君进展顺利哦」

    穿着可爱睡衣的伪娘微笑着如此说道。他是住在幸福庄203室的名侦探的佣人・星复锒克。

    深夜一点已经过了大半的这个时间上，担心参加『游戏』的天灾无法入眠的达尔克，用备用钥匙在202室露了个脸。顺带一提，曾大量配制的202室的备用钥匙在203室还有好几把。

    「啊咧？达尔克不帮天灾加油么？」

    「当然了。我觉得重护君的话，一定能顺利赢下去的。天灾就更不用说了」

    「你替重护担心，原来是相信自己的主人绝不会输，游刃有余的表现啊」

    面对满面笑容的七七七，达尔克连忙摆手。

    「才、才没有那回事」

    「达尔克貌似对天灾的评价很高呢」

    达尔克不知如何应对，视线从七七七的笑容上逃开。

    「不……究竟有没有那么高……倒真说不准……」

    「有么？」

    「天灾总是捉弄我，游手好闲，还爱发火」

    「嗯？那就不是个好主人咯？」

    「才没有那种事！天灾非常帅气，总是非常耀眼，那个……有时还很温柔」

    看着滔滔不绝的达尔克，七七七噗嗤一笑。

    「达尔克真的好喜欢天灾呢」

    达尔克的脸一下子红了起来。

    「才、才没有，这和喜欢还是不喜欢没有关系……」

    「没有么？」

    「我只是，帮助天灾实现目的而已」

    这就是达尔克所身处的位置，既不过高也不过低。正是如此，达尔克与天灾的距离太绝对无法改变。

    七七七转向垂下头的达尔克，温柔地微笑起来。

    「达尔克，你知道么？这里是七重岛，是让学生们能够挑战任何梦想的岛哦」

    「？是，我知道」

    达尔克给出普通的答案后，七七七贼贼地笑起来

    「我是说你哦，达尔克。达尔克也和重护跟天灾一样，都是高中二年级的学生对吧？」

    达尔克马上明白了七七七想说的意思。

    「……也对呢。可是，即便这样……」

    虽然七七七对达尔克的态度摆着笑容，但这个笑容慢慢的僵硬起来，不久伴着「啪」的一声，吃完了的空布丁容器被奋力拍在桌子上。

    「G！真是个纠结的家伙！干嘛磨磨唧唧的啊！我知道了，既然这样，就让我来替达尔克告诉天灾！」

    七七七突然讲出的话，达尔克没能瞬间理解。

    「说，说什么呢，不可以这样！」

    「我讨厌这种半吊子的态度！好，我决定了，天灾回来的瞬间，我要大声喊『天灾，达尔克超喜欢你』……」

    「不可以，不可以不可以！不可以的，绝对不可以！如果这么做的话，我绝对会超讨厌七七七小姐的！」

    就在达尔克如此叫喊的瞬间，七七七露出犹如世界末日降临的表情，摇摇晃晃的走到墙角，面对墙蹲了下去。

    「……库嘶，反正我这么做你又不会被讨厌，达尔克坏心眼」

    「到、到底是谁坏心眼啊！还有请不要让身体消失！」

    「可是，达尔克说讨厌我来着」

    七七七发出泫然欲泣的声音，身体开始透明。

    「所以说，我只是说做了这种事的话我就会讨厌七七七小姐，并没有讨厌七七七小姐啊！」

    「那么，喜欢我咯？」

    七七七向达尔克瞄了一眼。达尔克不由对这个问题踟蹰起来，可看到七七七的身体更加稀薄，连忙叫喊

    「很喜欢你！我还会做布丁给你吃的！」

    刚一说完，即将消失的七七七变回原来的样子，欣喜若狂地挥舞双手。

    「Yeah，达尔克不愧是我的新娘&#9834;」

    达尔克被七七七顺势紧紧抱住，脸红到耳根，不知所措。

    「哎哟，不好不好。达尔克要做天灾的新娘来着」

    「请不要戏弄我了啊！」

    看着羞涩得眼角挂满泪花的达尔克，七七七愉快的笑起来。

    被捉弄成这个样子，就算是达尔克也开始反抗了。

    「七、七七七小姐才是，怎么看待重护君的呢！？」

    听到充满反击意味的质问，七七七愣住了。

    「？什么怎么看待？」

    「呃，毕竟和重护君生活在同一个屋檐下。那个……作、作为异性在意他之类的？」

    「没有哦」

    七七七斩钉截铁的说道。

    「答、答得好快」

    「因为我是地缚灵来着。地缚灵貌似不能恋爱哦」

    「才、才没听过这种事！」

    「是么？」

    「是的！而且幽灵也是能恋爱的！然后，和无法触摸的心爱之人之间，放飞思念……」

    「达尔克。最近读过这种恋爱小说？」

    被七七七冷静地这么问道，两眼放光讲着少女秘话的达尔克，小脸红嘟嘟地垂下头。

    「……是的，我读过。是个非常美妙的故事」

    承认之后，达尔克继续展开攻势

    「那么，在七七七小姐心中，重护是怎样的存在呢？」

    被达尔克带着死缠烂打的感觉追问，七七七插起双手思考起来，不久，小声嘀咕着

    「应该是，狗吧？」

    「是、是狗么？」

    「嗯，总是陪我玩，还给我买布丁……」

    听到七七七笑盈盈地讲出的这句话，达尔克只觉被人家当成狗的重护好可怜。可听到七七七接下来的话，这样的同情立刻消失了。

    「……还有，给我一种久违了的，和某人在一起的温暖感觉」

    听到七七七的这句的话，看到七七七的这张笑脸，达尔克也自然而然地笑了起来。

    「说得对呢」

    「嘛，所以，我家不追求这种元素」

    七七七唰地扬起手，放出豪言。「STOP THE 恋爱」

    对刚才的问题回答得毫不犹豫也好，刚才那般斩钉截铁的话也好，正是七七七守则番外篇・恋爱法度……么？

    想着这种事情的达尔克，听到七七七刚才的宣言，嘴角微微放松下来。

    七七七把和重护一起生活的这间202室，叫做「我家」。

    这也就代表，七七七小姐把重护君看成亲近之人。

    嘛，这件事就这样吧。这个时候，达尔克又试着向七七七问出另一个问题

    「话说从来都没听七七七小姐说过，七七七小姐以前恋爱过么？」

    达尔克兴致勃勃地看着七七七，七七七对达尔克的提问「嗯～」思考了一会儿「保密」露出意味深长的微笑。

    「不过理想的类型身边就有」

    「诶？是谁？」

    「肆季和参差」

    「两位都是女性啊」

    「有什么不可以嘛，因为只是理想的类型啦」

    「那个，顺便问一下，理想是指哪方面？」

    「坚强，狡猾，温柔，骗人不眨眼，为同伴着想，野心勃勃，之类的？」

    感觉七七七的得分点好像混进了截然相反的特征，达尔克感到混乱。

    有这样的人么？想到这里，达尔克脑中浮现出那个眼神凶恶的男孩子的脸。

    *　　*　　*

    「「啊啾」」

    不约而同地打起喷嚏。

    「一定是温柔帅气又雇女仆替我做家事还对我温柔体贴的高帅富未来老公在想我呢」

    「一定是阿裹在被子露出幼犬一样的眼神寂寞得不了，想见我了。那就这么定了，明天就去见你。对本人要保密呢」

    两位女性将及其认真的想法说了出来。

    真幌肆季与黑须参差。

    两位GREAT7在Sevens Land的入口附近对峙。就在参赛者们所搭乘过的路面电车的旁边。

    肆季后方是全副武装的4名队员。所有人都配备着重武器、防弹背心的全套装备。当然，子弹是镇压用的塑胶弹。

    参差背后也有4人。肆季不用想也知道，这些人都面目凶恶，但厉害的可不只有那张脸。

    「清海，那边的人数呢？」

    从戴在耳朵上的小型耳麦传来声音。

    『有几个躲在建筑物的暗处呢。总共……8个』

    跟着报告一起，将参差没现身的部下们的位置也详细地确定出来。

    「明白」听完报告的肆季独自上前。

    仿佛接受肆季的意思，参差也独自上前。

    「哟，肆季，真巧啊」

    参差看到肆季也毫不惊讶，毋宁接近冷笑。面对这样的参差，肆季投以冰冷的眼神。

    P230

    「你在干什么，参差」

    「你看我像在干什么？」

    「我看你像要带着部下闯进『游戏』会场呢」

    「原来如此」

    「你看我要做什么？」

    「天知道，找男人最好还是选选时间和场合吧」

    「是来抓你的哦」

    「倒是配合下我的玩笑啊」

    向骂着「真不上道」的参差，肆季问道

    「你知道自己打破多少规定了么？」

    「诶？啥规定来着？」

    「在五年前的会议上，应该禁止你离开月读街了吧」

    「哎呀，还有这种事啊」

    「而且关于七七七收藏，不是学生的大人，特别是我们GREAT7应该是禁止直接出手的哦。七七七的遗言，你忘了？」

    「才不是什么遗言啊，她不就在你的公寓里么。而且死人留下的话有什么必要去一一遵守」

    听到参差嗤之以鼻，肆季冷冽地眯起眼睛。

    「参差，竟然这么说你的好朋友，这可不是令人愉快的说话方式呢」

    「诶，啥好朋友来着？再说了，七七七是啥玩意？我早忘了」

    参差嘲笑起来的瞬间，肆季已经冲了出去。

    战斗打响，在场的所有人行动起来。

    为了保护后退的参差，肆季身后的一群不良冲上前，挥下手中的钢管。可是肆季对此全然不理，径直向前冲，躲开呼啸着向自己砸下的凶器，维持迅猛之势向对方挥出拳头。

    噶啦

    伴着钝响，被打中的不良飞到天上，随后如锥子一般砸到地上。

    「你的力量还是老样子荒唐呢」

    目睹肆季久违的一击，参差不开心地粗声说道。

    肆季凭借着华丽而没有任何多余动作的攻击，将参差的部下们纷纷打倒。而另一边，肆季的部下向暗处移动，开火。虽说从枪口射出的是塑胶弹，但威力惊人。难免造成骨折等重伤。

    相对的，三颗骷髅的成员也藏在暗处，用手枪开枪应战。顺带一提，他们使用的也是塑胶弹。

    然而装备的差距非常明显，从来复枪中散射出来的子弹将三颗骷髅的不良们一个一个击倒。

    肆季和参差，在枪林弹雨中对峙。

    「要投降的话就趁现在吧。现在的话，让我来一发就饶了你」

    「真会说笑，打死你我也不吃你的拳头。而且本来就是我更强，需要向你丫投降么？」

    参差刚一露出无畏的笑容，马上响起了「纭沟谋破音。与此同时，肆季身后发出什么东西倒下的声音。

    回过头去，只见肆季的一名部下倒在地上。

    纭纭

    爆破音接连不断。响应着这个声音，肆季的部下纷纷倒下。

    「怎么回事？」

    肆季一边保持警戒，一边同参差拉开距离，接近倒下的一个人，确认情况。昏迷了。而且不知为何，头盔从内部裂开了。

    「这个，记得是……」

    视线瞟过去，果不其然，那里站着一个肩上挎着贝斯的小恶魔系女孩。

    「是之前在医院里的孩子呢」

    「嗨，咱是神流绮罗&#9834; 然后再见咯&#9834;」

    瞬间，肆季从原来的地方跳开。随后，只闻绲囊簧爆破音响彻此处。

    「诶？有木有搞错？」

    面对步法行云流水的肆季，绮罗连忙奏响无声贝斯。

    肆季这次反弓身体，不断采取回避行动。然后这一次接连响起「纭纭纭沽钊嗣骨悚然的神奇爆破音。

    可是不久之后，绮罗拨弦的手陡然停下了。

    「……哇，一发都没打中，真受不了」

    肆季向茫然的绮罗提问

    「用那把吉他弹出的声音能够撕裂空气么？」

    「不是吉他啦，是贝斯！不过回答正确&#9834;」

    「话说，还有做成贝斯这类近代风格的七七七收藏么？」

    「不，七七七收藏只有这个弦啦&#9834; 原本是琴上的弦哦&#9834; 可是琴什么的，绮罗玩不来，所以就弄成这样了&#9834;」

    「虽说这货根本连贝斯都不会弹呢」

    「喂，大姐！不能这么说我哟&#9834;」

    参差插进来的嘲笑让绮罗鼓起脸。

    「原来如此，这把莫名其妙的贝斯上的玄机也弄清楚了。不过这位小姑娘还真亲切呢。竟然连这种事都告诉我」

    「反正照这个情况也给你看穿了呢&#9834; 把机关告诉你也没差啦。虽然的确都被你顺利的躲掉了，不过这个声音越接近音源威力和爆破范围就会越大。所以大姐姐接近过来的话，最后绝对会吃下不可能避开的音响爆炸哦」

    「哎呀，大姐姐什么的，真是个好孩子呢。大姐姐好困扰哦，大姐姐该怎么办呢★」

    面对肆季扭扭捏捏害羞起来的样子，参差忍不下去了。

    「哇，难以置信。这货真恶心了」

    「闭嘴啊，参差！你跟我同岁吧！」

    「那又怎样？我才不在乎什么年龄」

    「……哇，这货让人火大是巴鲁斯（注5）级别的。快毁灭吧」

    锐利地瞥了同龄人的肆季，目光再次转向架起贝斯的绮罗。

    注5：巴鲁斯为天空之城拉普达的毁灭咒语。

    「嘛，接近之后的确不妙呢」

    「对哦，接近的话就会不妙哦&#9834;」

    听到这句话的肆季扬嘴一笑。

    「那就不接近了」

    肆季嗖地让上衣飘起来，从怀中拔出手枪。

    「噫！」

    

    自然不是实弹，而是塑胶弹，但威力十分强大。

    藉由正确的射击命中的3发子弹，将绮罗的贝斯的琴头轰飞，琴颈折断，琴身极力地打瘪。

    在承受冲击而摇晃起来的绮罗怀中，绮罗的贝斯没一会功夫便垮掉了。

    「NO！！！鲁西！！！」

    随着贝斯落得凄惨的样子，绮罗也瘫坐在地，还叫着某人的名字。

    「鲁西，鲁西，鲁西！！！」

    而且她还抱着贝斯哭了起来。

    「那个……」

    「你是魔鬼么！乐器是音乐人士的搭档，是灵魂啊！绝不能够对乐器出手！就算打架也不能攻击乐器，对于献身音乐人来说，这是最差劲的行为！你连这种事都不知道么！」

    「不，可是，这个乐器能发动攻击啊」

    「才不是乐器发动的，只是绮罗的音乐在攻击！」

    她说什么完全搞不明白，总之有什么搞错了。

    于是绮罗将变得破破烂烂的贝斯鲁西放在地上，下一瞬间，绮罗的气场骤然一变。

    「杀了你」

    绮罗的身影瞬间从肆季的视野中抹消。

    「哎哟」

    肆季霎时反仰身体。一道银色的轨迹从眼前划过。那是瞬时缩短距离的绮罗向肆季挥出小刀的残影。

    绮罗顺势在极近距离面无表情的向肆季挥刀。刀的处理毫无多余动作，手法相当犀利。

    「喂，很危险啊！」

    肆季叫喊起来，不断以一纸之隔躲开小刀。绮罗放声叫骂

    「闭嘴，去死吧，老大婆」

    「昂？」

    在这一刻，此前一味闪躲的肆季冲上前来，然后精确地从绮罗手中将小刀打飞。

    「什！」

    随后以沉重的掌底打入绮罗的腹部。

    吃了这一击，绮罗被轰飞好几米远，摔在地上。绮罗马上打算起身，然而呕吐物迅速从胃中涌上喷洒出来，只能蹲在地上动弹不得。

    「给我记住，我是妙龄的大姐姐哦，你这乳臭未干的小鬼头」

    肆季对蹲在地上不住颤抖的绮罗留下不屑的话。

    「喂，肆季」

    参差悠然自得地向肆季搭腔。

    「怎么了啊，参差……这、这是什么啊！」

    回答的瞬间，肆季的身体瞬间被某种强大的力量牵引住。肆季下意识向那边一看，只见参差手握一只奇妙的葫芦，正露出无畏的笑容。

    「喂，参差！这是你做的么！」

    「没错，这是七七七收藏。似乎叫做『和金角银角的那个一样的家伙』哦」

    关于金角银角，肆季自然知道。那是《西游记》中的妖怪的名字。想到这里，肆季顿觉不妙。记得那妖怪的法宝能将被自己喊到名字之后作出回应的人吸进去。

    「诶，骗人的吧！那种东西真的存在么！那不是杜撰的故事么！」

    「虽然具备相同的能力，但出处不一样吧，虽然叫这个狗血的名字就是了」

    「从哪儿弄来的啊，这种东西！」

    「鬼才知道。嘛，毕竟是七七七那家伙，会不会是去了趟仙界顺手牵羊的呢？」

    「那家伙的外挂到底多逆天啊！」

    虽然肆季如此叫喊，但肆季毫无疑问也认同这个观点。

    肆季被逐渐拉向葫芦。尽管双腿踏实，但仍旧确确实实地，一点一点的被拉过去。

    不想办法站定下来的话……

    「……虽然这么想，但还是算了」

    肆季完全改变思维模式。

    已经陷入了对方的法术中，自己铁定会被吸进葫芦。既然如此，我该怎么怎么办？不是逃跑，而是在被吸进去之前结束一切。

    肆季沉下重心，拉起右手，集中精神。「嘶」地呼吸之后，锁定目标。然后目测到自己的运动轨道。

    肆季并不反抗牵引力，反倒加以利用，以迅猛的速度向参差冲去。

    「什！」

    面对笔直冲来的肆季，参差露出惊愕的表情。

    肆季准确的捕捉到这个表情，发挥想象。

    自己的右臂是一柄长枪。

    在被吸入的前一刻，肆季的长枪笔直地放出了出去。

    嗖

    随后，肆季的身影逐渐变小，被吸入葫芦中消失了。

    「太、太好了，大姐&#9834; 快点盖上盖子封印住吧&#9834;」

    痛苦地捂着肚子，准备起身的绮罗，发出开心的声音。

    叩啷

    「诶？大姐？」

    可是在下一瞬间，开着嘴的葫芦从参差手中滑落到地上，参差跪在地上。

    「奇、怪」

    参差一脸茫然，倒在地上。

    「怎、怎么了，大姐？」

    勉强站起来的绮罗，连忙冲向参差身边。

    「发、发生什么了？」

    倒下的参差不知自己身上发生了什么，困惑不已。但是身体状况不容她说出话来。

    「我让她产生了脑震荡」

    听到这个声音，贴在倒地的参差身上的绮罗，愣住了。随后，看到瞬间从滚落在地没盖盖子的葫芦里冒出来站在面前的肆季，不由惊愕。

    「哇，这个酒味道好难喝！我可受不了这个酒！」

    「怎、怎么回事？」

    看着困惑的绮罗，肆季扬嘴一笑。

    「没什么大不了的啊。只是在被吸进去之前弹了下参差的额头，让她脑浆晃了晃而已。放心吧，为了控制伤害我没怎么用力。不过现在还是不要勉强比较好哦。发生脑震荡之后就应该到医院去好好接受医生的检查哦」

    于此，参差想了起来。

    在肆季被吸进去的瞬间，的确有什么伸向了自己的眉间。

    但在那种极限的情况，真的可以做到这种分毫不差的锁定么？

    正因为能够做到，真幌肆季才能位列GREAT7之中。

    肆季俯视着还无法自由控制身体的参差与显露出怯意的绮罗，笑起来

    「好了，总算热身完毕了，差不多也该……」

    肆季瞬间向后退开。

    「吼噢噢噢」

    就在肆季刚才所在的位置，留下了一道巨大的爪痕。放出爪击，发出低吼的，是一头白色巨虎・白帝。白帝以身体庇护着身后的两人，与肆季对峙。

    直至刚才都无影无踪的巨虎突然袭来。能够做到这种事情的东西，肆季自然心中有数。

    「是七七七收藏么」

    站在这种超越认知的巨虎面前，肆季慢说恐惧，甚至感到体内的血液在沸腾，欢喜不已。

    「过来过来」

    肆季愉快地招着手，露出凶恶的笑容。

    巨虎瞬间冲了出去。迎合这个动作，肆季也向巨虎发起突击。

    两个影子交错过后，周围洒下大量的血。

    巨虎・白帝发出凄惨的咆哮。从它的右眼到耳朵，被肆季手中的小刀割开。

    「呵，这把刀不错嘛」

    刚才从绮罗手中打落的刀十分锋利，让肆季有些着迷。

    肆季随手扔掉小刀，一口气逼近挣扎的白帝。

    然后奋力刺出左手，伸进了满是牙齿的大口中。

    「…咕、噶」

    一瞬间便让巨虎之前挣扎得那么激烈的动作僵住了。

    「怎么样？悬雍垂（小舌）被攥住的感觉如何？」

    肆季用防滑的手套，奋力地握紧挂在大嘴后面喉咙深处的巨大悬雍垂。

    悬雍垂被用力拉扯，白帝无法合嘴，也无法抽身，只能无谓地蹬地。

    「记得你们过上一段时间就能复活吧？那就不必手下留情了呢」

    肆季的右手从腰带后面的枪套中取出大型手枪，枪口深深抵住白帝粗壮脖子的瞬间，爆发三声轰鸣。

    从枪口飞出的实弹，将鲜血与肉块撒满周围。不久，脖子被横向开出大洞的老虎倒在地上，从颈部扩散的大量血液，将白色的身体渐渐染红。

    「呼，果然好久没有进行实战，身体动作变迟钝了呢。换做以前，这种程度的对手徒手也能解决掉呢」

    肆季抡着肩膀环顾四周，或许该说可想而知，参差和绮罗，以及晕厥过去的参差的部下们，已经漂亮地不见踪影。

    「总而言之，让参差撤了呢」

    但肆季也非常明白，按参差的性格，绝不会因为这种程度的失败就放弃。

    在『游戏』平安结束以前，仍须进行密切监视。

    「说起来，清海那家伙一直没说话呢。清海，听得到么？」

    肆季向耳麦呼唤，但完全没有回应，

    「……总有种不详的预感」

    「顾、顾问！」

    肆季闻声转过头去，只见冲过来的是野野宫姬子。

    「野野宫，怎么了？」

    「移、移动本部遭到敌人袭击半毁，清海小姐被抓了！」

    此时，肆季全都明白了，粗声咋舌。

    「真能干啊，参差那家伙」

    竟然为了绊住我，自己充当诱饵。自己的思维完全被看透了。

    肆季表现出显而易见的不甘神情，看看脚下，本应结果掉的白色巨虎也不见踪影，就连溅到肆季身上的血也消失的无影无踪。

    仿佛，一切都没发生过一样。

    *　　*　　*

    「你们觉得地球上最强的生物是什么？」

    「那当然是狮子咯&#9834;」

    「不是大象么？」

    「记得是河马吧？」

    在三颗骷髅今晚充当最前线基地的，瞒着房主偷偷拜借过来的办公室里。

    坐在里边沙发上的参差对部下们声嘶力竭地怒吼起来。

    「那么从今天起给我记好了，是真幌肆季！」

    参差回想起肆季的事，怒不可遏。

    为什么在被七七七收藏的效力所囚困的状态下还能反击。那货究竟多不是人啊！

    真幌肆季，GREAT7之一，是参差所知的最强生物。其肉体强度、运动神经、反射速度、etc。全都远远超过了人类的领域。

    曾经有个男人对这样的四季彻彻底底地调查过。那个人同是GREAT7的其中一员，名为双叶才兔的疯狂科学家。

    双叶才兔说，真幌肆季似乎是人类的变异体。

    用开玩笑的话来讲，真幌肆季的肉体似乎脱离了人类的规格，在基因级别上勉强还算是人类，显然是在神明的失误下诞生的怪物。这就是名为真幌肆季的女人的真面目。

    而且，她的能力与龙之娘七七七的天运，睦巳的创造，华镜伍月的神眼并居，是与生俱来的才能。

    单单只是如此就已经很棘手了，然而肆季勤奋练习，将全世界大半的格斗术磨练到了极致，而且还是使用重火器的大师，性质十分恶劣。

    以个人能力来说，毫无疑问是GREAT7中的最强。

    但那已经是陈年往事了。

    在10年前七七七被杀后过去一年左右的时间开始，肆季开始酗酒，堕落得一干二净。

    终日只知喝酒，无所事事。

    不论凡人还是天才，懒惰的侵蚀都会同等造访。如今的肆季，恐怕已不及全盛时期的一半。

    「即便如此还是赢不了，要不要这么坑爹！」

    简直是外挂般的存在。若是通常的做法，想击败真幌肆季绝对是痴人说梦。但这终归仅限于通常的做法。

    此时参差向沙发看去。

    「啊～，被不良集团绑架了，之后我会变成年轻人的性发泄玩具呢」

    说完，[波青海的眼角浮出泪花。

    看着清海这个样子，参差不由叹了口气。

    「好事老样子愉快啊，清海」

    「那倒是呢，黑须前辈。被这么多年轻小伙子围着的机会可不多呢」

    「嘿嘿，那可真是太好了」

    面对破涕而笑的清海，参差只有茫然。

    「话说黑须前辈。我特别中意那边的男孩子，可以指名他么？」

    「你丫嚣张得无法无天了啊。咱们可不是牛郎会所。……算了，神座，你去陪陪她」

    被青海指名感到困惑的神座，不知所措地挠了挠脸。

    「那个，我可以认真的追求清海小姐么？」

    「哇，好开心」清海欢喜不已。而参差愈发茫然。

    「怎么，神座，你喜欢比自己大的？」

    「我只是喜欢美丽的女性。而且那一位是被称为真幌肆季的头脑的女性。请务必让我相伴」

    「真是的，对姐姐我说这种话，姐姐我会紧张的哦&#10084;」

    看到青海这个样子，参差向神座奉劝道

    「倒也没什么，但别玩真的，这货可是人妻呢」

    「这，黑须前辈。请不要揭穿我啦！」

    「说道她老公，就是狮子岛豪人。是七重岛综合警备保障的社长呢。从年轻的时候就是佣兵纵横战地，现在作为现役依旧不下火线就是了」

    「在幽会的时候讲老公的事情是犯规的啦」

    听到完全不曾知晓的情报，神座眼看着面色铁青起来。

    「来，Cheese」

    啪嚓

    「喂、大姐，为什么拿手机拍我啊！」

    「没什么，只是觉得这可以成为今后威胁的资本」

    「那是清海小姐的手机吧！大姐威胁的对象不是我吧！」

    「这可头疼了。如果让老公知道的话，神座君会变成肉酱的呢」

    「这一点也不幽默，青海小姐！」

    「啊～，被年轻的小伙子卖力的喊名字……要湿了」

    「别废话了，你们就去玩你们的奥赛罗（注6）吧」

    注6：《奥赛罗》是莎士比亚四大悲剧之一，奥赛罗将军中了部下的奸计怀疑妻子不贞将其杀害，得知真相后自杀……这里是双关，指黑白棋而已。

    「话说回来。黑须前辈真是兜了好大一个圈子呢」

    用不知从哪儿拿来的黑白棋真的开始与神座对决的清海微笑起来。

    「这是迈向胜利的布局。我把你偷过来，肆季也无法对部下置之不理了吧。这样一来，她的威胁便会瞬间减半」

    「顾问作为司令官也很有能力哦」

    「那不过是正常范畴的优秀」

    虽然作为个体是最强的，但作为集团，最多算是个有能力的指挥官。

    她要指挥部下，就没办法做她的最强生物擅自行动了。

    「样就足够了。毕竟我的目的不是打倒肆季呢」

    「啊啦，真是成熟的想法呢，黑须前辈」

    「五年前的败北，让我学到了太多太多。像那样一败涂地的经历，无论从前还是今后都只有那次了」

    「一对五自然会那样啦」

    「订正一下，是一对四。啊是绝对中立的，不如说他一定在替我担心，一定是的，大概吧」

    听到参差的话，青海不由叹了口气。

    「还是没有放弃从背后支配七重岛呢」

    「那倒是。终于成长得这么棒了呢。我要美味地支配它。放心好了，我不会把它弄得一团糟的。因为它是我的东西」

    参差说的话就好像开玩笑一般。可这也是黑须参差能成为创建七重岛的初期成员，后来被世人称作GREAT7的原因。

    这计划在七重岛创建以前便存在了。

    在聚集众多人口的大都市中，存在着被称作暗部的黑暗。正因有光明照耀，所以也存在幽深地黑暗。光明越强大，黑暗就越强大。若是二者平衡崩溃，都市将受黑暗所支配。

    年轻的黑须参差想要成为黑暗的支配者。可是一无所有的自己要达成这个目的，首先必须将原本盘踞在都市中黑暗排除，自己取而代之才行。可是事情没有说的那么轻巧。已经被黑暗所支配的都市中，参差并不容易积累力量。而且搞不好，在参差与黑暗针锋相对的时候，伺机而动的光明或许就会将参差与黑暗一并吞没。

    要跨过的坎实在太多，实现起来并不容易。贸然行动也只能是竹篮打水。

    这时参差想到。

    既然如此，那么自己一开始就成为小都市的黑暗，然后助它成长就好了。待到之后发展成了大都市，再将它完全吞掉就好。

    黑须参差的盘算，乍看上去只是妄言。

    可实际上，这句妄言变成了现实，如今的七重岛被称为『学生特区』，成为了备受世界瞩目的存在。

    于是五年前，参差实行了这个行动。

    参差准备会同部下，控制主要成员，篡夺岛的中枢。

    参差的追求的不是破坏，而是平静的篡夺，然后支配。

    这是个极为缜密的计划，可是有人将它识破了。那就是GREAT7的现任笔头・一鹤春秋。一鹤和其他GREAT7一起，瞬间便将这起叛乱镇压。

    参差成为了被囚之身。

    背叛同伴的叛乱，等同于大罪。可是一鹤有理由无法轻易治参差的罪。

    那便是参差拥有的门路和交涉能力。

    促使七重岛得以如此急速发展的重要因素之一，便是参差遍布全世界的地下门路。一鹤等人有效活用参差的门路，藉此能够和任何国家的任何要员同堂而论。无论身处何等困难的状况，参差都能凭借门路和有如神助的交涉术准备好会谈桌。有时还能陪同一鹤，迷惑对方，促成对话成立，是个功不可没的角色。

    如果说七重岛创建之初代表表面的，是当时的笔头龙之娘七七七，现在代表表面的是现任笔头一鹤春秋的话，那么代表背后一面的无论现在还是曾经，都是黑须参差。

    一旦缺少参差，搞不好七重岛会陷入崩溃的危机中。

    五年前做出这个判断的一鹤，将参差软禁在月读街中。禁止她任何离街行为。

    不过这五年间，参差并没有遵守这个规矩，一有空就离开月读街闯到睦巳的家去。

    然后现在也虎视眈眈的等待机会。

    等待能够让自己主宰这座岛的机会。

    参差对想到这种事情的清海说

    「什么时候回去的都可以哦，清海」

    「学生时代，黑须前辈对陪你半年的我也说了刚才的话呢」

    「你在我的身旁呆了半年。因此，你是我重要的同伴」

    被参差投以虚无的笑容，清海胸口怦然一跳。随后，曾经呆在参差身边所品尝到的喜悦记忆再次浮现。青海那时曾想，要是能再次在一起，一定会很愉快的。明明已是阔别十余载，可同参差一起度过的记忆，在青海心中却还是那么鲜明。

    正因如此，清海重新理解到。

    黑须那压倒性的魅力。

    现在自己侍奉的真幌肆季，曾说过这样一句话。

    ――如果龙之娘七七七是绽放光辉的太阳，那么黑须参差就是在黑暗中不断燃烧的黑色太阳。

    *　　*　　*

    掉入参差计策中的肆季，被迫重整部队。

    「这边才是他们的真正目标么」

    藉由干扰通信的完美奇袭，展开的队员们绝大多数负伤，其中还有人衣服被扒得精光，只剩一条内裤倒在那里。移动本部也被弄得很惨，熟悉机械的队员正在尽力抢修。

    「虽说『游戏』那边也必须进行监视，不过坦白说，人手不足啊」

    肆季挠挠脑袋，开动思考。

    「呐，要不要做笔交易？我也来帮忙，所以能不能把这绳子解开？」

    这个时候，有人对四季如此说道。那是刚才被控制住的学生・茨夕。虽然她被姬子制伏，双手被绑上后胡乱地挣扎，但明白逃跑无望后也就安静下来了。

    「嗯？可你究竟能做什么？小茨？」

    「放出斥候」

    「斥候？」

    「我的手机回收了么？」

    「手机？……啊，是指那节被分离的车厢里的几部手机？姑且留下来了，怎么了？」

    「能还给我么？」

    肆季一时看着夕的眼睛，对姬子说。

    「野野宫。把小茨放了」

    「相信她真的好么」

    肆季对仍未相信夕的姬子，自信满满的点点头

    「没问题的，因为这丫头和我一样，有着恋爱中的女人的眼神啊」

    「信口开河！」

    大叫起来的野野宫姬子，房租增加已是板上钉钉之事。

    得到解放的夕，马上打了电话。

    「喂喂，影虎？现在在做什么？睡了？那好，限你40秒内赶到这里来？你问在哪儿？」

    夕向生气的肆季和脖子上挂着『我是不长记性的呆瓜』的名牌正坐反省的姬子问道

    「……抱歉，这是哪里？」

第六卷 第五话 第一关中盘～憎恨名侦探的人～

    1

    「看你还真闲啊，重护」

    第一关过半的1时30分。坐在广场的长椅上无所事事的时候，路过的名侦探走了过来。顺带一提，正在一起行动铁兄因为耐不住寂寞，留下一句「我去稍微看看周围的情况」后不知道去哪儿了。

    「才没有啊。刚才还和其他参赛者们进行了一场激战，所以稍事休息中」

    对，我在说谎。和华绘妹妹快乐地进行了智力对决后，我就一直坐在这里了。

    「是么，那真是辛苦你了」

    名侦探无畏地笑道。啊，这谎果然被被看穿了么？

    「话说，天灾怎么样了？」

    「哼，还算过得去吧」

    「现在多少枚？」

    「13枚」

    「诶？那不是已经满足通关条件了么？」

    「嘛，就是这么回事」

    看到我真心惊讶的表情后，名侦探高兴地挺起胸。怎么，你想向谁炫耀？

    虽然这么想，可我内心十分畏惧。

    要问为什么，因为天灾和包括我在内的其他参赛者不同，相当于没有持有七七七收藏。那个莫名其妙的『除魔御守』虽然是七七七收藏，但按理说什么作用也没有。

    然而她现在有13枚。恐怕是赢下了两场赌上4枚的对决吧。

    也就表示，她同参加过【M】的讲座的参赛者们，而且还是在没有七七七收藏的情况取胜了。

    「你真的很厉害啊」

    「对，我很厉害哦」

    嗯，而且当真不懂谦逊呢。她怎么就能理直气壮地说出这样的话？

    「好对手啊，那么我就先行一步了！在那座城堡，在你与我一决雌雄的舞台上，等你吧！」

    「嗯，拜托你别在公共场所鬼叫了好不好。超难为情的啊」

    目送着天灾快步离去的背影，我再次觉得

    「那个名侦探，真的很厉害啊」

    「真的很厉害呢。那个Crazy Girl」

    背后传来的声音，把我吓了一跳。

    转过身去，只见一位外国老兄笑眯眯的站在那里。记得他是和仁志同学还有大圣他们在一起的家伙。话说，我完全没有察觉到他的气息。这家伙，绝非泛泛之辈。

    「……话说，你果然是伊修瓦尔么？」

    「这个理所当然的是也，重护」

    面对咯咯笑着的外国人，我不由叹了口气。

    「还是别用这种做作说话方式了吧。你的日语其实很流利吧」

    「这也没办法吧，因为我就是这种设定啊。另外，别叫我伊修瓦尔。叫我奈德哈特・D・波鲁那雷夫。爱称是哈特」

    外国人摆了个奇怪的POSE，开始讲起发音标准的日语。

    「这假名是闹哪样啊。漫画读太多了么？再说，你这欧洲盗墓世家的后嗣在干什么？」

    「反倒要问你这极东的善面盗贼集团的后嗣，你倒是坐在这里干什么？」

    被他回以讽刺，我们两不由互瞪起来。然后，我果断认输了。

    「是我不对。历史悠久的柯纳鲁家的下任当家阁下」

    「明白就好，自负尊严的义贼・八真家的下任族长」

    「啊，顺便说一下，我被开除了」

    「真的么！你干什么了！」

    「青春」

    「意义不明！」

    这位咯咯笑着，在我身旁坐下的老兄，真名叫伊修瓦尔・柯纳鲁。是历史悠久的盗贼贵族的末裔，和我很面熟。

    说起来，柯纳鲁家的现任当家，也就是伊修瓦尔的老爹和我老爹关系很好，以前就有交流。尽管我们这行的友好关系基本上能维持朝夕之间，表面上做做样子的关系也很多，但我们老爹似乎不一样。记得老爹对我讲过「好几次盯上相同的猎物相互争夺后彼此相识的真正朋友」就像上世纪的汉子漫画一样

    发生过这样的事情，两家的族人也有来往，伊修瓦尔的妹妹尤利西斯在我上小学的时候，曾经在我家住了大概半年。

    「真是好久没见了呢。最后见面，还是我上初中的时候吧」

    「嘛，我们和尤利西斯她们不一样，没那么常联系呢」

    一看到半个地球的距离也无法隔绝友谊的妹妹们，就觉得女孩子这种存在真是不简单。

    「没想到会以这种形式再会呢」

    「这是我的台词。我还是最近才知道重护来到这个岛上来了。雪姬一到岛上马上就见到了，不过她还是老样子冷冷冰冰，什么也不肯告诉我」

    顺带一提，这个男人有过在幼年时期向雪姬姐表白然后被发卡的经历，即便如此还是不肯放弃，现在还在不断找机会接近雪姬姐，实在是个荒唐无解的家伙。不看他是我朋友，早就海扁他了。

    「伊修瓦尔……更正，哈特什么时候来这个岛的？」

    「去年」

    「为什么用假名？」

    「这是基本吧？」

    「嘛。相互试探反正也没用，我就直截了当的问了，你的目的果然是七七七收藏么？」

    「没错。你不是么，重护？」

    「就结果来说是这样的」

    虽然回答得很平静，其实我很吃惊。

    「可是，没想到七七七收藏的传闻全世界都知道到了啊」

    竟然在千里之外的欧洲乡下搞地下行业的人都过来了，实在令人震惊。

    「不，没有这种事。我来到这里几乎是偶然」

    「诶？是么？是怎样的经过？」

    「这几年里，咋们业界……盗墓业的人……发现了很多新的古代遗迹，但不可思议的是，宝物库全都是空壳」

    「也就是说，已经被人盗过了？」

    所谓盗墓，必须在正式考察团发现之前进行盗墓行为。所以必须抢在专家们前面整理出情报，确定挖掘现场。但做了这些事情依旧扑空的情况，就是在盗墓之前被人先盗了。

    「拜其所赐，我家连连赤字当头啊。盗墓可不是做白工啊」

    做了坏事吃了亏，只能说是因果报应，但在我们的世界里有着不能讲这种话的约定。

    哈特接着说道

    「而且不只是我家，从事盗墓业的所有地方都连续发生扑空的情况。虽然没有整合精确的信息无法确定，但在近10年间就算发现新的古代遗迹，也挖不出一个宝物。完全是异常事态」

    「唔……从10年前开始的么」

    「对这个现象感到奇怪的我，走访了古代遗迹附近的城镇和村落打听了很多事情。于是我发现了一个奇妙的共通点」

    「共通点？」

    「不管哪里，绝对都能听到很早以前有个东洋的小姑娘大摇大摆过来过的事情。而且明明时隔10年之久，可给人的印象却十分强烈，大部分人都记得」

    嗯？总感觉好像听过？

    「而且不止如此。其实盗墓业中曾经有个奇怪的传言。东洋的小姑娘所到之处必定会发现惊天的财宝，然后随即消失无踪」

    嗯？嗯？嗯？

    「而且和她相互争夺宝藏的大型组织，似乎都消失了」

    「难以置信」

    这错不了，一定是……

    「试着调查之后知道了她的真实身份。那个人名叫龙之娘七七七。当时，她脑袋的悬赏额是一亿」

    「出人意料过亿通缉出现了！」

    「而且不是日元，是美元呢」

    「不是百万美元的等级么！」

    有没有搞错啊，七七七妹妹！你生前究竟多逆天啊！

    「简直是个不得了的怪物」

    「怪物？喂喂，哪里怪物了，只是个很普通的可爱女孩啊」

    「你这种好像见过她的口气是怎么回事？她可是10年前就死了哦」

    嗯，然后就变成了我家的地缚灵来着。

    「于是呢？她怎么怪物了？」

    「仅仅3年」

    「？什么？」

    「那个龙之娘七七七闯遍全世界所用的大概时间」

    「？所以呢？」

    「做个假设。从最近的现状来看，龙之娘七七七将全世界的古代遗迹片缕不存地挑战完，将深藏其中的秘宝丝毫不漏的弄到手……这种荒唐的事情连我自己都不敢想象。……总之，如果真有其事，她究竟是如何办到的呢？我们柯纳鲁家拥有500年的历史，但得到的宝物从全世界的视点来看，不过是九牛一毛的程度。然而却在短短3年间，只凭一位少女就把它们席卷一空，不是怪物又能是什么？」

    「原来如此，的确是怪物呢」

    因为一直在我家只会吃布丁，所以没觉得有多厉害，不过试着重新想想七七七妹妹生前的事迹，的确除了『不得了』之外没有其他词可以形容。

    「本人死后已经过去10年了，所以我想，龙之娘七七七收集的宝藏可能会在这座七重岛上。所以我就硬是来到了这座岛，于是发现这座岛上沉睡着超乎想象的宝山，名为七七七收藏的大量世纪珍宝」

    「呵，经过就是这样么。话说，亏你能用假名通过检查呢。这座岛的安保系统可不是摆设哦」

    「啊，所以消耗了相当大的劳力。三颗骷髅你知道么？那边的女BOSS和我老爹是相识，所以总算勉勉强强让我进来了」

    那不就是奶油子小姐么。

    「嘛，不管怎么说，能进来真是谢天谢地呢」

    「开什么玩笑。你知道支付了那个女BOSS多少钱么？而且肯放进来只有我一个而已。我家的家族成员一个都没放进来啊」

    「你说的成员，都不是学生而是大叔吧？」

    「那还用说。都是辅佐我们家族的优秀工作人员」

    「……呵」

    嗯，因为哈特是学生，所以本来就不成问题吧。只是获准入境留学的话肯定不成问题吧。换句话说，哈特他们家被奶油子小姐敲掉了一大笔钱啊。奶油子小姐还是老样子毫无人情味呢。

    「总而言之，如果不得到些成果，我家会破产的。岂能让我们代代相传的家业断送在我们手中」

    哈特斗志盎然。和某流放人士完全相反，十分看重看中自家的荣耀。话说奶油子小姐，你究竟敲了多少竹杠？

    「那么，为什么呆在仁志同学那边？」

    「机缘巧合就变成这样了。是个相当不错的共同体哦，lady们都好可爱」

    「你去采花的啊」

    「而且，大圣拥有的七七七收藏都很有魅力」

    「这么说，莫非……」

    「啊，全都要归我」

    就知道。

    「对这种行为没有罪恶感么？」

    「说什么呢，重护。有罪恶感还会去当贼么」

    「也对呢」

    问贼这种问题，我真是傻透了。

    「说起来，我听大圣他们说过，你好像拒绝了亚澄他们的邀请？」

    「连这个都知道啊」

    「因为你报的是本名呢」

    「对自己的生活方式有自信的人是不会用什么假名的」

    「然后，为什么拒绝？」

    「因为我还有其他事要做啊」

    「呵，什么事情啊」

    「不告诉你」

    见我说得这么干脆，哈特苦笑

    「嘛，现在就不提这个了。因为『游戏』的关系，我也没法闲着呢」

    「顺便问一下，现在的枚数是多少？」

    「9枚」

    「挺顺利的嘛」

    「因为我也有相当厉害的七七七收藏能用呢」

    「那可真是羡慕你啊」

    果然仁志同学他们共同体所拥有的七七七收藏的阵容十分充实。

    「对了对了，重护，最后问你一下，亚澄她们说的名侦探，就是刚才那位pertty

    lady么？」

    「至少在我身边转悠的人中，能够那么宣传自己的就只有那家伙了」

    「是么。顺便问一下，那位lady和重护是什么关系？」

    「单方面将我认定成对手的关系」

    「呵，那么我去追求她也没问题吧」

    面对扬嘴笑起来的哈特，我不由吃惊地叹了口气。

    「喂喂喂，还以为你要说什么呢。劝你还是放弃吧，那家伙性格很糟糕的」

    「这种话可不该拽着别人胸口，死命瞪着来说吧」

    「……哎哟，不好意思」

    我放开哈特的衣服，姑且向他赔罪。

    「看来她深得重护喜欢呢」

    「开玩笑」

    「放心吧，我不喜欢那种类型的女人。名侦探什么的，没一个正经货色」

    *　　*　　*

    「呼，比想象中的要远呢」

    获得目标枚数的天灾为了通过第一关，向第二关的会场，位于Sevens Land中心的城堡走去。

    「小姐！能和我一决胜负么！？」

    可是听到背后传来嘹亮的声音，转过头去，不由吃了一惊。

    若问为什么，因为有一个笑得非常爽朗的外国人正精神满满的招着手向自己跑来。

    追上来的外国人，绕到了天灾前面拦住去路后，两眼放着光向天灾一点一点靠近。

    「初次见面，我是亚澄他们的同伴，叫我哈特就可以了。你就是那位有名的名侦探，没错吧？」

    「正是，我乃名侦探・一级天灾」

    天灾骄傲地挺起胸膛，回答得毫不犹豫。

    「喔，果然是这样么。不愧是名侦探，气场就是不一样呢」

    「哼哼，说的一点没错」

    被奇怪的外国人吹捧，天灾越来越骄傲。

    「所以，还请名侦探小姐务必与我一决胜负。我VeryVery想和世界级别的名侦探一决胜负」

    「哎呀，你过誉了」

    看到天灾开心得一塌糊涂，哈特频频鞠躬。

    「拜托了，名侦探小姐。和我一决胜负吧」

    「可是哈特啊，很不巧我已经获得了10枚硬币，再战也毫无意义」

    「刚好10枚么？」

    「不，13枚」

    「那么，我们赌上3枚一决胜负如何？就当是表演吧」

    「只用多余的么？」

    「对，我也想进军第二关呢。所以无论如何也想得到硬币呢」

    「放弃吧。虽然不知道你有几枚，但和我对决只会让你损失3枚」

    面对居高临下的天灾，哈特露出灿烂的笑容。

    「啊，没必要担心这种事。毕竟我绝对能赢」

    「……你说啥？」

    「我是说，名侦探绝对赢不了我」

    天灾转向笑眯眯做出胜利宣言的哈特，眯起眼睛。

    「嚯？」

    「其实我们家族性的对名侦探这种人讨厌得要死呢。再说，自称名侦探的家伙真的让人很恼火呢」

    哈特灿烂的笑容变得邪恶。

    「哼，换言之，你是向我找碴咯」

    「现在才注意到真是太慢了。名侦探可真是没用呢～」

    哈特和天灾，两人的视线发生激烈的碰撞。

    「喂，冷静一点啊」

    正在此时，有人上前搭腔。

    2

    「喂，冷静一点啊」

    跟踪哈特的我，不由向一触即发的两人上去搭话。

    「喂喂喂，重护，插嘴可不好哦」

    「嘛，这么说也没错」

    听到我和哈特的对话，天灾瞪着我

    「怎么，重护。你和这个英国人认识？」

    「嘛，你说对了」

    「哼，换句话说，你是重护阵营的人呢」

    天灾擅自认定。我说，重护阵营指什么？说得好像邪恶阵营一样。

    「重护，这个英国人比你能干么？」

    「不，我更厉害」

    听到我毫不犹豫的回答，这次哈特坐不住了。

    「这话可不能听过就算呢，下三滥。你丫给我多学学怎么尊敬长者」

    「怎么，英国人。你的日语说的挺溜的呢」

    「哎哟，不小心正常的说出来了呢。我，日语的，不会」

    哈特用好像模仿外国人（虽然是货真价实的）的口气，搂住我的肩膀，随后背过天灾，拉开距离。

    「干什么啊，重护。为什么专程跑过来看情况？你就那么担心那丫头么？」

    「才没有担心啊」

    「那么，是担心被我挖墙脚么？」

    「完全不是」

    「那你就闭嘴乖乖的看着，别对我要做的事情插嘴」

    哈特向搭在我肩膀上的手施加力量。

    「……我知道了啊，是我不好」

    结束了这样的悄悄话转过身去，天灾露出无畏的笑容。

    「哼，重护的熟人，真让人感兴趣。那好吧。开心吧，英国人，我名侦探来做你的对手」

    「真的么！哈特，开心极了！」

    「不过，说话给我正常点，你这种话方式让人很恼火」

    「嘛，这种程度的条件的话我就接受好了」

    「于是，去哪个对战区对决？」

    被天灾问道，东张西望看着周围的哈特，走向了附近的一所建筑物。然后看到张贴在对战区的第一张纸后，邪恶的笑起来。

    「这里怎么样？是名侦探也能玩的简单游戏呢」

    『运气系・石头剪刀布』

    石头剪刀布，胜者能得到败者1枚硬币。

    另外，这个对战区的赌桌适用特殊规则。一次只能赌1枚硬币。但平局的情况需强制加注1枚硬币。赌注上限为双方硬币的持有枚数，达到上限后将不再追加赌注。

    「石头剪刀布？你在开玩笑么？」

    「怎么会，我很认真的」

    「用这种对决来一决雌雄，荒谬绝伦。那只是单纯的凭运气吧」

    「和，只是单纯的运气么？」

    「？有什么可笑的？」

    「哎呀，本以为自称名侦探的家伙应该会有些实力，没想到竟然认定猜拳是单凭运气的游戏。真令人吃惊。名侦探的那点本事我算领教了」

    看到极力鄙视天灾的哈特，我不由觉得「啊，糟了」。

    「库、库、库，喵、哈、哈、哈」

    天灾大笑一阵，倏地向哈特一指。

    「真有意思。好吧，既然你说到这份上了，那就用这个对决，让你输得体无完肤吧」

    被天灾指着的哈特也还以无畏的笑容。

    「那就这么定了。在此之上，我们定下的对决是按刚才所说的各赌3枚，可这里的规则似乎有些特殊，所以就只带3枚入场吧。然后各自枚数用尽之时决出胜负」

    「全部赌上也没问题哦？」

    「我倒无妨，不过这么做实在太过了，或许会招致某人反感呢。这种事还是饶了我吧，我可不想看那边那位仁兄的难看脸色」

    此时，名侦探朝我一瞪，我什么也没说。

    「嘛，算了。那么这段时间里，装着剩余硬币的袋子该怎么办？」

    「让重护代管就好了吧」

    「诶，我？」

    我不由指着自己。

    「哼，看你似乎很相信重护，你不觉得重护会顺势带走么？」

    「我就那么不值得相信么？」

    「重护哪种地方值得相信？」

    就凭给我『尤古托斯的独眼』赝品的你？面对天灾用眼神表达的话，「也对呢」我避开视线。

    「没问题。没有商量强抢硬币是犯规的吧？如果重护干出那种事，即刻便会成为熊吾郎的饵食」

    如此说道的哈特指向我们身后。一只正在园区内巡逻的熊吾郎目光转向我们，仿佛在说「嗯？怎么了？」一般，注视着我们的情况。

    「那好吧」

    天灾答应了哈特的提议后，从自己的袋子里取出3枚，将留有10枚的袋子扔了过来。

    哈特也一样，从自己的袋子里取出3枚后，将剩下6枚的袋子递给我。

    「只是代为保管而已，拿走可是犯规的哦」

    听到哈特的叮嘱，注视我们情况的巡逻中・熊吾郎站到我的身旁，仿佛在说「你，敢私吞的话，后果你懂的」，冷笑着露出牙齿。

    「我说哈特，你跟名侦探到底多大仇啊？」

    从刚才我就感受到，他对天灾……准确的说是对『名侦探』这个头衔表现出的抗拒，非比寻常。

    「没什么，不过是我爷爷的爷爷被名侦探逮到，在狱中死于非命罢了」

    「……原来如此，作为重视血脉的一族后裔，这是十足的理由呢」

    被称为名侦探的人似乎在古欧洲便存在了。

    于是因为这样那样的原因，决定了名侦探・一级天灾vs盗贼贵族・伊修瓦尔・柯纳鲁即谜之留学生・奈德哈特・D・波鲁那雷夫（假名）的命运（猜拳）对决。

    「没时间了，速战速决吧」哈特踏入对战区，从口袋里取出一块带着链条的怀表，确认时间。

    不愧是贵族公子，竟然用看起来很值钱的玩意。――虽然一瞬间这么想，但我马上改变认识。

    要问为什么，因为那块怀表我曾见过。

    「哼，这块怀表见过呢」

    跟在哈特身后进场的天灾看到哈特手中的那块怀表，似乎也和我一样注意到了相同的事情。

    「啊，说起来，这个『缪斯・梅尔的怀表』是大圣他们从你们那里赢过来的呢」

    没错，这是在第一次遇到第七高中部学生会成员的『遗迹』中，我们在同仁志同学・大圣等人的对决中输掉，被对方带走的七七七收藏。

    于是哈特露出无畏的笑容。

    「就让你们识一下吧，曾与你们失之交臂的七七七收藏的力量」

    3

    好了，为什么会变成这样？

    落得像天灾和哈特对决的见证人一样奉陪他们的我，不禁问起自己。

    顺带一提，两人交由我保管的硬币共计16枚，虽然有了手里的这些「全部独吞的话就能和铁兄一起晋级第二关，嘿嘿」也不是不可能，事情没有那么轻松。毕竟一直巡逻中的熊吾郎就稳稳地站在我身边。逃走的下场绝对是外星人「吓」的嘶吼震彻Sevens Land，然后一大波熊吾郎一齐向我袭来。这究算哪门子的恐怖动作游戏啊。

    于是，我只能老老实实的守候他们。

    这次的对战区，只看门口的招牌就能知道这里是园区内的土产店，可是距离开张还有一些日子，组装好的货架上没有任何商品。

    担任裁判的熊吾郎孤独地站在空荡荡的店中。在它身旁自然是赌硬币的赌桌。

    在赌桌前方对峙的，是即将一决胜负的天灾和哈特。

    两人的对决方式说起来很简单，就是石头剪刀布。和其他对战区的不同点在于，赌注为事先规定好的1枚。输掉的一方将给获胜的一方1枚硬币，交易很单纯。

    但有趣的是，猜拳存在平局的情况。赌上的硬币会继续留作赌注，然后强制加注1枚硬币。

    换句话说，第一局平局，第二局就会变成2枚的较量，连续平局的话就会赌上3枚……然后以此类推，赌注会不断增加。

    这次两人较量，由于是彼此持有3枚的较量，按照这个规则，最快三局就能决出胜负。

    正是一场快速决战。

    在此之上令人在意的，就是哈特的七七七收藏了。

    以前进行过一场唯我部长缺席的第三高中部冒险部和第七高中部学生会的『遗迹』对决。当时赌上的，是那个『遗迹』宝箱中的七七七收藏。

    那块怀表，究竟具备怎样的能力呢？

    对决终于要开始了。

    天灾和哈特相互瞪视。

    然后监视着这一切裁判・熊吾郎摊开双手。

    「唧、唧、吓」

    应着熊吾郎的怪声，两人也「石头・剪刀・布」地挥下右手。话说，熊吾郎只能发出那个怪声，所以别硬逼着自己出声好么？

    「嚯」

    天灾对初战结果扬嘴一笑。

    令人好奇的结果，天灾是布，然后哈特也是布。

    换句话说，初战的结果是平局。因此赌注追加2枚，进行赌注2枚的猜拳。

    第二战开始。

    「唧、唧、吓」

    结果，天灾是石头，哈特也是石头。

    又是平局。

    怎么回事，出人意料的连续平局。于是进入第三战，彼此将赌上全数3枚硬币，进行猜拳对决。

    瞬间的最高潮，出人意料的一击决胜。

    无论是哭是笑，胜利的一方将夺取对方的3枚硬币。

    于是，命运的第三战开始。

    「唧、唧、吓」

    「喂喂喂，有没有搞错啊」

    看到两人伸出的手，我不由惊呼出来。

    因为，对着出了石头的天灾，哈特也出了石头。

    出人意料的第三战还要继续。

    「姆，事情变蹊跷了呢」

    天灾不悦地噘起嘴。

    如此一来，两人的赌注将继续上升至4枚……然而现在两人总共持有3枚，所以实质上已经达到了上限枚数。

    换而言之，之后将进行赌注固定的延长赛。获胜的一方将直接获胜。出人意料的金球制状态。

    正当这么以为时，出人意料的事态突然发生了。

    「诶诶诶诶！」（我）

    「不可能！！！」（天灾）

    「吓！！！」（我身旁巡逻中的熊吾郎）

    两人加一只惊呼起来。当然要叫啦。

    因为哈特突然脱掉了裤子。

    「你、你这家伙！在干什么！」

    朝着红起脸向后退的天灾，将脱下的西裤整齐叠好的哈特（我是平角裤派）灿烂地一笑。

    「已经没有可以加注的硬币了，所以取而代之压上衣服吧」

    「所以说，为什么会变成这样！」

    「这可真是一桩怪事。自古以来日本就有名为『野球拳（脱衣猜拳）』的传统猜拳不是么？所以入乡随俗，我也遵循日本的传统文化吧。这正是大和之魂！」

    总觉着外国人一说起日本就会冒出这种错误的日本常识，真是不可思议。再说，为什么先脱裤子？

    「难、难道说，你这家伙……」

    对理解了哈特的行动意图，脸红起来的天灾，哈特无畏地笑道。

    「接下来再打成平局的话，就用衣服代替加注吧」

    「开什么玩笑！谁会做那种事情啊！」

    天灾对始料未及的提案断然否决。这是当然的吧。

    「那你是认输咯？」

    爆（青筋）

    可是，天灾对哈特这句若无其事话，做出了激烈的反应，

    「你说啥！」

    「无论怎么做，在决出胜负之前是无法离开这个对战区的。如果不想继续对决进行对决，赶快投降认输就好」

    的确，按照第一关的规则，没有分出胜负是不能离开对战区的。

    「我会认输？」

    「没什么问题吧，名侦探小姐。你已经获得10枚硬币了，就算在这里输掉也只会失去多出来的部分。那么就作为伴手礼，就让我将劣等矮小的存在这个与你非常相称的头衔送给你吧」

    哈特不怀好意地笑起来。

    哈特挑衅的态度令天灾脸色一变。

    「你认为我会在恶人面前逃走？」

    「啊，谁让自称名侦探的家伙，都是只会呈口舌之快的无能之辈。反正你就只会说些大话然后果断逃走，真是喜欢聚集在腐肉堆上捞食吃的无能鬣狗」

    哈特一边摆出某种帅气的POSE，一边不断地挑拨天灾。顺带一提，这个男人，下面只穿着一条内裤。

    「好吧，既然你说到这个份上，就让你开开眼，见识见识名侦探的真正实力吧」

    然后如预料一致，天灾中了内裤男哈特的挑拨。

    见状，担任裁判的熊吾郎好像在说「嘛、既然双方同意了」的样子，默认了补充规则。

    如此一来，补充莫名其妙的脱衣猜拳再次开始。

    「为什么？」

    我道出直率的感想。而且，我从未想到过哈特竟然对名侦探表现出如此露骨的厌恶感，真的颇为震惊。不愧是对身上的流淌的血液充满自豪的男人。与某个被本家驱逐的家伙截然不同。

    于是胜负再次开始……在此之前，首先是脱衣环节。

    对应下半身已经脱成一条内裤四平开立的哈特，天灾脱下的是靴子。

    「对脱衣猜拳不上道的女孩子基本都从鞋子开始脱呢」

    用不流利的日语发起挑衅的哈特，对现在的状况十分享受。

    然后，第四局猜拳开始。

    「唧、唧、吓」

    熊吾郎发出号令的同时，两人出的是……

    「喂喂喂喂，怎么搞的啊？」

    笑眯眯的哈特出的是布，露出苦闷表情的天灾，也出的是布。

    又是平局。这已经连续四次平局了。

    从此前的过程可以明显的知道。里面绝对有蹊跷。

    天灾一声不吭地脱下袜子

    然后面对这样的天灾，随后脱掉上衣的哈特扬嘴一笑

    「好了，名侦探，你知道这里面的玄机了么？」

    听到这句话，天灾脸颊一抽。

    哈特的这句话，等于宣告这连续的平局是他有意为之。

    正是对名侦探发出的宣战布告。

    于是走到这一步，哈特的盘算终于浮出水面。

    总而言之，谎称奈德哈特・D・波鲁那雷夫的伊修瓦尔・柯纳鲁的目的，就是通过连续的平局，让名侦探全裸，用耻辱摧垮她的心。

    看来他真的对名侦探这种人真的讨厌到了极点。

    天灾那家伙，没问题么？

    我不由毫无根据的这么想到，然而我的担心马上消失了。

    「真有意思」

    脱下鞋袜的赤脚名侦探扬嘴一笑。

    于是我回忆起来，哈特挑衅的这个名叫一级天灾的自诩名侦探，绝不会轻而易举地被打倒。

    于是迎来了第五局猜拳。

    此时，天灾终于有所行动。

    「唧、唧、吓」

    「嗯！」

    结果，双方互交石头打平。但是，天灾出手的瞬间做出了奇妙的动作。

    天灾准备挥下的手迅速在中途打开又合上。

    换句话说，准备出布最后又出了石头。是所谓的假动作。

    为什么猜拳回加上假动作呢？在旁的我完全看不明白，但这个动作十分有效。

    对于这个假动作，哈特的手不知为何出慢了。

    话虽如此，结果还是几乎同时出手，没有后出。然而与此前不同，能够感觉动作明显变慢了。

    这是怎么回事？

    *　　*　　*

    现在，天灾所剩的衣服有帽子、上衣、衬衫、裙子，然后是上下内衣。

    天灾选择脱掉的是上衣。

    天灾一边脱，一边对眼前正在脱掉鞋子的哈特刚才的行动开动思考。

    哈特挑明了连续平局的原因。

    可想而知，这无疑与七七七收藏有关。

    问题在于哈特正在使用哪种能力。

    为了排除能够预测到多种可能性，刚才做了假动作。

    看到哈特因为这个行为出手慢了一些，天灾将想到的数种可能性消除。

    天灾视作最强力的，是凭借某种力量预读自己思维的情况。

    但这种思考因为刚才的结果遭到排除。

    如果思考被堵去的话，假动作应该会被直接识破，不可能引发延迟。

    同理可得，很难想象这种力量是在猜拳开始前动用的。

    也就是说，对手如果做了些什么，那将会是在喊出「石头・剪刀・布」的过程中，或者之后发动的。

    那么，这家伙是如何看穿自己的出法的呢？

    此时天灾打出了下一手。

    「？你想干嘛？」

    哈特会吃惊也是当然的。

    因为天灾在口号喊出前，已经出了布。

    「别在意，只是单纯的预告猜拳」

    4

    「那家伙在想什么？」

    天灾还没等口号喊出来就先出了布。

    对天灾这个布的预告，哈特的笑容变浅，只是盯着天灾打出的布。

    然后第六次猜拳开始。

    「唧、唧、吓」

    结果，出布打平。

    可是其中又加入了奇怪的动作。

    首先是天灾。她一开始在「唧、唧（石头・剪刀）」的口令生后一瞬间加入了石头的假动作，然后应着最后的「吓（布）」还是变回了布，最后出布。

    问题是，第二次假动作让哈特完全上钩了。

    哈特配合着天灾的假动作，身体做出了明确的反应。哈特的动作在天灾打算将布变成石头之前都很自然，但随后在再次变回布的瞬间，明显抽了一下。

    但是，这也仅在一瞬间。出手的时机依旧一致，完全没有能够指出是后出的偏差。

    要说没问题，不能说全无问题。但要说不自然，绝对不自然。

    「哼，果然不出所料」

    然后，扬嘴笑起来的天灾说出了惊人的话

    「没想到竟然能在确认到我出手之后变手。好一招漂亮的后出」

    听到天灾突然说出的话，哈特觉得滑稽似的笑起来。

    「不愧是自称名侦探的家伙，真擅长鸡蛋里挑骨头呢。你究竟在说什么？我可是同时出的，哪里后出了？」

    「不过是最终彼此出手的时机一致。手先开始动的是我，你手开始动的总是慢一些。但你直至出手为止，速度压倒性的快，所以最终促成了出手时机一致」

    「……」

    「你看到我出手的动作，难后做出判断该出什么，决定自己的手出什么。你凭借着超越正常水准的判断速度与压倒性的手速，让猜拳的成立看上去无懈可击。这种事绝非常人能够办到」

    听到这些话，我茅塞顿开。但是，假设真如天灾所说，哈特通过天灾出手之前手指的动作，预测天灾的出法之后再行动的话，刚才对天灾的假动作做出的反应也能够说通了。

    听完天灾的话，哈特扬起嘴角。

    「原来如此，名侦探的确只会恬不知耻地四处吹嘘。不过这里姑且算你猜对了吧」

    「虽然无法断定，但你所持有的那块怀表应该拥有操纵时间速度变化的能力。不，是让自身高速化的能力呢。藉此将自己以外的事项全数放慢观察，以比自己周围的事项更快的速度做出动作。这样一切就能说通了」

    一如既往的精彩推理。天灾将此前的花招完全识破，可即便如此，哈特还是露出从容的笑容。

    「我就稍稍肯定一下你的推理能力吧。可是，即便知道了你又奈我何？」

    没做，哈特的从容能够理解。

    天灾的推理恐怕一语中的。但即便如此，还是很难说她能够阻止哈特的连续打平。毕竟哈特只要是玩普通的猜拳，就能够不停打平。

    或许这确实是使用七七七收藏的后出，但是，七七七收藏的使用是被认可的，而且在此之前，出手的时机几乎相同，作为猜拳是确实成立的。

    始料未及的，完美无缺的合法后出。

    不论怎样，先进入脱衣环节。

    哈特脱下袜子，问题是天灾。

    帽子、衬衫、裙子，然后是现在看不到的内衣。这些里面，她应该脱帽子……这、神马！

    哈特也「嚯嚯」地发出满意的贼笑。

    因为，天灾此时脱下的是裙子。

    「喂，天灾！你憨啊！这里一般要脱帽子吧！」

    我下意识做出了作为一名男子高中生观众不应有的发言，然而天灾完全听不进去。

    「吵死了，我乐意」

    嘛，结果，天灾变成了俗称的白衬衣状态（虽然穿着内裤但完全看不见，所以实质上看上去等于没穿）加帽子，怎么说呢……应该会扭扭捏捏吧？……的样子。

    但即便如此，还是该说她名不虚传，竟然毫无害羞的举动，挺起那傲不起来的胸部。

    天灾在衣服上已经没有退路了。嘛，天灾就不说了，其实哈特那边才有问题。因为哈特只剩衬衫和内裤了。

    按照规则，就算取消脱衣模式，这个猜拳还是会不断的继续下去。毕竟哈特对名侦探的厌恶感就是如此之深。为了将天灾刮得一干二净，他一定会义无反顾的向全裸冲刺吧。

    总而言之，这样下去，有可能会出现少儿不宜的画面。

    而且，在很多意义上，这是无法后退的状况。

    在这种状况下，你会如何应战呢，天灾？

    这时，天灾俯视着自己的右手呢喃道。

    「哼，看来因为先前的猜拳，右手疼起来了呢」

    名侦探突然扬言自己体质虚弱。我说，猜个拳搞几个假动作就能把你手弄伤么。

    于是天灾从脱掉的上衣取出自己的笔记本，背着哈特开始在上面写出什么。写完之后，将这张纸撕下来，对折两次，递给熊吾郎。

    「所以，我下次出这个就行了」

    P293

    此刻，哈特瞪大了眼睛。

    见状，我明白了天灾的盘算，不由扬起嘴。

    这是与刚才意义不同的预告猜拳。

    实现决定了要出的东西，然后预先交给担任裁判的熊吾郎，天灾借此来消除自己的动作。

    哈特会动摇也无可厚非。毕竟迄今为止都是100%能赢（也能打平），但由于天灾本人不出手，合法后出遭到封杀。

    对这样的哈特，这次天灾露出无畏的笑容。

    「无需心急哦，英国人。回想此前的经过，慢慢思考吧」

    「……原来如此，这可真是个艰难的选择」

    哈特将手放在嘴边，开动思考。

    于此，我也试着回顾之前的事情。而后，我察觉到了某件事。

    至今为止，天灾出的是布、布、石头、布、布、石头，共六局。看上去存在某种规律。

    等等，为什么会变成这样？

    想到这里，我不由大吃一惊。

    难道天灾那家伙，预想到了会变成这样么？所以才布、布、石头的循环么？

    虽然觉得不可能，但无法完全否定。

    在开始猜拳对决的时间点上，天灾就已经预测到哈特会耍什么花招，虎视眈眈地准备迈向胜利的布局么？

    若是这个名侦探，不是做不出来。

    中计的哈特注视着天灾的表情。

    「就算看我表情也什么都看不出来哦。不是我自夸，我对自己的扑克脸可是很有自信的」

    嗯，现在就在自夸呢，你这只名侦探。

    而且这个名侦探被逼到这种境地竟然还能反击。

    「看来你很困扰呢。那么就给特别给你个提示好了。下次我会出『剪刀』」

    宣言下一手，是从未出过的剪刀。

    听到这个，哈特的表情更加僵硬，而另一边，我不由得意起来。天灾在跟哈特玩心理战。

    直至刚才为止，「试试解开连续打平之谜吧」向天灾挑衅的哈特，这次对天灾的布局困惑起来。

    攻守位置彻底互换。

    我也和哈特一样，对天灾的出法进行预测，可是越想越不明白。结果，我得出的结论是，要出剪刀。不是认为天灾会这么出，而换做我的话，自己会这么出。

    如果按照规律则是布，如果是预先告知的，则是剪刀。所以出剪刀就绝不会输，就是这样的思考。

    好了，哈特会怎么出呢。

    面对天灾的布局，哈特只是一味地注视着天灾，开动思考。

    随后，扬嘴笑道的哈特所说出的话，让我又吃一惊。

    「不想了」

    5

    「不想了」

    「你说啥？」

    哈特放出的这句话令天灾皱起眉毛。

    「就算这样想下去也想不出什么结果。所以就用这个决定好了」

    说完，哈特的手所伸向的，是放在赌桌上的自己的3枚硬币。

    担任裁判的熊吾郎瞬间做出反应，但判断哈特不是想要逃跑后，依旧老实监视。

    「你要用硬币做什么？」

    「没什么，只是用硬币的正反决定要出什么」

    天灾的表情抽了一下。

    「将胜负寄托在这种事情上，根本毫无意义。你究竟在想什么？」

    「反正这次的较量是运气对决。将决定权托付在硬币上，不失为一种乐趣吧？」

    哈特说出的话，让我一瞬间产生了「哈特那家伙在想什么啊？」的想法，可随后又觉得「不对」。

    「这可是会输的哦」

    天灾指明道。可是，如果她得到了和我一样的结论的话，这显然就是在虚张声势了。

    「结果会这样么？从概率上说，输赢都是三分之一。赢的可能性和输一样。而且我只要打平就够了。你输给我的概率是2倍。我认为这是一场值得一试的较量呢」

    哈特的这种应对似乎出乎了天灾的意料，她的脸上出现焦躁之色。

    没错，用这个方法与名侦探作战，出乎意料的可行。

    看哈特现在的状况，已经彻底踩进了天灾心理战的陷阱中。自己的合法后出被封杀，甚至被识破伎俩的天灾逼上绝路，然后宣言出剪刀。我对获胜做了很多思考，然而这一切的推测都来自于敌人洒下的情报。就连不相信情报的想法都有可能在天灾的计算之中。

    陷入这看不到出口的思维怪圈，便已经被天灾玩弄于鼓掌之上。

    正因如此，哈特要将自己的意志完全分离，将胜负寄托在掷硬币的方式上。

    置身于天灾的算计中反正是必败无疑，那么干脆寄托在这胜率66%（胜或平）的运气上胜算更高。

    仅仅如此，仅仅如此便让天灾至此编排的缜密计划完全流产。

    将心理战彻底封杀。

    嘛，虽然说得那么天花乱坠，不过只是单纯的嫌麻烦不想思考而去撞大运罢了。坦白说，这没什么大不了的。

    只不过，正因如此，在这个场面，这个状况中能够作为有效的手段选择这一招，非常厉害。

    在神情不悦瞪着自己的天灾面前，哈特一枚一枚地抛出硬币。

    「原来如此，所谓的名侦探，似乎凡事都会用理论思考问题呢，这就是你们的极限了」

    正、反、正。

    哈特又捡起硬币，接着说道。

    「我岂会输给器量如此狭隘的家伙」

    这次将2枚硬币一枚一枚扔出去。

    反，正。

    看到这个，哈特宣言。

    「那我就出布吧」

    哈特当真用掷硬币决定了自己的出法。

    听到这个，或许该说名不虚传，天灾的表情岿然不动。

    天灾没有犯下听到哈特的出法后做出反应的愚蠢行为，只是从正面堂堂正正的接受哈特的视线，露出得意的笑容。

    「这样要是输了，你就成大笑柄了呢」

    「可要是赢了，那就是神明的旨意了。自称名侦探的你绝不可能赢得了我」

    「神明什么的根本不存在」

    「所以才说名侦探这种东西不知天高地厚」

    于是，命运的第七战开始了。

    「唧、唧、吓」

    天灾如宣言的那样，什么也没出。

    哈特也如宣言的一样，真的出了布。

    裁判熊吾郎接受这个结果，将天灾方才交给它的纸打开，高举。

    「原来如此，是对我而言第二好的结果么」

    看到担任裁判的熊吾郎高举的纸，哈特嘟哝起来。

    对于哈特而言，最好的当然是「打平」。

    然后最糟糕的就是「输」。

    换句话说……

    「我输了」

    名侦探・一级天灾不甘心地嘟哝着，

    纸上写的是「石头」

    换句话说，对决以哈特的胜利告终。

    天灾用一如既往的精彩推理识破了哈特持有的七七七收藏的能力，更是布下了完美的心理战。

    可是胜利女神，没有眷顾天灾。

    匆匆忙忙穿好衣服的哈特，朝败北之后依旧维持着那身打扮的天灾身边走去，从她头上夺走了帽子。

    「你、你干什么！」

    「衣服全还给你。很不巧，我没有执着于Lady衣服的兴趣。但是这顶奇怪的帽子我就收下了。你似乎非常中意呢。真有名侦探的风格，挺不错的帽子啊」

    扬嘴笑着的哈特，将天灾不惜脱掉裙子都拒绝脱下的帽子戴在头上，把赌桌上的所有硬币拿走，朝我所站的入口走来。

    「怎么了，重护？好像想说什么的样子？」

    「……没什么」

    「这话不该狠狠瞪着别人说啊」

    「是你神经过敏。我本来眼神就很凶恶的」

    「有意见的话我随时恭候哦」

    「我并才没理由和你对决」

    「听到这话我就放心了。我也不想和朋友对立呢」

    「同感」

    哈特没做错任何事，而且他还是我朋友。

    但是，有些东西我无法接受。

    我为什么会这么恼火？因为天灾输了？因为那家伙的表情很侮辱？……啊，受不了了，火气直往上冲。

    「呐，哈特，果然还是和我……」

    「你们在做什么？」

    听到熟悉的声音，我下意识转过头去。哈特也露出吃惊的表情，随后立刻转为灿烂的笑容。

    「呀，雪姬，还是那么美啊」

    神不知鬼不觉的站在这里的，是不义雪姬。

    雪姬姐用冷冽的表情瞪着哈特。

    「从刚起我全看到了，没想到你这个家伙晒自己的暴露癖仍不满足，还加上规则脱女孩子的衣服，简直卑劣至极」

    「卑劣什么的，说得太难听了吧。我不过是对自吹自擂的那啥名侦探略施惩戒而已」

    「竟然对头衔云云斤斤计较，真是个小男人呢」

    「事关我家声誉，就算是我中意的女性，也不许出言不逊」

    「重视自己的家族，其志可嘉。真希望某白痴少爷能够学上一点呢」

    被雪姬姐冷冷地瞪着，我飞快地别开视线。

    雪姬姐接着说道

    「可说到传统，向欺凌弱女子的恶人降下天珠便是我的作风呢」

    「你说我是恶人，你又何尝不是？」

    「我乃义贼」

    「不是一样的么？」

    「看来你还远远没有理解日语呢。从あいうえお开始重新学起吧，外国人」

    听到雪姬这种话，哈特觉得滑稽似的笑起来

    「看来意见有分歧呢，那你想怎样，雪姬？」

    「回到对战区，伊修瓦尔。我来做你对手」

    「有意思」

    哈特转过身去。

    目睹着这一切，我不由自问。

    ……啊咧？我的立场呢？

    哑然的我连忙叫住准备从我面前走过的雪姬姐。

    「等一下，为什么要做这种事。雪姬姐应该不用在乎天灾吧」

    「但若是我不上，少爷就会强出头吧？」

    「……不，没有这种事啊。反正又和我完全无关」

    没错，这是骗人的。我干劲满着呢。

    看到瞥向一旁的我，雪姬姐扑哧一笑。

    「既然如此就没关系了。我只是觉得让少爷在这里活跃直观的觉得太没意思罢了」

    「？什么意思？」

    「什么意思呢」

    随着一句意味深长的发言，雪姬姐跟着哈特踏进了对战区。

    6

    「为什么会变成这样？……刚才那话真叫人在意啊」

    于是急转直下，半路杀出的雪姬姐和哈特立刻决定用猜拳一决胜负。

    「好了，这场比试，你怎么看呢。解说员天灾小姐」

    「……」

    我试图转移话题，然而站在身旁的天灾意志消沉，好像马上就会哭出来……之类的可爱行动完全没有，只是认真的注视着两人的情况。

    嘛，看她没有就此消沉我也就放心了，也明白她为何会如此在意他们。

    我也和天灾一样，将目光转向对战区内对峙的两人。

    「雪姬，赌上所有的硬币进来，这样真的好么？最糟糕的情况，你的硬币会被我全部夺走哦」

    正如戴着天灾的帽子的哈特点破的一样，和现在拥有赌资6枚（自己赌上的3枚加上从天灾那里赢来的3枚）的哈特不同，雪姬姐没有把硬币寄存在我这儿，全部带进了对战区。虽然不知道她现在拥有多少枚，但最糟糕的情况搞不好会被全部夺走，在此退场。

    雪姬姐全然无事我的担忧，将自己持有的标着『13』的袋子放在赌桌上。

    「没问题。因为这场对决，我必定会用3回合结束掉」

    听到从袋中取出一枚硬币的雪姬姐如此宣言，我不由吃惊。

    哈特也被这种话吓了一跳，和我露出相同的表情，然而马上又愉快地笑起来。

    「有意思，那就开始吧」

    雪姬姐与哈特对峙。

    然后猜拳开始。

    随着「唧、唧、吓」的既定口号声，两人出手。

    但结果，第一局互交石头打平，第二局也互交剪刀打平。这是使用七七七收藏的哈特计划的连续平局。

    发展和之前天灾几乎一样。

    「好了，雪姬，接下来就是第3回合了。真的会结束么？」

    哈特挂着灿烂的愉快笑容，表现得游刃有余。

    相对这样的哈特，从袋子里取出第三枚硬币的雪姬姐，将硬币放在赌桌上，说出了这样的话。

    「那么，如果没有结束，就全裸」

    「真的么，雪姬！」

    「对，会光溜溜的，少爷他」

    「怎么是我！」

    我忍不住在对战区外面吐槽。

    「那我问问少爷。在这里，少爷会选让我全裸还是自己全裸呢？」

    「那还用问，当然是选我自己啦」

    听到我毫不犹豫的回答，雪姬姐嫣然一笑。

    「那就这么定了，让我细细鉴赏吧，少爷的全裸」

    「你、你是魔鬼呀」

    不过只有雪姬姐的话，让她目不转睛的欣赏我的全裸……没准可以。

    先不管这种不健康的玩笑（真的是玩笑哦！），雪姬姐真的没问题么？

    第一局和第二局都和天灾不同，看不出用了任何对策。

    雪姬姐究竟打算如何战胜哈特呢？

    于是，命运的第三回合开始。

    「唧、唧、吓」

    哈特随同口号声一同落下的手明显慢了。

    然后直接出出石头的哈特摆着困惑的表情询问雪姬姐。

    「怎么回事，雪姬？」

    若问为什么，因为雪姬姐的右手绕到了背后。

    「有什么问题么?」

    「这个嘛，我看不见雪姬出的什么啊」

    「没错呢」

    「这视同没出」

    「那可不对。毕竟我的的确确地出了」

    「所以说，我没看到啊」

    雪姬姐对悉心解释自己的困惑，说着天经地义之事的哈特嗤之以鼻。

    「那么，为什么非得让你看到？」

    「库，还有这招么」

    有人发出不甘心的声音。是站在我身旁的天灾。

    于是，雪姬姐的秘策，从对战区外目睹全过程的我也明白了。

    「不明白么，伊修瓦尔？一般的猜拳在彼此的眼前出手，这的确是常识。因为无法凭自己判断输赢」

    此时，哈特瞪大了眼睛。随后，继续恭听雪姬姐接下来的话。

    「但是，这场输赢的判定是由裁判熊吾郎负责的。因此，我只用让裁判看到就行了」

    雪姬姐绕到背后的手，站在眼前的哈特的确一丁点也看不到，可从担任裁判的熊吾郎所站的位置能够清楚的看到。

    换句话说，在这场有裁判的比赛中，这种做法毫无问题。

    对于这个问题，熊吾郎「吓」地举起了雪姬姐在背后出的布。

    哈特对这个判决失声笑了出去。

    「是我输了。不愧是爱过我的女人」

    哈特坦率地认输。同与天灾对决时简直判若两人……不如说，这才是他的本性呢。

    「这话听起来有语病。给我更正为单方面寄予好意而完全不被理睬」

    「日语真复杂。而且雪姬好严格」

    「这句话的遣词就给你打上80分吧」

    然后将手伸向赌桌的雪姬姐，只从上面的3枚硬币中拿起2枚。

    「硬币我只要2枚就够了。不过那顶帽子得归我」

    说完，雪姬姐把天灾的帽子从哈特头上取走。

    看着悠然朝我走来的雪姬姐，我直率地觉得。

    雪姬姐，真是帅呆了。

    「拿去吧，小小名侦探小姐」

    雪姬姐将哈特手里取回的帽子，轻轻地戴在天灾的头上。

    「……姑且多谢了」

    「谢谢就不必了。托你的福，我弄清了那个人七七七收藏的能力。这就当是情报费吧」

    天灾不甘心地紧咬牙齿。这也难怪。毕竟自己被人当面说成了收集情报的斥候。更进一步来说，雪姬姐在相同的条件下找出来确实击败哈特的手段这一点，她一定不会觉得有趣吧。

    「我听说了哦，你似乎自称是少爷的对手呢」

    「那又怎样？」

    看着抬起头来的天灾，雪姬姐「呵」地一笑。

    「没什么。你还需继续精进呢」

    怎么搞的？雪姬姐尽显从容的这个成熟的微笑是怎么回事？

    嘛，先不管这个了……

    「那个，雪姬姐」

    「什么事，少爷？」

    我小心用走过来的哈特，身旁的天灾，巡逻中的熊吾郎听不到的声音，悄悄问雪姬姐。

    「第三局猜拳，明显后出了吧？」

    那时，雪姬姐的右手藏在自己身后，在看到哈特的手后明显变了。

    「谁知道呢，是不是呢？」

    猜拳的后出，正是在相同位置相同时机出出来才能得以判断。可是，这次的情况有些许不同。在不同的位置上出手，加上雪姬姐用特别的出手方式攻其不备，熊吾郎对出手时机必定无法瞬间做出判断。「啊咧？大姐姐没有出啊。……不对，是在后面出的啊」担任裁判的熊吾郎做出了这样的判断，所以雪姬姐的布是在熊吾郎注意到这件事的转瞬之间进行的后出。

    破解七七七收藏的合法后出的，不是针对对战对手，而是让裁判也感到意外的，如假包换的后出。

    针对后出的后出。这是名侦探不会想到的，坏人味十足的手段。

    而对此毫不顾忌，理直气壮使出来的，正是美丽的义贼・不义雪姬。

    「这样一来我就10枚了。我先去城堡等着你，少爷」

    雪姬姐留下这句话，悠然自得走向王城。

    「……原来如此，一切都在雪姬姐的剧本中么」

    为什么在这场对决的最开始，雪姬姐就宣言「用三回合结束掉」呢？那是为了让哈特使出连续打平的挑衅。被那么一说，哈特又以为合法后出可行，随时都能赢，所以不会让对决在第三回合之内决出。结果，哈特继续用了天灾那时相同的连续打平。然后在赌上的硬币枚数恰好提至3枚时，雪姬姐用计划好的后出战术战胜哈特。

    胜利在意料之中，自己需要的2枚硬币还有换天灾帽子的1枚，一共3枚。

    真是表演了一场恰到好处的漂亮对决。

    雪姬姐的计划堪称完美。果然厉害。

    「混账，真有点帅呢」

    天灾虽然很恼火，可还是夸奖了雪姬姐。

    「喂，名侦探。别一个劲的跺我的脚」

    「你真是连达尔克的脚趾头都赶不上啊」

    只觉得现在应该在家里等候天灾回家的达尔克真的好可怜。

    「两位很要好的样子呢」

    天灾瞪向如此说着，从对战区出来的哈特。

    「给我记住，英国人。这份耻辱我一定会在第二关奉还」

    被名侦探瞪着的哈特，露出从容不迫的邪恶笑容。

    「气势不错呢。下次我不会再手下留情，就让我将连口舌之快都无力逞之的败北铭刻在你身上吧」

    互瞪起来的两人，将我完全赶到局外。不过……

    「雪姬姐～。这里有个外国人说要用女孩子的身体玩雕花来着～」

    「重护，SHUT UP！」

    哈特真心着急起来，连忙捂住我的嘴，向雪姬姐离开的方向看去，然后松了口气。

    「重护，你想杀了我么？」

    「不会被杀掉的吧，虽然会被蔑视」

    「这玩笑真不好笑」

    「是么？我觉得挺有趣哦」

    我扬起嘴坏心眼的笑过之后，「你这人真是的」哈特表现得有些气愤。可是瞬间的功夫，哈特又突然摆出一张认真的脸，将视线投向天空。

    「我明白了，这就回去」

    「嗯？你说啥？」

    「别在意，只是有Lady在呼唤我。我差不多该告辞了。重护，这件事以后再做了断吧」

    「没什么吧，忘掉算了」

    「还是老样子嘴不饶人呢」哈特扔下这句话，转身离去。

    「第二关再见，重护」

    留下这句话，奈德哈特・D・波鲁那雷夫（假名）走掉了。

    「给你，天灾」

    我顺便把天灾既存在我这儿的袋子推给她。见状，守着我的巡逻中的熊吾郎仿佛在说「再见咯」一般离开了。

    这里就只剩下我和天灾。

    「……那个，怎么说呢，露出了丢人的一面呢」

    垂着头的名侦探，呆呆地小声嘀咕着。

    「耶，输掉了耶」

    「我踩、我踩、我踩！」

    「叫你别死命地踩别人脚了啊！」

    「……我无话可说」

    「怎么？你真的不甘心么？」

    「吵死了！」

    不过说起来，我真的很意外。因为如此不甘心的名侦探，我还是头一次看到。

    尽管不找托词其心可嘉，然而将忧愤化为暴力释放放出来的行为应该停止。就因为你这么做，所以你才是个儿童名侦探啊。

    我伴着苦笑，把手放在名侦探垂下的头上。

    「名侦探猜拳输了又怎样？名侦探的武器对猜拳很管用么？你的看家本领是名推理吧？」

    大致上，没有人能够在光凭运气的猜拳上永远赢下去吧……啊，不对，我家就有一只。

    「别摸我脑袋！别安慰我！」

    「那我就嘲笑你好了。耶，输掉了耶」

    「我踩！我踩！我踩！」

    「都叫你不要火力全开猛跺我脚了啊！」

    我一边回避天灾的踩踏攻击，一边朝哈特离去的方向看去，将想到的东西说了出来

    「既然这么不甘心，直接找哈特抱怨不行么」

    「……我不要在那家伙面前闹。好像败犬乱吠一样」

    「那就更不能让我这个对手看到了吧？」

    我将坏心眼倾注进因为不甘心全开而被拼命踩脚的报复心中，说道。

    听到我的话，天灾露出「糟了」的表情，接着赌气似的噘起嘴，嘟嚷起来

    「……让重护看到又没什么」

    「诶？」

    「重护是我的对手，但决不会瞧不起我」

    被她这样顶回来，我无言以对。

    「我觉得重护的视线总是和我一样的。所以让你看到我不甘心的样子也不觉得讨厌。……嘛，那个，不过有些害羞就是了」

    怎么说呢，我有些开心。不，天灾这句话难为情的程度的确能让我脸发热，但我感到更多的是开心。

    「说什么呢，你这傻帽名侦探。我个子比你高，所以总在俯视儿童名侦探呢」

    我说着这样的话，胡乱地抚摸天灾的脑袋。啊，这自然是为了掩饰害羞了。

    这时，天灾一如既往的反击――没有到来。名侦探就好像同意我这么做一样，发出「哼、哼、哼」的古怪笑声。

    「趁现在就随你说吧。这句台词在不到一年后的将来将无处可用呢」

    「？什么？」

    「就只对你吧。其实我一到明年，就会因为迟来的成长期而成长为一名个子高挑身材完美的名侦探呢」

    名侦探扔出了莫名其妙的发言。

    「诶？脑袋在哪儿撞到了么？没问题么？」

    「你这怜悯的眼神是怎么回事！我说的可是真的！」

    「我知道了，梦的延续就在梦里去看吧，别把它带进现实」

    「我踩！尽管睁大你的狗眼好了！到了明年，我一定会成为完美身材！」

    「那就到了明年变成完美身材再说吧，儿童名侦探」

    「重护你这混账，给我记住！」

    天灾叫唤着扔下败犬的标准台词，向城堡的方向冲了过去。

    被独自留下的我，反刍着天灾刚才说过的话。

    相同的视角。

    「……可我基本是在仰视呢」

    我苦笑起来，也转身离去。

    附近的时钟显示着1时40分。

    再不回去铁兄要担心了。

    不过话说回来，真没想到连伊修瓦尔也来到了这座岛。

    他和我正好相反，是重视家族的盗墓世家的后嗣子孙。是我排斥名侦探的朋友。还是让名侦探砰了一鼻子灰的男人。

    和朋友再次相见，我很坦率的想要感到高兴，可在『游戏』进行中的再会，还是饶了我吧。

    又出现了一个妨碍我获胜的难缠家伙。

    「接下来，我也该拿出真本事了呢」

    天灾、哈特、雪姬姐，都说了要在第二关等着我，我岂能在第一关退场。

第六卷 第六话 第一关终盘～晋级者与败留者～

    1

    『体力系・Steps the run』

    从1楼的起点开始，率先冲上8楼的终点者获胜。没有规则，可以使用任何手段。单纯的先到终点者获胜。

    「好嘞」

    对上某戴项圈的童颜管家，获得压倒性胜利的我举拳冲天。

    『体力系・Chickenrace 』

    不拉下安全防护站立搭乘云霄飞车。站立的坚持时间长者获胜。另外，生命无法得到保证，办不到就立刻坐下来

    「呼，总算是平安无事」

    获得胜利平安生还的铁兄松了口气。顺带一提，云霄飞车在即将到达第一个高峰位置时，对方就瘫坐在座位上，于是决出了胜负，但之后云霄飞车没有停，于是让铁兄体验了一把没有安全措施的云霄飞车，

    赌上4枚硬币获得胜利的我们，为彼此的胜利感到高兴。

    「可没想到，重护的作战竟然这么顺利」

    剩余时间不到20分钟。限制时间不断减少，以致一些参赛者不得不放弃【M】传授的必胜攻略法，于是便能与他们展开公平的较量。这就是我想到的战术。

    不过，虽说是公平，但我们选择了感觉对自己有利的对战区。就算遭到拒绝也不要紧，那样的话再去找其他对手就行了。话虽如此，想要尽早一决胜负的其他参赛者们也就勉为其难的答应了。就是这个情况。

    那么，我们为什么可以表现的那么强势呢？

    因为我和铁兄在这个时间点上已经拥有6枚硬币了。

    在剩下只有20分钟的阶段中，我们只要赌上4枚进行1次对决就能达成通关。可其他参赛者不一样。还只持有4枚硬币的参赛者们无论如何也必须进行至少2回合的对决，不赢就无法达成10枚的目标。

    所以，交涉能够朝着对我们有利的方向进行。

    「该说你老奸巨猾么」

    「这叫善于交涉啊，铁兄」

    嘛，话虽如此，可我还是有些浮躁。本想很快就能找到对战对手，可过了好一阵子都完全不见参赛者们的身影，所以找参赛者这件事本身就花了一些功夫。

    嘛，即便如此还是勉强找到了两人组的对战对手，进行了有利交涉后，取得了胜利。

    剩余时间还有10分多钟，我和铁兄各自达成了10枚硬币的目标。确定闯过了第一关。

    「那么，我们去城堡吧，铁兄」

    *　　*　　*

    追朔到不久之前。时间是1时43分。

    仁志亚澄率领的第七高中部共同体的众人，在这个时间点上集中，确认彼此成果。然而到场的只有5人，众人面露难色。

    「怎么回事？没有和雅彰取得联系么？」

    听到哈特用片语提问，操垂下脸。

    「不清楚。叫了他很多次，但一直没有反应」

    「看来，雅彰似乎被干掉了呢」

    哈特呆呆地叹了口气，此处的气氛变得沉重。

    在这样的气氛中，亚澄推进话题

    「岸谷君的事非常遗憾，但现在先整理情况吧。现阶段各自拥有的硬币数是，我14枚，哈特10枚。然后黑子君……」

    「0枚」

    操责备地瞪着嘿嘿傻笑的黑子。

    「为什么黑子会输啊！你加上『梦幻枕』的能力，不是连会长和大圣都难以敌过么？」

    「哎呀，话是这么说啦，可不知怎的来了一位笑得很从容的大哥哥把我一下子击沉了。就连为什么会输也完全不明白，真要笑了」

    位列主战力的黑子的败北，令气氛更加沉重。

    接着操拿出了自己的硬币。

    「那个，我原本就没参加，因为出了两人的必胜攻略讲座的参加费，所以还剩3枚」

    然后，视线一同指向背对着众人蹲坐的一人。

    「那么，为什么大圣还是5枚？」

    听到亚澄极力眯起眼睛的提问，大圣无言地低着头。

    「记得这家伙在第一关开始前扬言『收集20枚』来着呢」

    哈特的追击让他的背影更受打击。

    「阿大，明明在定时联络中说『交给我了』的」

    「那难道不是在逞强么？窝囊废」

    承受操担心的视线加上黑子「唔嘿嘿」的补刀，大圣终于开口了。

    「……没人和我对战」

    「？你说什么？」

    「所以说，没有啊！没有任何一个人肯和我对战啊！」

    大声站起来，自暴自弃的狂吼起来。听到他的话，所有人都愣住了。

    「那不是……你对对战对象太挑剔了么？」

    「才没有！和对手是谁没关系，我从头至尾向所有人都叫过场了啊！可是所有人都拒绝我啊！」

    听他这么说，以亚澄为首的所有人都无法接受这件事。

    「在那些只选定对自己有利的对战区，寻找对手的参赛者中，也没有任何人愿意做你对手么？而且这个情况只有大圣碰上，根本就不可能吧」

    「什么意思啊，亚澄！你是说我在说谎么！」

    「我没这么说……可这种事是在是……」

    「啊」

    此时有人不禁出声，是操。

    在所有人的注目下，操的脸色渐渐变差。

    「我，猜得到为什么」

    「怎么回事，操君？」

    于此，操将最初在必胜攻略讲座上，大圣大打出手的事对大家讲了出来。

    「「「在讲座上用了七七七收藏！」」」

    「抱歉，我没太在意」

    操愧疚的低下头。

    「如果操君所言属实的话，那么大圣会被人戒备也不足为奇……」

    听完这件事，哈特扬嘴笑道

    「大圣使用七七七收藏之后，立刻向壮汉叫板。然而在场上所有人的注视下，没有放过这绝好的时机，将大圣的真实身份都露出来。竟然目标是这个……那个叫做战场的男人，小看不得」

    「原来如此。为了不让强敌赢到最后，怎么做才好？那就是让所有人都不和他对战，让他的硬币无法增加就行了。但没想到竟然真的能够办到，让所参赛者都拒绝同大圣对战」

    亚澄低语着。大圣抱着脑袋。

    「啊，战场老大，我真的没招惹你吧！」

    「冷静点，大圣。这个计划存在漏洞」

    「漏洞？……什么漏洞啊」

    亚澄对提问的大圣露出微笑。

    「大圣还有我们呢」

    「亚澄」

    「大圣的空缺由我们来填补。这就是我们团队的力量」

    听到领队自豪的话语，众人自然而然地转为笑容。

    「真是的，亚澄果然是亚澄呢」

    「这算什么？你在小看我么，大圣？」

    「谁知道呢」

    大圣瞥向一旁。

    亚澄好奇地看着这样的大圣，接着说道

    「说说现实性的事情。当前我和哈特还有操君和大圣的硬币和起来，总计是32枚。换句话说，我们之中只有3人能够挺进第二关」

    「那么，就决定是会长和哈特先生还有阿大吧」

    「这样好么，操。这种情况不只是我，操也有权利吧？」

    「没事的，大圣。我这次的任务是负责联络。黑子没问题么？」

    「必然的。倒不如说，我累了，再也干不下去了」

    虽然嘴上这么说，可果然还是散发着无法释然的气氛，毕竟，当初预定的所有人挺进第二关，已经是不可能的了。

    而大圣仿佛要打破这样的气氛，说道。

    「不，还有时间，只要从现在开始找到愿意赌上8枚的家伙，我们就能再多1个名额」

    「没事啦，阿大」

    「吵死了啊，要放弃还太早了！」

    看着扯起嗓子的大圣，哈特苦笑起来。

    「嘛，虽然孤军奋战什么也做不到，但只要有心总能有办法的呢」

    「哈特先生请不要挑拨阿大。会长也请阻止阿大吧」

    「亚澄，给我一次机会。这样下去，我无法接受」

    听到各自不同的话，叉着手深思着的亚澄做出决断。

    「操君把全部的硬币给我」

    「啊，好的」

    亚澄接过操的硬币，又从自己的袋子里取出4枚剩下的硬币。

    「我和哈特先行一步去城堡。剩下的硬币全部交给大圣。所以赶快凑足20枚，带上操君和黑子君的其中一个追上我们吧」

    面对亚澄的决断，黑子「唔嘿嘿」地笑了。

    「会长，我就算了吧。这种情况我还玩败者复活就太不识趣了。而且刚才也说过了，我今天已经睡不着了，所以七七七收藏似乎用不上了」

    亚澄点头。

    「那就这么定了。大圣，拜托了」

    「啊，交给我吧」

    「不过，最糟糕的情况……你明白的吧」

    「啊，我可不会自说自话到那个地步。如果办不到，我就一个人过来。就是对不住操了」

    「这种事不用在意的，阿大」

    亚澄，大圣，还有操，相互颔首。看到这一幕的黑子「唔嘿嘿」地笑起来，哈特也「嘛，我不讨厌这种燃系展开呢」扬嘴笑起来。

    「那么出发吧，哈特」

    「去造孩子吧，亚澄」

    目送亚澄和哈特前往城堡的大圣等人，迅速环顾四周，寻找其他的参赛者。

    「虽然鼓起干劲了，可果然还是没人和大圣对战吧？」

    黑子说的没错，此前就是这样，难保后面的情况不会相同。

    「说不定就有呢？」

    「那么，我来做你对手吧」

    闻声，两人转过身去。

    出现在那里的，是一个戴眼镜的文雅男子。

    「你是？」

    「幸会，我叫唯我一心」

    「唯我一心……记得是重护他们冒险部・现任部长」

    「正是如此，『攻略屋』天城大圣君」

    「你是知道我是『攻略屋』，才找我对决的么？」

    「当然」

    「现在有几枚硬币？」

    「8枚」

    听到这里，大圣扬嘴一笑，举起自己的袋子。

    「我有12枚。我不喜欢拐弯抹角。赢的人就全部拿走，怎么样？」

    「好吧。那对战区呢？」

    「无所谓，能对决就行」

    「真从容呢」

    「因为我已经被逼到饥不择食的绝境了。我可不想在这里交涉决裂。倒是你，竟然要挑战我这样一个人见人厌的家伙，一定很有自信吧，唯我部长？」

    「赢不了就无法晋级，输与不战对我结果都一样呢。而且说句实话，我想试试和战场先生认定的目前最强的你战斗呢」

    「你肯与如此高评价的我对决，信心十足呢」

    「最重要的，不就是这个么？」

    「也好，那让我们大干一场吧」

    2

    「那边是，唯我部长和大圣？」

    我们在前往城堡的途中，看到两人走在一起。

    「怎么了，重护？」

    「对不住了，铁兄。你先走吧。我随后就到」

    我没理会铁兄「喂、重护」的呼喊，朝两人追上去。

    「吹得哪阵风，这不是重护么？」

    大圣一脸轻松地举手向我打招呼。虽然原本认为只有大圣和唯我部长，然而忌野和另一个高个子大姐姐在不远处观察着他们的情况。

    「嗨，大圣。难道你要和唯我部长对战？」

    「啊。你那边的部长大人好像要当我对手」

    「那么在此之前，我稍微把唯我部长借走咯」

    我只留下这句话，不等大圣回答便向唯我部长搭腔

    「能占用点时间么？我有事情想问」

    「小唯的事，我从铁兄那里听说了」

    和大圣他们拉开一些距离，我如此告诉唯我部长。

    仅仅如此，唯我部长似乎便察觉了一切，「是么」点点头。

    「那么，八真君要问我什么？」

    「指出小唯就是拉布列康之后会怎样，唯我部长是不是早就知道了？」

    我攥紧拳头，死死的盯着唯我部长。唯我部长好像在思量一般闭上眼睛，然后静静地讲到。

    「我知道戳破『矛盾点』就能让『游戏』举办。可是，我没有料想到吉野同学会干出那种凶恶的行为，还会作为主办者站在我们的面前呢」

    「真的么？」

    「就算是我，知道了存在自己可能被刺的危险也不会在两人独处的状况下问她那种事情呢」

    「这么做，难道不是想要独吞小唯就是拉布列康的情报么？」

    被我指摘，「正是如此」唯我部长带着苦笑点点头。

    「感觉八真君就像名侦探一样呢」

    「这种请千万别在天灾面前说。会拉不必要的仇恨的」

    眼前浮现天灾叫嚷着「我才是名侦探！」的样子。

    我接着说道

    「在此之上，瞒下那起伤害事件，也是为了将『游戏』推向自己有利的方向的展开吧？」

    「不过是不是能产生这样的效果就要打上问号了呢」

    露出莫名的自虐式笑容，唯我部长望着星空呢喃着

    「发生过的事情是断然无法颠覆的。问题在于之后如何行动」

    「？好帅的台词啊」

    「援引八真君的说法就是家训对吧？那，这就是我的教训」

    「教训么」

    「虽然自己说出这种话不太合适。不过我啊，经常失败。从渺小的事情到无法挽回的事情，真是比其他人要多得多。我总在想，如果当时那么做的话，或许就不会是这样的结果。可是就算后悔，还是什么也改变不了。自己犯过的错，已经无法匡正了」

    「……所以，发生过的事情是断然无法颠覆的么」

    唯我部长点点头。

    「所以我得到这个教训之后，就去思考下一步的事。踩着犯过错的自己摸索何为正确，做出选择。……所以，我曾打算掩盖那件始料未及的伤害事件。虽然很对不起吉野同学，但这全是为了我自己」

    「为了得到『游戏』的优胜奖品，是么？」

    唯我部长点点头，「能办到的话固然最好呢」苦笑起来。

    「你觉得对不起小唯么？」

    「当然。我会以我的方式道歉的。不是我吹牛，自我出生以来，还一次也没有让女性伤心过呢」

    「这绝对是骗人的吧？」

    「哈哈，我果然不如八真君那么会撒谎呢」

    为什么呢，虽然决定不要揍他，可现在真想给他来一下。

    不管如何，唯我部长的想法我明白了。所以……

    「小唯这件事我姑且相信你」

    「姑且、么」

    「谁让唯我部长能够面不改色的背叛我呢」

    「我无话可说」

    「所以姑且像以前那样相信你吧」

    「以前？」

    「就是你对我说，『人不能失去梦想』的时候」

    听到我的话，唯我部长呵呵地笑起来

    「怎么了么？」

    「没有，只是觉得被八真君这么说，很过意不去呢。八真君记住了我的话，也就表示我多少对八真君产生了些影响呢」

    「不过是被人当面说这种话感到不好意思罢了」

    「哈哈，这可真让我吃惊。看来我真的成长了，不止是女性，连八真君也迷上我了呢」

    「你骄傲个什么劲？」

    「我的能力已经提高到了这样的程度了哦。和那次没有被八真君打到便结束的时候相比」

    「……那种难为情的事情亏你还记得呢」

    那是我第一次被唯我部长背叛，准备夺回『魔法使之杖』的时候。唯我部长向对峙中的我放出「人不能失去梦想」的话，我用居高临下的视线扔下了一句「你的梦想也不过只是这种程度」鄙视了唯我部长的野心。

    「八真君，我得感谢一直以来的你。经历了那样的事情，我又脱胎换骨了」

    「唯我部长」

    「所以，你能记住我说过的话，我真的很开心」

    唯我部长露出清爽的笑容。

    虽然，我不由直观地觉得脸开始发热。

    这个帅哥真难缠。为什么对这种完全不害臊，还能笑得一脸清爽讲出来？所以你才受欢迎么？所以你才是万人迷么？

    他再次让我见识到了自己所追求的受欢迎的顶点，对无法触及的高度产生了实感。

    嘛，先不提这个，听过唯我部长的这番话，感觉心情畅快了一些。

    看来这位叛徒部长根本就没变。纵然对许多事情感到后悔……即便如此，他还是坦率地怀着那份的野心，暗中活跃。

    「说起来，八真君，你已经收集到10枚硬币了么？」

    「是的，我跟天灾都搞定了」

    听到这句话，唯我部长露出仿佛在说「真有你们的」的神情，点点头。

    「那我也该到你们那边去了。为了战胜天城君，我还需要多看他一段时间呢」

    唯我部长扶正眼镜，露出爽朗的笑容。

    *　　*　　*

    『头脑系・将棋』

    就是将棋。一手30秒的快棋。

    「将、将棋？」

    ――我无论怎样也要和操一起，闯入亚澄她们所等候的第二关。

    鼓足干劲的大圣，看到一心指定的对战区上张贴的规则表后，表情抽搐起来。

    地点在位置离城堡很近的咖啡厅。这里是一心指定的对战区。而在咖啡庭的茶桌上，摆着一副对折的将棋棋盘。

    「你擅长将棋？」

    坐到椅子上的一心一边摆上棋子一边向大圣提问。

    「不，只是在很早以前有人告诉我过规则而已」

    「是么。我倒是挺擅长的。有位前辈喜欢这种游戏呢。他经常让我当他对手」

    「你说的，莫非是战场老大？」

    一心表情一抽。

    「你和战场先生很熟么？」

    「嘛，相当熟。记得战场老大似乎喜欢这类东西」

    大圣在一心对面坐下，也开始摆棋子。

    「比起喜欢，不如说是训练」

    「训练？」

    「似乎是提升思维的训练呢。综合一切因素，同其他人相互看穿。能够看透对方的想法，就能站在有利的位置上呢」

    「呵，还有用这个来锻炼的啊」

    「认识是很重要的。所谓锻炼，在是否能够认识到明确的目的上，会对能力的提升产生决定性的差异。认识到这一点能够创造出非凡的效率」

    「战场老大似乎会这么说呢」

    拿着30秒计时器的熊吾郎到场面对两人。在稍远的地方，是操和黑子。然后是方才出现的八真重护。

    彼此赌上的硬币是各8枚。虽然硬币的总数事先决定了，但姑且遵循对战区的规则，采取了这样的形式。看到这种情况的熊吾郎，仿佛在说「嗯？这么做有什么意义？」一般，可在场的两人对此不加理会。

    「让你先手，大圣君」

    「那真是谢谢了」

    话虽如此，可大圣完全不懂将棋，对最初的第一手都十分苦恼。

    一心专注地看着这一幕，不知是不是眼花，感觉他的眼睛泛着红色。

    「果然你的七七七收藏在头脑系上负担过重了呢」

    「？此话怎讲？」

    「那是提高自身身体能力的类型吧？就像你们共同体的岸谷雅彰君那样」

    「……原来如此，讲座上的那件事被你看到了，于是就选了将棋么」

    「你可别怪我卑鄙。这也是对决」

    看到露出爽朗笑容的一心，大圣从心底感到厌恶似的叹了口气。

    「我才不会抱怨。只是有些火大」

    「那就好。那我就能地为战胜你这件事放心大胆的感到骄傲了」

    「你对胜利真执着呢」

    「这对我来说是最重要的」

    「呵，最重要的。你就那么想赢么」

    「啊，当然。开始吧，时间宝贵」

    在一心的催促下，准备向将棋棋盘的棋子伸出手的大圣，立刻又收了回来。

    「果然我是不行的。没办法了，就交给你了吧」

    「？谁？究竟是交给谁？」

    「我的七七七收藏啊」

    此时一心发红的眼睛一瞬间睁大，然后立刻收起这样的表情。

    「原来如此，看来我的推测太单纯了呢」

    「我的七七七收藏的能力，你似乎搞错了」

    大圣倏地抬起右手。

    随后，一心露出惊讶的神情。因为，大圣身旁突然出现了一个缠着黑布的女孩。

    「这家伙名叫『隐匿』，拥有消除自己和其他家伙身形的能力。然后这个是『怒鬼』」

    大圣指向自己的右肩。那里有个红色头发，体型只有掌心大小的女孩子。她披着破破烂烂的铠甲，肩上扛个一根金属棒。那种尺寸绝非人类。如同证明这个推测，她的额头长着角。

    「小小的带起来很方便，虽然这家伙的职责是护卫，但会对我的愤怒做出反应。讲座会场就是被她闹乱的」

    「破坏桌子的，就是隐身后的她么」

    「正是。然后要做你战对手的，就是这家伙了」

    大圣说完，双手开始结成各种形状。

    结完最后的『印』的瞬间，大圣胸口开始隐约发光。

    在衣服下面发光的是个形状奇特的吊坠。以它的中心线为分界，仿佛打开了一面双扇平开门，从中飞出了什么东西。

    那个从飞出吊坠的瞬间开始变大，轻轻地坐在了大圣的腿上。

    在此出现的，是一位身着桃色和服的女孩。她露出一副目中无人的表情，手上握着一把好似仙人之物的拐杖。

    「她是？」

    「『塞翁』」

    被大圣介绍的少女没有打招呼，取而代之突然将手伸向了棋盘上的棋子，以定式执起角右上方的步，啪地一声前进一步。（译注：将棋术语过多不在这里标注，有兴趣请自行百科。下同）

    看到这一幕，熊吾郎发出「吓」的开始信号，按下计时器。而后，计时器转向对局的两人都能看到的方向，30的数字开始减少。

    30秒一手的快棋，现在开始。

    对塞翁的登场大吃一惊的一心已经下好第二手。见状，熊吾郎再次按下计时器的按钮。倒计时的数字再次变回30，开始倒计时。

    虽然大圣是将棋外行看不大懂，但知道将棋的序盘在某种程度上是定式，塞翁和一心都毫不犹豫，「啪、啪」地快速交锋。

    面对塞翁移动银的一手，一心不由自主地停下手，从棋盘上抬起视线。

    「真强啊。她，不，她们究竟是什么？」

    「是鬼。至于为什么这样叫就不清楚了」

    「没想到，竟然还有召唤鬼的七七七收藏」

    一心露出僵硬的笑容，伸向自军的桂马。

    看到他的表情，大圣扬嘴一笑。

    「这件七七七收藏名叫『The 后宫』」

    此时，一心的动作忽然停了下来。

    「后、后宫？」

    被抬起脸的一心投以困惑的神情，大圣严重地害羞起来。

    「吵、吵死了！有意见的话找起名字的七七七小姐抱怨去！我也讨厌这个难为情的名字！可是从封门中召唤出来的鬼不知为什么全都是女的，我有啥办法啊！」

    「为什么？」

    「鬼知道啊！你去问制造者啊！」

    大圣拼命控诉，不如说，在为羞耻打诨而怒吼。

    「刚才我看到你胸前的吊坠发光了，那是本体么？」

    「啊，这个么？」大圣解开衬衫的纽扣，露出那个。

    「其实只是个金属型的纹样。似乎是封印鬼的门扉的阵型，但携带很不方便，于是就这样挂在脖子上了。顺带一提，这东西的正式名称叫做『双天万华的封门』」

    一心执子的手又停了下来。

    「双天万华……难道是秘传书的……」

    「什么嘛，你知道那个么」

    「我以为一定是文书之类的东西呢」

    「与其说是文件，不如说是目录吧。和这个金属模型一套放在『遗迹』的宝箱中哦。内容是如何结印能够召唤出怎样的鬼，写了一大串呢」

    顺带一提，那本秘传书上面的鬼的图画，全都摆着很性感的姿势，内容和明星写真集看上去没什么区别。

    想到这里大圣又害羞了，试图搪塞过去而抱怨起来。

    「虽然很感概能够召唤出这么多的鬼，但全都是女人简直难以置信。按七七七小姐说的，某处的家族代代相传，不断增加召唤并控制的鬼的数量。那个家族是在太色了吧」

    听到这里，一心露出某种无地自容的表情，连忙别开视线。脸红的大圣没有注意到这件事。

    「原、原来如此呢。换句话说，能够根据情况使出各种各样的能力么」

    「就是这么回事。要说缺点，就是记住结印太麻烦了，而且都是女人，用起来超害羞啊」

    听到大圣的不满，隐匿、怒鬼、塞翁一起赌气似的闹了起来。从旁看来只听到「唔喵」「喵吓」之类的东西，完全不懂什么内容，而拥有封门的大圣能够准确领会众鬼的话。

    『喂，主人！要说这种话就不保护你了哦』怒鬼「叽、叽」地闹着。

    『真是的，主人真是纯情呢』继续下着将棋的塞翁，豁达的说道。

    顺带一提，隐匿只是轻轻地拉着大声的衣服，似乎在控诉着不满。

    「吵死了！我羞死了啊！你们看啊，这样一闹，我被那边的黑发女『呸呸，让幼女服侍什么的，真有种』的嘲笑了啊」

    一心眼中看着这个情况，继续和塞翁对局。

    「听起来能力很强呢」

    「也没说的那么强啦」

    「怎么讲？」

    「能力的确丰富多彩，但只能一只一只的来使用，个体的能力并不怎么高。就说这个塞翁，除了脑袋好一无是处，还不愿走路吵着让我抱。隐匿的隐身功夫实在非比寻常，搞不好连我都找不到她了。怒鬼的话，力量是很大，但又任性又专横，在战斗方面不如雅彰的『百臂巨人的铁镣』。关于这一点，雅彰那件装备之后马上就能用，使用方便还超强。而且也不可能靠数量取胜。和从【M】的那件披风中冒出来的熊吾郎不同，这些家伙一次出来的数量也有限制」

    天城大圣一边看着进度飞快的将棋，一边对自己的七七七收藏罗列着不满。

    顺带一提，听到这些评价的众鬼唧唧喳喳地吵起来。

    『哼，能够借用我的智慧是你运气好，喂我吃水羊羹是天经地义的』塞翁心安理得的骄傲起来。

    『你、你说啥！人家可是超努力的啊！』怒鬼唧唧喳喳地闹起别扭。

    然后隐匿消除了自己的身形，轻轻地拉扯大圣的衣服，完全不知道在抱怨什么。

    「你们真有把我当主人么？」面对这些鬼，大圣不怀有这样的疑问是不可能的。

    另一方面，让飞车固守自阵中央的塞翁从盘面的左方发动攻势，王向右靠巩固防御的一心准备对这一手进行迎战，不过局面偏向哪一边，大圣完全搞不清楚。

    大圣对「纭纭沟胤煽煜伦诺慕棋面露难色的时候，一心又问了

    「听说你们拥有很多七七七收藏。然而为什么要选这件七七七收藏呢？应该有更单纯更强大的东西吧？」

    「算是吧」

    「那为什么？」

    「你别一个劲的问啊。……嘛，怎么说呢，这些家伙虽然一只一只分开来很弱，但集合几只的话，还是相当强的，而且能带入『游戏』的七七七收藏仅限一件，这样就得考虑各种情况都能应对啊」

    「这些话……有一半是说谎呢」

    变成红眼的一心向不由僵住的大圣接着问道

    「『这件七七七收藏适合参加这场『游戏』，所以想用它』这是什么意思？」

    「诶？我刚才想的事情，我说出来了么？」

    「反正都这样了，还是说来听听吧」

    局面似乎正复杂化，大圣被谨慎行棋的一心这么问道，尽管有些困惑，还是如此回答。

    「也没什么大不了的理由。只是因为我们的头儿是个看重与同伴齐心协力的家伙，我这次想让我们头儿获得胜利。所以怎么说呢，这件七七七收藏……感觉正好合适，就像我们的象征一样呢」

    「象征？」

    「大家一起齐心协力的意思，我也喜欢这群家伙，喜欢这件七七七收藏……喂、你们害羞个什么劲啊！还有那边的黑发女！别装得在报警一样，你压根就没手机吧！」

    大圣对在远离笑眯眯的众鬼地方，「警察么？这里有个诱骗COSPALY幼女的金发不良魂淡来着」用空气手机报警的黑子吐槽。

    「为什么？」

    「诶？」

    「你就算堕落了，也还是配得上『遗迹』攻略第一人这个称呼的存在。然而，为什么你要把自己的七七七收藏全部提供给共同体，为什么能为『为了亚澄』这种理由甘居第二？」

    此时，一心以一手金将配合切入大圣阵营的飞车，塞翁反之以角配王，向大圣讲到

    『哼，看来这家伙能够读取主人的想法呢』

    听到这个的大圣，转向一心发红的眼睛。

    「你在对我读心么？」

    「谁知道呢……库」

    看到突然按住脑袋的一心，大圣理解了。

    「原来如此，这就是你的七七七收藏的过载效果么」

    「过载、效果？」

    「简单的说，就是超出极限使用七七七收藏的能力。就拿这件『双天万华的封门』来说吧，根据七七七小姐的说明最多一次只能召唤出3只鬼，但其实能够召唤出更多。只不过，会对自己的身体造成相应的负荷。我在挑战同时召唤74只的时候就喷鼻血倒下了。你用的那个能力，也超过了七七七小姐说明过的能力吧」

    「无法……否认」

    听到这个回答后，大圣又露出茫然的表情。

    「你的性格可真麻烦啊」

    「这个就别说了，反正就是这样，我想问你。为什么你拥有比仁志亚澄同学更为优秀的力量，却要追随她，守护她的背影」

    「那是你的标准吧？我在这方面的确比亚澄厉害。但在其他的事情上，完全赶不上亚澄哦」

    「但无疑是你更强。所以你告诉我，为什么要舍弃第一？」

    「我不想说，好难为情。这种话不能对别人说的。再说，你能读心的吧？那你就读我的心不就行了」

    一心紧紧地回瞪理直气壮挺起胸膛的大圣。

    所以大圣开始思考。思考自己的感情。

    我在升上初中的同时，来到了七重岛，来到了学生能够挑战梦想的这座岛。但我并没有什么梦想，只是为了享受南国岛屿的生活，远离亲人才来到了这座岛。

    周围的家伙或大或小都有想做的事，然而我自己却没有，感觉自己就像异物一样，没法适应这里。所以我一时间把自己关在屋里，玩上了网游。

    在线上，我认识了『刺身』大神……七七七小姐。七七七小姐听到我发的牢骚，说「让我去试试」，告诉了我七七七收藏还有『遗迹』的事。

    第一次挑战『遗迹』差点死掉，感觉不可理喻。

    不过，我非常开心。明明之前为不知做什么好而烦恼，可那时觉得这种事怎么都无所谓了，体会到了活着的感觉。我头一次知道，办成一件事是那么令人开心。

    所以我痴迷地寻找『遗迹』，而后依次攻略。回过神来，我已经得到了『攻略屋』的称号。

    就是那个时候，我遇到了亚澄。

    亚澄总之是个以好管闲事为生存价值的家伙，正好我又总是翘掉高中的课程，所以被她盯上了。

    之后发生了很多很多事情，亚澄带着卑鄙的头衔被赶到了第七高中部。

    知晓全部始末的我，一心只关心亚澄，超越了挑战『遗迹』的事。

    然后那个时候，我明白了。

    啊，是这样。比起挑战『遗迹』，更想为这家伙做点什么啊。

    所以我为了亚澄而行动。

    对自己如何被人称呼，拥有多高的评价，我都没兴趣。

    我不知道将来我想变成什么样子，想做什么事情。

    但我现在，我想为了亚澄，为了同伴，赢得胜利。

    不再盯着大圣的一心，垂下头般目光落向盘面。

    「我的心，你似乎读到了呢。嘛，就是这么回事，这就是现在的我，天城大圣的一切」

    此时，一心的手完全停下了。

    盘面就连大圣这样的外行人也能看出塞翁占优势，担任裁判的熊吾郎手中的计时器一秒一秒地不断减少。

    「说不定很像呢」一心抬起脸。

    「很羡慕你啊」

    「？什么？」

    「能为珍视之人而战的你。你很强，一定能保护她吧。哪怕她陷入险境，你也一定能够伸出手吧。和我不同」

    听到突如其来的发言，大圣感到困惑，但立刻明白了胜负将定。

    一心的时间一秒一秒的减少。但一心完全没有动棋子的意思。

    一声不吭注视着这一幕的大圣确信了自己的胜利。

    

    「诶？」

    确信胜利的大圣不由自主地惊呼出来，看到棋子恰好在30秒动了。

    然后恰好在30秒下出棋来的一心，露出爽朗的笑容。

    「所以你这次就给我放弃吧」

    坐在大圣腿上无法理解一心所言意图的塞翁，迅速地动起棋子。似乎已经看到了制胜的棋路。

    但是，在倒计时即将跑完30秒的瞬间，一心的棋子又动了。

    大圣对这奇怪的举动感到可疑，最令他在意是的刚才一心说出的话。

    然后在下一瞬间，大圣察觉到了那个可能，不经喊起来。

    「操！时间，还有几分钟！」

    听到大圣突然发出的怒号，在对战区外观察情况的操大吃一惊，连忙环视四周，报出了闯入视野的时钟上所显示的时刻。

    「阿、阿大！离2点只有4分钟了！」

    『这么下去，12手才能结束……这个展开很不妙呢』

    「……喂喂喂，不会吧」

    大圣的脸上充满绝望。

    「怎么了，大圣君。对决还在继续哦」

    看到一心笑眯眯的神情，大圣奋力拍向桌子。

    「开什么玩笑！大局已定了吧！赶快认输啊！」

    「这话说得真怪。我还没输哦」

    「可你已经无路可走了吧！」

    「是么？我完全不明白你说什么呢。不是还能赢么？我可没有投子认输的打算。至少到那时之前，对决是不会结束的」

    面对又在勉强30秒时移动棋子的一心，大圣看着塞翁。

    「塞翁，不能缩短了么？」

    『我也想这么做，可这个男人，无论身处顺风还是绝境都能下出好棋啊』

    「这倒没错，毕竟我能读出这位小姐的思考呢」

    红眼的一心微微一笑。

    「你……」

    「完全失策了啊。为了赢过大圣君，我一直盯着大圣君，眼睛都要瞪出来了。没想到将棋的对手竟然不是你呢。不过效果总算在刚才用光了。这样就能开始对这位小姐读心了呢」

    「你丫的」

    跑满时间动起棋子的一心盯着大圣，然后露出爽朗的笑容。

    「所以不好意思，这次让你奉陪我的任性，就在我的掌中起舞吧」

    3

    「开什么玩笑！为了亚澄和同伴，我必须去第二关！」

    「那可真遗憾呢。嘛，这次你就当遇到了一个糟糕的对手，放弃吧」

    听到大叫的大圣和冷静的唯我部长之间的交谈，我理解了这个情况。

    确定败北的唯我部长，为了毫无意义的苟延残喘而拖延时间，准备拉上大圣这位最有力的优胜候补同归于尽。

    正当我对这个状况感到困惑时，唯我部长朝这边看来。

    「八真君，已经没时间了。你去吧，我到此为止了」

    此时，我察觉到了唯我部长如此做的理由。

    「什么啊，这可不像你的风格」

    「作为前辈，也想在后背面前展现一下帅气的地方呢。我能做到的，似乎只有这种程度了」

    「你不是要取得优胜么」

    听到我的话，唯我部长对此似乎很不甘心……随后，露出了衰弱的笑容。

    「看来我又失败了呢」

    面对笑起来的唯我部长，我不会再多说什么。

    唯我部长朝着这样的我，说

    「虽然我办不到，但你或是天灾君一定能够获得优胜。这样一来，我就能为自己，作为冒险部的部长感到自豪了」

    「……真会打小算盘」

    「这倒是我风格吧？」

    「是呀，那么就承你吉言了」

    我转过身后，又对唯我部长说了一句

    「这里就交给你了，唯我部长」

    说起来，这一幕就像电影里的一样，唯我部长愉快地笑起来。

    「啊，交给我吧。在时间结束之前，我会死死缠住他的」

    我对你这番行动，表示极大的感谢。

    我向操同学他们打过招呼后，向城堡冲去。

    我不要命地跑了过去，结果达到城堡的时候，勉强赶上了限制时间。

    向站在城门前戴着红帽子的熊吾郎出示了10枚硬币之后，它发出「吓」的一声拐角，给我放行。

    穿过门我看看时间。

    1时59分。

    「真险」

    我为勉强赶上松了口气。因此，我一定是最后一个了吧。

    可随后从背后传来「吓」的怪声。转过头去，只见战场大哥气喘吁吁的出现在那里。

    「呼，赶上了么」

    战场大哥似乎注意到我，笑着举起手来。

    「哟，八真君。第一关似乎通过了呢」

    「……谢谢」

    「感觉好像很勉强啊。然后呢？其他家伙怎么了知道么？」

    「天灾赢下来了。唯我部长……还在和大圣战斗，我想他们必然会因为时间耗尽而退场吧」

    「是么」

    听到这句话，战场大哥开始不禁发出「库、库、库」的声音，马上又转为大笑。

    「是么，大圣落败了么。太棒了，这真是最棒的展开」

    他似乎对天城大圣在第一关退场这件事欣喜若狂。

    就在此时，响起了「叮咚当咚」的钟声。随着与第一关开始时相同的钟声，我们背后的城门缓缓关上。

    如同将晋级者与败留者分割开一般。

    *　　*　　*

    『现在，第一关结束。另外，请留在园内的第一关出局的诸位遵从熊吾郎的指示，到园区中央的城堡城门前集合。重复……』

    凌晨2时到来的同时，开始播放【M】的园内广播。

    从对战区出来的大圣听到这个，露出极端厌恶的表情。

    「我说，为啥连出局者也要到城堡去啊。输掉还不让回家么」

    「话虽如此，可你只是觉得没脸去见会长吧？」

    被操一语中的，大圣瞥向一旁。

    「说的那么信誓旦旦，竟然在这里出局，简直匪夷所思。会长100%会对着这家伙失望的」

    「唔嘿嘿」笑着的黑子的这句无情的话，嗖地给大圣的心开了个洞。

    然后，大圣下定决心。

    「……好咧，操。就当我在激烈的战斗最后失踪了吧。『游戏』结束后等等余热冷却我再回来」

    「真是的，别说这种任性的话，快去啦」

    「不要！我不去！」

    「好了啦，快去吧，败犬。对会长行土下座吧」

    「吵死人了啊，黑子！」

    「阿大真是的，别任性了，再不快点会被熊吾郎拖走的哦」

    就和操指出的一样，有好几只熊吾郎注意到了耍性子的大圣，露出仿佛在说「他在干什么？」「快去城堡吧」的表情，络绎不绝地走上前。

    「吵死啦，说不去就是不去！」

    「别这么说嘛，事情完了之后给你买糖吃哦」

    「我不是小孩！」

    *　　*　　*

    Sevens Land外，肆季率领的七重岛综合警备保障・第肆特殊部队的移动本部中，以肆季的指示为基础，队员们进行了重新编成。

    而在一角上，是得到解放的茨夕还有被喊出来的徒然影虎。

    「话说回来，你还真快啊，影虎。我还以为从市区到这里有相当长的距离呢」

    「不要小看忍者的脚程，这种程度的距离易如反掌。比起这件事，茨，没想到你会擅自行动呢」

    从夕那里听过事情始末的影虎瞥了夕一眼。

    「我、我也没办法啊。我就是担心一心大人啊」

    「你忘了一心说过的『这次交给我』么？」

    面对影虎的指摘，夕低吟起来。

    「……唔、即便如此，我还是担心」

    看到夕沮丧的侧脸，影虎不再多说什么。

    不过夕如此少女的侧脸，瞬间化作恶鬼之貌，咆哮起来

    「话说八真那家伙，竟然在那种时候背叛我，简直不可思议。下次一见他我一定要他好看！」

    将指节捏的咯吱作响的夕，果然还是平时的夕。

    「所以影虎，从现在开始你给我入侵那里，刺探情况」

    就在此时，这里吵闹起来。

    「名誉顾问，有数台车辆向主题乐园方向驶去」

    接到部下姬子的报告，正对其他队员做出指示的肆季转过身来。

    「是什么人？难道是参差的援军？」

    「不，似乎并非如此……」

    「怎么了啊，野野宫？说清楚啊」

    「其实……」

    然后数台车就这么直接驶入了园内。

    幕 间

    「啊」

    「……唯」

    作为主办者正为接下来的准备而走在城堡中的通道上的D希，和铁撞了个正着。

    D希虽然一瞬间感到惊讶，但立刻冷静地理解了其中含义。

    铁闯过了第一关。

    虽然有种想说「好厉害啊」「恭喜」的冲动，但D希并不希望铁赢得太深入。

    要问为什么，因为铁一路赢下去的话，自己就无法避免和他战斗。

    必须击败为了获得优胜而努力的铁。

    碍于这样的感情，D希不知不觉的别开视线。

    「唯，我能为你做些什么么？」

    被叫出名字，D希身体不由一颤，连忙用慌乱的声音打诨。

    「唯、唯是谁！？我是假面少女【M】的说。才没有对铁……更正，才不是装作不认识！比起这件事，你还是关心关心自己吧！」

    「自己？」

    「在『游戏』中取得优胜，获得稀有级七七七收藏的目的……」

    「不对」

    「……诶？」

    「我的确是因为大姐的命令才参加了这场『游戏』，想要获胜。但是，我自己有别的目的」

    「别的目的？」

    「我是来接唯的」

    D希失语了。

    「我想和唯重新在一起。一直在一起。因为，我对唯……」

    「为、为、为……」

    「为？」

    「为什么说这种话，你这魂淡！」

    脸红得仿佛从头上腾起蒸气的D希叫起来。仿佛响应她的喊声，从披风里跳出10多只熊吾郎，直接把铁抬了起来「一、二，一、二」地搬走了。

    远去的铁那「唯！」的喊声响彻整座城堡，然而已经传不到D希的耳中。

    剩下一个人的唯不由自主地当场瘫坐在地上。

    「嘶库、嘶库」

    然后错开面具，擦掉泪水。将止也止不住的泪水，一遍又一遍的擦掉。

    不知怎的，眼泪不断涌出。

    从心头涌上的喜悦难以控制，高兴得甚至哭了出来。

    我能为你做些什么么。

    他对自己如此说道。

    可是，D希无法对这样的他说出「那你给我输吧」之类的话。

    绝对无法对来接自己的他说出「快去输吧」之类的话。

    正因如此……

    「虽然对不起铁，但我一定要获得优胜，然后以自己的意志回到铁和大姐身边」

    于是，D希对自己说

    ――我最喜欢的铁了。

第六卷 第七话 成果发表

    1

    「首先恭喜大家通过第一关」

    【M】向我们陈辞表彰。

    在熊吾郎的带领下，我们来到了城堡内的一个房间。

    第二关的中心城堡内如眼前所见，是散发着中世纪芬芳的构造，无论柱子还是墙壁抑或的地面的设计都匠心独运。感觉或许意外会和「嗯，这种洛可可式风格真不错呢」的随便发言很相称。

    在大房间里准备的圆桌前额椅子上落座的，是闯过第一关的参赛者们。本来按第一关流通的硬币总量考虑，最多只有15人能够过关，然而在场的仅有9人。

    首先是从椅子上起身，扫视参赛者的主办者【M】，即小唯。

    然后旁边是美丽的姐姐，不义雪姬。

    第七高中部共同体赢下来的学生会长，仁志亚澄。

    另外还有谜之外国人，奈德哈特・D・波鲁那雷夫（假名）。

    我的朋友，腰间插着刀的王子殿下，y深铁之进。

    粗犷系帅哥……啊，那就是我了呢。

    一脸不开心的名侦探・一级天灾。

    露出无畏笑容的战场绯夜。

    还有大小姐风格的姐姐。偶然听到，名字好像是华蝶扬羽。

    「那么各位，请将获得硬币放在桌上」

    说完，【M】开始将自己持有的20枚硬币堆在桌上。

    啊咧？刚才进城时不是给那个貌似很嚣张的熊吾郎看过10枚么？

    尽管觉得奇怪，姑且还是遵从【M】的指示。

    除了通过必胜攻略讲座收集到20枚的【M】之外，大家基本都是10枚。嘛，这也无可厚非。

    于是，扫视参加者面前堆起的硬币的【M】，接下来说了句不得了的话。

    「那么现在开始进行第一关通关的奖励发表」

    「奖励？」

    诶，怎么回事？我不由犯起嘀咕。

    「大家持有的硬币，其枚数将沿用作第二关大家所持有的硬币枚数」

    突如其来的重要通知，让在场的所有人都为之一惊。而且吃惊的事还没有结束。

    「听到这个，相信聪明的大家一定都察觉到了，第二关是硬币越多就越有利的战斗。这将按照第一关所获硬币的枚数排名，进行对第二关有利的硬币奖励」

    「等了一下啊，小……【M】。这种事我可没听过哦？」

    「是的，因为我没说过」

    【M】冷冷地将不由插进嘴的我搪塞掉。

    「如果事先讲出来的话，就能改变第一关的战斗方式哦？」

    「是么，这种事我没想到，真抱歉」

    【M】用虚情假意的致歉，将怨声彻底化解。不不不，这样就完了么。

    而且现在还让在场的参赛者展示硬币，按枚数发表奖励，只能让人觉得这是确信自己能够确实赚到的展开。

    一般来讲，就算主办者，也不能这么蛮不讲理吧？

    「于是呢，奖励到第几位为止？能得到什么？」

    如此询问的，是桌上放着12枚的战场大哥。

    「奖励到第三名为止。同样枚数的情况算作相同排名」

    「原来如此。那么，第一名得到多少枚？」

    听到战场大哥犹如暗示「你打算给自己补充多少枚，【M】？」一般的问题，【M】露出灿烂的微笑。

    「果然第一名就是第一关的胜者。为了表彰其功绩，应该获得30枚」

    「30枚！」

    我忍不住喊出声来。

    「第二名嘛……5枚。第三名就3枚好了」

    【M】瞥了眼战场大哥的硬币接着说道。话说，这个枚数设定是闹哪样？和第一位的差距大太了吧！

    我一边心想，一边将目光转向堆在所有人前面的硬币。

    其中仅次于【M】的第二名是战场大哥的12枚。第三位是华蝶姐姐的11枚。其余所有人都是刚好10枚。

    不管怎么说，第二关在开始的时间点上，【M】所持有的硬币就变成了50枚。其他所有人都连20枚都不到，对于绝大多数的10枚，【M】具备拉开了压倒性的差距。虽然不清楚第二关的内容，但这个差距给人直观的绝望感觉。

    就算向背后咧嘴守候的熊吾郎们告状，也不可能讨到任何说法。

    毕竟，这场游戏【M】就是规则。

    「呼，早知如此，果然痛恨最开始没能将她彻底打败呢」

    天灾说的没错，在第一关开始的时间点上只拥有1枚硬币的【M】现在摇身一变，站在绝对的制高点。作为主办者司掌规则，并且能够随意进行改动，为自己创造出压倒性的优势。

    这场『游戏』中最大的敌人，必然是身为主办者的【M】，这是毋庸置疑的事实。

    我，我们能够击败【M】获得优胜么？

    「可以提个问题么，【M】」

    在弥漫的不安中，有人开口了。是战场大哥

    「真的可以么？」

    「？什么？」

    「我说第二名奖励啊，5枚感觉少了一点。是不是10枚更好呢？」

    看到一脸严肃说得就好像天经地义一般的战场大哥，我不由愣住了。

    诶，战场大哥。你冷不丁的说什么呢？第二位的奖励是你的奖励吧？

    【M】也从绷紧的脸变成了「噗噗噗」的笑。

    「还以为你要说什么呢，真是笑死人了。你想要更多奖励的话，还请麻烦你表情别那么严肃咯」

    【M】，即小唯，贼贼地笑起来。从她的口气中，感觉不像是事先决定好的台词，而像发自她的心声。

    「不，这事应该严肃点说呢」

    「就算这么说也不行。第二名就是5枚」

    「绝对么？」

    「绝对」

    「不改了？」

    「你很烦啊！说了第二名5枚就绝对是5枚！从一开始就这么定了！才不是因为你正好是第二名就欺负你只给你5枚！」

    嗯，小唯明显掺杂着私人感情呢。

    听到【M】怒气冲冲的发言，双手插进口袋的战场大哥靠在椅背上苦笑起来

    「哎呀哎呀，我还真是被讨厌了呢」

    「既然心中有数，就试着扪心自问吧」

    「即便如此，我还是打算好言相劝的呢」

    「？你什么意思……」

    哗啦哗啦哗啦

    这一刻，在场的所有人都瞪大了双眼。

    战场大哥双手从口袋里转到桌上，随后洒下硬币之雨。

    硬币从他双手中洒下，滚落在桌上。

    「我第一关总共获得的硬币数是30枚，所以我是第一关的胜者哦。所以我才最终确认了【M】这位第二名的奖励。所以我才问你啊，【M】。你得到的奖励只有5枚真的可以么？」

    *　　*　　*

    『怎、怎么回事！』

    『为什么战场先生会有那么多硬币！』

    面对战场洒在桌上的硬币，【M】即D希脑中的小D希们乱作一团。

    『冷、冷静！先整理情报！』

    听到一个小D希的进言，D希缓了口气之后，向脑中的小D希们提问。

    『第一关为战场先生的对决执行裁判的人在么』

    『我是』

    『是我的说』

    『咦，我也是！』

    『什么什么，我也是！』

    小D希们纷纷举手。

    见状，D希总算察觉到了自己的失策。

    ――自己不曾在脑中整理情报。

    D希使用的七七七收藏之一『贤王的法冠』的能力是，让意识多重化。但是，这并不等同于共有。

    小D希们是以D希的意识为中枢基础，和自身稍有不同的意识体的集合。让这些小D希交流讨论导出答案是『贤王的法冠』本来的用途，但配合『星尘军的指挥外套』使用，情况就不同了。

    利用从成为基础的D希的意识中派生出来的小D希们分别专门控制不同的熊吾郎，这是两件七七七收藏的组合技。

    因此D希能够同时大范围配置大量熊吾郎，分散使用。

    可是这一次，各个小D希们因所做出的行动而获取的知识和经历，并不会反映到D希的意识上。

    要问为什么，因为小D希们与D希是不同的存在。

    所以对情报进行统合，接受小D希们的报告，需要D希自身的意识。

    由于控制大量熊吾郎的小D希的数量庞大，从这些小D希那边听取所有情报并将其掌握，对于D希自己终究是不可能。

    比方有本100页的参考书，100人分别对自己讲述不同页的内容，无法完全掌握各种情况。而这个道理是相同的。

    正因为明白这两件七七七收藏的组合技存在这样的弱点，D希和小D希们才决定除非认定为重要的事项，其余一概不需要报告。

    顺带一提，在第一关中，小D希们向D希上传的重要报告只有两则。

    第一是『铁好像喜欢我哦！』的激动人心的报告。顺带一提，小D希们『『『哇』』』地欢呼起来。

    然后另一件是『参赛者中似乎有铁喜欢的女孩』这个『火大』的报告。

    除此之外没有进行过任何情报交换。

    结果就造成了现在的局面。

    不过，即便如此，D希依旧无论如何也无法接受。

    「为、为什么……」

    「嗯？你想问为什么一开始没把所有硬币都拿出来么？我就知道反正会变成这样的」

    「为什么你知道硬币可以带到第二关使用？」

    这件事，应该只有自己知道才对。

    就如同D希向参赛者们开办的必胜攻略讲座一样，赢取『游戏』的所有策略都是『神』告诉她的。只有自己才知道，除了自己不会有其他人知道才对。

    ――然而这个人，为什么能办到这种事？难道他和我一样知道这件事吗。这些策略，他全都知道么？

    对着呆住的D希，这个男人露出无畏的笑容。

    「因为我是战场绯夜」

    *　　*　　*

    因为战场在第一关的奖励发表上上演的逆转局，结果发生了巨大的变化。

    荣登榜首的是战场绯夜的60枚。

    其次是主办者【M】，其枚数以出人意料的25枚告终。

    可除此之外的参赛者没有受到波及。

    第三位是华蝶扬羽14枚。

    其余参赛者都是10枚。

    在这个时间点上，汇集其余参赛者注目的，果然是战场绯夜。

    在其他参赛者获得通关定额的10枚后便迅速前往城堡的情形中，战场绯夜一个人预料到【M】的行动，在时间几乎耗尽之前不断对参赛者发起挑战，全部获胜，暴敛一大笔硬币。

    面对漂亮的达成这件事的战场，重护、亚澄、哈特、雪姬，然后还有【M】都加强戒备。

    天灾所关注的，果然还是哈特。她绝不会忘记要为第一关的败北雪耻。

    铁之进遵循自己内心的感情，凝视着【M】。

    【M】……不，D希也是一样。为了取回失去的东西，然后再一次和铁在一起，目标直指优胜。

    「有种奇妙的疏远感呢」

    于是还有一人。从部下手中征收硬币后不参加第一关直接通过的扬羽，隔绝在此处的碰撞之外。

    之后将会引发怎样的发展呢。

    此时此刻，无人知晓。

    2

    第一关成果发表中出人意料的一幕告一段落后，【M】开始对第二关进行说明。

    「接下来即将开始的第二关，使用七七七收藏依旧毫无问题。只不过，其七七七收藏的能力被识破的人将出局，当即没收七七七收藏」

    听到这项说明，众人皱起眉头。

    有人对这件事情陈述了疑问。是仁志同学。

    「【M】，关于明明能够使用七七七收藏，却不能被人知道使用的是七七七收藏这件事，这难道不奇怪么？首先，在场的所有人都明白七七七收藏是什么。就算引发微小的不解现象，也会马上让人怀疑与七七七收藏的关联性哦」

    亚澄同学极为在理的提问，代表了在场所有人的疑问。

    「不好意思。我有些地方解释不足。使用七七七收藏被在场的各位所认知是不要紧的。只不过，向不知七七七收藏为何物的人暴露是不行的，就是这么回事」

    「不知七七七收藏为何物的人？」

    「接下来主持第二关的人，并不是我」

    「诶？」

    于是下一瞬间，房间的门哐啷打开，几个人络绎不绝的走了进来。

    看到这些人，我不由嘀咕。

    「为什么？」

第六卷 NEXT……

    「差不多了吧？」

    凌晨3时，幸福庄202室。

    睡不着过来玩的达尔克在重护的床上发出香甜的微微鼾声。在他身旁，近十年没有合眼的地缚灵少女看着电视。

    电视台――自然是七重岛引以为豪的地方电视台『NNE』，是个本着『有趣即正义』的精神，无视任何规制想干就干的电视台。

    看看电视，节目马上就要开始了。

    『好了，开始吧。游击放送・实验节目《一切皆可（暂定）》。本节目是通过公开征集，从征集到的案子中选出看起来有趣的东西制作成的节目。即将放暑假的今晚所进行的是《双六对对碰（暂定）》。从征集的4支队伍中，获胜留下的队伍将会是哪2支呢？』

    主持人解说完毕的同时，各队现身。

    最初进场的是穿着猫耳制服的两个小个子女孩。一位戴着面具披着斗篷，另一位害羞地低着头。

    「呵呵，小亚澄穿的相当合身呢」

    随后登场的是名侦探打扮的少女和怪盗打扮的男人。

    「噢噢，小天灾好帅！……可是，为什么怪盗是绯夜呢？」

    接着是和服黑长发的大姐姐和穿着大正时代军装的外国人。

    「俊男靓女，品质卓越！」

    最后登场的是穿着豪华礼服的贵妇人风的姐姐，以及背后穿着管家服的二人组。

    「……话说，重护超土啊」

    聚集起来的4队登场完毕后，插入解说。

    『好了，赢到最后的将是哪两只队伍呢！敬请期待！』

    看着进入广告的这个节目，七七七露出尤为灿烂的笑容。

    「呵呵，这次又将是非常有趣的展开呢」

    七七七轻轻地自言自语。

    『是么？能合你心意真是再好不过了』

    不过，有个声音回应了七七七的自言自语。

    七七七没有吃惊，也没有回头。

    因为她知道她就在这里。

    就在七七七身后，站着一名女性。

    由于头上搭着绢丝一般的布料，没法看到容貌。

    『因为，以你能明白的形式进行报告也在契约之内』

    「思维还是老样子固执呢，『现愿』」

    『当我求你了，请别再用那个奇怪的名字喊我了』

    「可是，你不是没有名字么，『愿现』」

    『因为不需要，我的职责不过是中间调停』

    「那么，大家都怎么喊『现愿』呢？」

    『有很多，『契约者』『代行者』，也有人称呼我为『神』』

    「呵，那么叫『现愿』也没问题嘛」

    七七七称呼她为『现愿』的理由很简单。因为她是能够替人实现愿望。所以叫现愿。可是她不太希望这样的称呼。究其原因，因为七七七的表述存在错误。

    她的确能实现愿望。只不过会索取对等的价值。

    就像吉野D希那样。

    以『契约』之名，索取愿望等价之物――

    待续

第六卷 后记

    每年一到暑假，就会为了弄完暑假作业而制定计划。通过每天孜孜不倦地完成决定好的作业量，应该就能按预定在8月31日带着从容迎来结束，可我没有按照计划去完成。

    不过现在回想起来，这也无可奈何。这终归是不知世态炎凉的小孩子制定的幼稚计划，让现在的自己来评价，其实当中存在很多漏洞。

    想到过和朋友玩累了回家之后会不做作业么？没想到买来喜欢的漫画后在做作业前就先读起来然后把作业搁置下来么？买来新的游戏后，肯定会想在作业搞定前先打通关吧！

    遭遇大量不测之事（玩），要说最后放出豪言「制定了完美的计划」的制定者（性格自甘堕落的小鬼）的暑假变成什么样，就是在第二天的阶段觉得做作业好麻烦，怀着「今天的留到明天一起搞定就行了」的乐观心态，债务（没搞定的作业）越堆越多，在暑假最后三天的阶段开始以泪洗面，陷入这种定式的局面。

    在七七七第一卷出版的阶段预定在第五卷让『游戏』结束的，回过神来已经进入了第六卷，而且还没有收官，变成了「待续」。话说因为『游戏』的故事是在去年夏天放出的，已经经过一年半了，太多多拉拉了……嗯，没怎么变呢。

    朋友经常对我说，常言道江山易改本性难移之类的话。让一直以来期盼着新刊发售的各位尊敬的读者期待落空（累积跳坑3次），真的非常抱歉。不过，创作出良物的气概，我不打算输给任何人。还请长久支持。

    对本作出版挂心的诸位，我再次向你们表示歉意和感谢。

    第一件事是，在白泉社发售的「花与梦 文系少女」上的原作漫画化开始连载了。这次头一次超扯上凤乃。本人已经是超级粉丝了。赤瓦もどむ老师，今后请多多关照&#10084;

    然后第二件事是……动画化！！！！！爽！！！真的好开心！！！敬请期待续报！然后动画版漫画化也在「月刊Comp-Ace」上开始了！

    最后是给队友的助威。赤林檎老师，凤乃身为您头号粉丝，超喜欢赤林檎老师的画。今后咱们也一起努力吧。

    二一三年　十二月某日　凤乃一真

第六卷 插图



第七卷 前情提要

    网译版 转自 动漫东东-NEET轻文事务所

    图源：回归的消失君

    总务：笔君

    拉布列康主办的『游戏』开始了。

    优胜奖品是稀有级七七七收藏『七七七之剑』。

    为了得到它，持有作为参赛资格的七七七收藏的参赛者们集结起来。其中，也有八真重护、一级天灾、唯我一心的身影。

    一辆路面电车出现在了作为集合地点的深夜的广场上。从中下来的，是本次『游戏』的主办者【M】。

    主办者【M】真身，是刺伤一心后销声匿迹的吉野D希。

    【M】向登上路面电车的参赛者们定下特殊的规则。遵照【M】的指示，【M】也会参加本次『游戏』，而且仅在【M】胜出的情况，所有参赛者的七七七收藏将会被没收。

    这次『游戏』的会场，舞台是还未开张的主题乐园『Sevens Land』。进入Sevens Land的参赛者们，突然接到了第一关开始的宣言。第一关是参赛者在设置于园区内对战区中，相互争夺硬币的大逃杀。

    通关条件是在一小时的限制时间内将硬币数从初始的5枚达到10枚。

    殊不知【M】在开始前进行了必胜攻略讲座，第一关的开幕变得波澜万丈。在能够自由发挥各自持有的七七七收藏的规则下，具备实力的人纷纷胜出。

    最终闯过第一关的，共有9人――

    思考着使用『七七七之剑』，藉由窥视地缚灵・龙之娘七七七的过去来找出杀害七七七的凶手的八真重护。

    仅仅为了和作为对手的重护展开壮烈的死斗而参加『游戏』的自诩的名侦探・一级天灾。

    为了将小唯，也就是将吉野D希带回去而参加『游戏』，现在和重护结成同盟的三颗骷髅成员，y深铁之进。

    义贼集团『祭』的一员，重护的青梅竹马，不义雪姬。

    初代冒险部的一员，过去与重护他们第三代冒险部展开过激战的，战场绯夜。

    创建以收集七七七收藏为目的的共同体，以打响旗号为目标的第七高中部学生会会长，仁志亚澄。

    亚澄的共同体的一员。然而真实身份是欧洲盗墓世家的族长接班人，伊修瓦尔・柯纳鲁。现在用莱因哈特・D・波鲁那雷夫的假名自称。

    机智过人，唯一不战而胜，轻松挺进第二关的神秘大小姐，华蝶扬羽。

    以及最后一个，遵从控制拉布列康的神秘存在『神』的命令，化身残暴不仁的主办者展开行动，不对任何人坦白缘由，孤身奋战的，吉野D希。

    第一关结束后，宣称自己即是规则的【M】在其他众参赛者面前突然宣告「在第一关中获得的硬币将在第二关中沿用」，不仅如此，还告知第一关的前几名将得到奖励。留下来的参赛者们正对先决条件被操纵的比赛怨声连连的时候，唯一读透【M】思维的战场绯夜抢占先机，骗过了【M】，一跃夺下榜首。

    另一方面，正在进行『游戏』Sevens Land之外，还有两股势力进行了你争我夺的较量。

    她们是统率七重岛综合警备保障・第肆特殊部队的，真幌肆季，以及主掌七重岛无业者聚集地的月读街的三颗骷髅的，黑须参差。

    两位GREAT7相互碰撞，肆季给了参差迎头痛击。然而在暗中活跃的参差的部下们，令第肆特殊部队遭受了沉重的打击，身为队长的[波青海遭到绑架。

    参差企图闯入『游戏』，肆季要阻止她企图，两人之间的战斗陷入了胶着。

    全然无视外面的骚动，在位于Sevens Land中心的城堡中，【M】宣言第二关即将开始。于是，【M】对重护等人讲道

    「第二关马上就要开始了，不过在此之前有些事情要事先对大家讲明。使用七七七收藏依旧毫无问题。只不过，其七七七收藏的能力被识破的人将会出局，当即没收七七七收藏」

    【M】对的第二关的规则进行如是讲解。刚一讲完，圆桌上聚集9个人的房间大门打开了。此刻起，故事再次开始谱写。

第七卷 第八话・第二关前～始料未及的推进者们与始料未及的连系～

    1

    「大家晚上好」

    房间的圆桌旁聚集闯入第二关的九个人，一位露出亲切笑容的墨镜大叔走了进来。

    而且进来的人不止一个，在他身后陆陆续续有人进来。

    他们的共通点，都是怎么看也不像学生，而是上了一些年纪的大人，还带来了看上去很贵的器材。

    面对困惑的我们，领头的墨镜大叔做起自我介绍。

    「大家好，我是职业制作人马场。今天各位愿意在我们『NNE』的直播中出场，相当期待呢」

    『NNE』？我记得，那不是七重岛的地域电视台么？

    「幸会，我是代表【M】。今天有劳诸位了，还请多多关照」

    主办者【M】起身轻轻地鞠了一躬，制作人马场对【M】露出笑容。

    「哪里哪里，还得请你们多多关照呢。能够提供好像很有趣的计划，可是帮我们大忙了哦。今天后援强大，让我们热闹起来吧」

    马场先生接着说道，站在他身后的其他电视台工作人员也向我们打招呼「请多关照」。问候完之后，工作人员们「那我们开始准备了」离开房间。

    「没有多少时间了，能不能先把台本大致看一遍呢」

    和马场先生一起留下女性工作人员（大概是助理）急忙开始给我们分发台本。【M】转向接过台本的我们宣言道

    「事情就是这样，诸位。我们游戏同好会接下来将在深夜直播节目『一切皆可』中登台」

    一切皆可？那是什么？节目名字？话说刚才，她是不是说过直播？还有，那个游戏同好会是闹哪样？

    和我一样，其他参赛者们也都对突如其来的事态感到困惑。

    「诸位，比赛马上就要开始了。遵守规则，让我们一决高下吧」

    不过，【M】的一句话让我们明白过来。这次的直播，就是第二关。

    此时有人咻地举起手，是雪姬姐，不义雪姬。

    「虽然我觉是枉然，不过还是想问一问。【M】，我不想上电视，能不能想想办法？」

    「这可不行。如果不愿意，可以弃权」

    【M】就好像被幕后的某人灌输一般，用郑重的口吻斩钉截铁的放出话来。这个回答想必自然也在雪姬姐的意料之中。雪姬姐「是么」干脆的退了下去。

    此时有人发出豪爽的笑声，是制作人马场。

    「不必那么介意。我们采取的是匿名的形式，而且还会进行简单的变装，为了不让观众认出来下了一番功夫的」

    「我明白了」雪姬姐对马场插入的解说点点头。可是表情显然不算很好。果然身为怪盗集团『祭』的一员想要避免张扬吧。嘛，不过与雪姬姐截然相反，「呵、呵、呵，我也终于要在电视上首度亮相了么」名侦探邪恶地笑起来，果然将她无视掉。

    话说回来，为什么不惜要伪造身份，也要将第二关的舞台设置在电视节目，而且还是直播中呢？是有什么人想看么？

    我思考着这些东西问题，此时，在走廊上进行着作业的刚才的女助理「马场先生」地喊道。

    「我失陪一下」

    马场先生离开了房间，我们九个被留了下来。

    「【M】，那个职业制作人也是拉布列康么？」

    突然有人提出直捣核心的问题，是战场绯夜。

    拉布列康，在七重岛全岛不断创造隐藏的『遗迹』的神秘组织。最关键的是，这次的这场『游戏』也是又拉布列康主办的。准备了作为到达会场的移动手段的路面电车也好，将我们进行较量的会场选在未开张的主题公园也罢，其组织动员力如此之强，然而对它的真面目却毫无头绪。是个充满谜团的神秘组织。

    对战场大哥的提问，「谁知道呢？」【M】耸耸肩。

    「但是作为主办者，有句话要实现对大家声明。包括之前的电视台工作人员在内，以及收看深夜三点之后的节目的观众，全部都将视为不知情的人」

    电视台工作人员们到来的前一刻，【M】讲过的第二关的规则是『让不知七七七收藏为何物人得知七七七收藏的话，当即出局』。作为『游戏』整体规则允许使用七七七收藏，但在另一方面，第二关被限定了这项制约。如何在这种条件下立于不败之地，这似乎将成为第二关的争论点。

    「我可以提个问题么？」

    有人咻地举起手，是仁志亚澄同学。她是作为第七高中部学生会长，打算创建收集七七七收藏的共同体的人。

    「什么事？」

    「台本最开始是『进行分组』，这究竟怎么分？」

    「就是字面意思。第二关是分为四组的小组战」

    小组战，大家对这个词起了反应。

    「四组么。可是我们有九个人，怎么分？」

    「基本上是两人一组，有唯一的一组将会是三个人」

    「组合将如何决定？是抽签还是别的什么？」

    「不。我们准备了其他房间用作商量的地方，我想在那里决定」

    「商量的地方？」

    「姑且算是电视节目，所以会做出这样的安排，话虽如此，就算和喜欢的人在一起自由结成小组也没有问题，就是这样」

    「组队的对象是自由的么。那么第二关的通关条件呢？」

    「第二关结束之时，硬币数量前两位的小组将晋级下一关」

    也就是说，我们将在第二关被刷去一半。

    「明白了。另外我还想问一件事。现在，我们所持有的硬币数量差距很大。这一点根据组队情况会发生怎样的变化呢？」

    我也很在意这一点。第一关的通关奖励分发结束的现在，第一位是战场大哥的60枚，第二名是【M】的25枚，第三位是华蝶扬羽的14枚。之后所有人都是10枚。正如仁志同学所指出的那样，数量很不均衡。

    「此刻各自所持有的硬币，将成为小组共有」

    「换而言之，在第二关开始的那一刻，四个小组所持有的硬币数量并不相同，会根据组合情况的不同而改变，是这样对吧？」

    「没错」

    这也就是说，如果和硬币数和我一样是10枚的铁兄组队，初始硬币数就会是20枚，如果和绝对领先的战场大哥组队，初始硬币数就能够变成70枚么。另外如果加入唯一的三人小组，也很有可能促成比初始枚数其他二人小组高的状态。

    关于这一方面，其他参赛者似乎也与我想法一致，能够看出他们做过诸多思考。

    「呐，【M】。可以打扰一下么？」

    如此开口的，是翘着脚，举止优雅地快速翻阅台本的华蝶扬羽小姐。

    「？怎么了？」

    「刚才你说过的『商量的地方』就是指这个『心动恋爱对对碰』的环节么？」

    【M】一惊。

    「心、心动？」

    「恋爱对对碰，似乎是吧」

    「这、这是神马！」慌慌张张翻开台本的【M】惊呼起来。话说，为什么主办者，本应熟知规则的【M】会吃惊？

    「哎呀，抱歉抱歉。让我们继续商量吧」

    马场如此说着，在这绝佳的时机回来了。【M】举止慌张地靠近马场。

    「马、马场先生。这个心动恋爱对对碰，究竟是怎么回事啊！？」

    「啊，我们想把节目搞的更热闹」

    「怎么自作主张……」

    「哎呀哎呀，这样绝对会更热闹的啊。你看，男生有4位，女生有5位对吧？不是正好么。这没准正合适那种甜甜蜜蜜的关系哦。好了，事情就是这样，大家留意要男女组队哦」

    马场先生的中年大叔式思维，究竟有多轻佻啊。似乎能感觉奇妙的温差。这位大叔，到头来真的和【M】一样，是拉布列康么？

    不管怎么说，第二关的大致情况已经了解了。

    这次的『游戏』,能够得到作为优胜奖品的稀有级七七七收藏『七七七之剑』的，终究只有唯一的优胜者。从其他参赛者只见互相争夺硬币的第一关，态势为之一转，这次要和敌人联手组队。会和谁组队呢？这个选择对第二关的战斗将会是至关重要的。

    能够赢下来的，只有最高分的两支队伍。

    想到这里，我将目光重新落在台本上。

    上面踊非常浅显易懂的标题写出了第二关的游戏内容。

    名字似乎也是『双六对对碰』。

    第二关究竟会怎么样呢。

    2

    虽说是和马场先生相互商量，然而非常平淡的就结束了。

    马场先生只对台本上所写的完全算不上内容的简单安排做了解说，超随便地扔下拉一句「后面拜托热闹起来哦」。

    「接下来，让我们移步现场吧」

    马场先生充当向导，于是我们向似乎作为摄影场地的城堡大厅转移。

    「那种解说完全没说到点子上呢」

    大家都以各自的步调行走着，走在我身旁的，是当前处于同盟状态的铁兄，y深铁之进。铁兄吐露的抱怨很在理，将马场做过的解说简单归纳一下便是以下几点：

    1、首先队伍的分配是心动恋爱对对碰，所以要搞出心动的感觉。最好是男女一对。

    2、之后小队要进行变装。服装由我们负责。

    3、关于大家要玩的『双六对对碰』，游戏开始前将由你们的代表【M】进行解说。

    4、总之热闹起来。为了收视率，我们要用尽一切办法。

    就这么多。

    「电视台的人都是这幅德性么？」

    「重护，你对刚才战场绯夜的那番话怎么看？」

    「就是那个，马场先生是不是那个拉布列康？」

    「对」

    「唔，说实在的，我感觉不太像呢」

    一看到马场那轻挑的样子，就只觉得他真心想把节目弄得热闹起来。如此一来，马场先生就只是单纯的制作人了吧？也就是和拉布列康没有关系。那么，【M】他们那些拉布列康，究竟是怎样出动马场先生一行进行协助的呢？

    从此前的事情可以感觉到，拉布列康是一个拥有强大影响力的组织，另一方面，依旧感察觉不到他们的实质。

    「如果那个叫马场的制作人是拉布列康的话，感觉能让他一字不落的全吐出来呢」

    「不要若无其事的一边散发出杀气，一边说出可怕的话啊」

    不过，铁兄的心情我不是不能理解。

    铁兄的目的是把小唯带回去。我们明白自从刺伤唯我部长那件事之后便销声匿迹的小唯，化身主办者【M】现身，作为拉布列康的一员展开行动，但另一方面，她为何要这么做，不得而知。

    我和铁兄猜想，她会不会是受到了拉布列康的某种胁迫。

    看到今晚作为主办者【M】行事的小唯的言谈举止，完全不像小唯的风格。我也感觉得到，有什么人存在于小唯身后。

    但是，最让我觉得危险的，是从铁兄那里得知的唯我部长的推理。

    小唯，死过一次。

    整理以前寻访SouthRed购物中心的『遗迹』所发生的一连串的事情，唯我部长得出结论。话虽如此，小唯依旧站在我们的最前面，正常的走着路。那种事并不现实。

    可是在另一方面，我无法完全否定这种思维，这也是事实。

    因为来到这座七重岛之后，我遇到了地缚灵女孩，还得知了她生前从全世界收集到的大量世纪密宝。

    龙之娘七七七和七七七收藏。为数众多的秘宝，相传只要集齐，便没有实现不了的愿望。正因为得知其存在，实际入手，使用之后，我才对这种不切实际的事情无力反驳。

    「要是能直接问小唯就好了呢」

    「……然后只要她肯说的话就好了呢」

    铁兄感觉有些钻牛角尖的侧脸，让我有些在意。

    「八真君，你似乎也赢下来了呢」

    这个时候，有人露出开朗的笑容接近我们，是第七高中部学生会长，仁志亚澄同学。仁志同学顺势走在我们身边。

    「你好亚澄同学。那个……关于大圣那件事」

    我怀着满含歉意的心情，将仁志同学在第一关败退的同伴『攻略屋』天城大圣的名字脱口而出之后，仁志同学苦笑起来

    「我听操君报告过了。似乎被你们的部长给击败了呢」

    「诶？报告？究竟怎么做到的？」

    忌野操是仁志同学一行的成员之一，也是第一关的败退者，应该不会出现在这里。

    「嘛、这是企业机密」仁志同学神神秘秘地笑道。我大致上能够猜测到。恐怕这是仁志同学他们的七七七收藏的能力吧。

    「你们部长的思维，似乎很有趣呢」

    「那个……怎么说呢。虽说是我们部长干出的勾当，我还是无法反驳」

    「不必介意。胜败乃兵家常事。不提这个了，八真君。这边这位……」

    仁志同学指向静静走在我身旁的铁兄。

    「啊，铁兄怎么了」

    「在路面电车的时候就很在意了，果然是y深君么」

    经仁志同学这么一说，铁兄表现出放弃的样子，停下脚步。

    我和仁志同学也一样，自然而然的停下脚步。

    「……好久不见了呢，仁志」

    「好久不见。之前究竟去哪里了？我们找你好久了哦」

    仁志同学露出非常深邃的表情走近铁兄。

    「为什么？」

    「因为……造成你退学，是我的原因」

    说到这里，铁兄深深地叹了口气。

    「别太自以为是了，仁志」

    「诶？」

    「我退学并不是你造成的。只不过是我尊从自己的信念行动而造成的结果」

    铁兄就好像斩断什么一般说道，

    「可是……」

    「而且我觉得变成现在这样挺好」

    「你说的挺好，难道是指在第五高中部被迫退学这件事么！怎么可能啊！那种……那种不公正的事情怎么能够原谅！」

    仁志同学的声音渗透着愤怒与懊悔。可是铁兄非常冷静。

    「正义这个头衔毫无意义。而且我理解到，这个世上不存在什么正义」

    「没有那种事，正义确确实实的就在这里！正确应该得到认同，过错应该被匡正！」

    仁志同学向冷淡的铁兄拼命控诉，死不罢休。

    「随你便，我不感兴趣」

    「不要说这种悲伤的话。正因为y深君对我说过的那番话，我才能在那时去战斗，现在才能够像这样努力拼搏」

    看着垂着头的仁志同学，铁兄有些过意不去似的别开脸。

    「你好像成为了第七高中部的学生会长呢」

    这一句话令仁志同学瞪大眼睛。

    「……你知道了么？」

    「这座岛没那么大。既然那么出名了，无论我情愿与否，名字都会传到我的耳朵里」

    给出粗鲁回答的铁兄看着仁志同学，露出尤为温柔的表情。

    「你很努力了」

    一听到这句话，仁志同学的眼角立刻浮出泪花。

    「嗯，我很努力了。我很努力了啊」

    仁志同学对自己的努力得到承认，一次又一次地点头。

    看到她这个样子，让我也不禁有些想哭出来。

    太好了呢，仁志同学。

    「这、这这，不对不对，等一下啊！……那个，很抱歉在这种感动的对视中途打扰，话说仁志同学和铁兄……难道认识？」

    看到同班的好兄弟和外校的学生会长（可爱的女生）好像非常亲密的样子，我感到非常好奇。

    「是啊，我和y深君在第五高中部的时候是同学」

    「原来如此，老同学么。还真是相当亲密的样子呢……喂，等一下。这会不会很奇怪？」

    「？怎么了，八真君？」

    「因为，仁志同学是三年级吧，虽然很娇小」

    「这、这和个子没有关系！不要像大圣那样说我！……再说，我的确是三年级，这又怎么样了？」

    「那个，我现在是高中二年级来着」

    「虽然眼神很凶恶呢」

    「这、这和眼神凶恶没关系！不要像天灾那样说我！」

    「这是刚才的回敬。于是，你是二年级又怎么样了？」

    「那个，铁兄和我是同班同学来着」

    这一瞬间，感情无疑从仁志同学的脸上完全剥落了。就这样，她发出「咯咯咯」的响声动起脖子，注视铁兄。我也不自觉地将视线转向铁兄。可能是承受不住我们的视线，铁兄露出勉为其难的表情点点头。

    「对。这是我第二个高中二年级」

    刚听完这句话，从仁志同学感动的泪水刚刚止住的眼睛里，泪水汹涌地哗哗流下。

    「都、都是我的错，y深同学留级了！沦为为人生的落伍者了！」

    「谁是人生的落伍者啊。别对有留级经历的人存有不礼貌的偏见」

    「可是、可是……」

    「开门见山地说，其实我没打算回去上高中。只是为了顺应情况发展，我再次去上高中了。所以仁志不必往心里去」

    「是、是这样么？」

    「没错。所以别哭了。以前我也说过，我不擅长应付女人的眼泪」

    铁兄从口袋里取出手帕，向仁志同学递了过去。

    「抱、抱歉」

    害羞地接过手帕的仁志同学，非常开心的擦拭眼睛。

    看着两人的交流，我深深地点点头。

    「……真是命途多舛呢，y深学长」

    「喂、重护。怎么突然变成敬语了」

    「哪里，没有这种事哦，y深学长。本人原本就会对前辈使用敬语的」

    「少信口开河！另外，停下你那得知同班同学其实是留过级的前辈时的那种反应！很伤人啊！」

    「话说啊，总觉得难以接受呢。为什么铁兄会认识那么多娇小可爱的女孩子呢？这就是那个么？无可救药的萝莉控么？」

    「别说这种招人误解的话！」

    「吵死了！太让人羡慕了，你这混球！小唯也好，仁志同学也好，都娇小而可爱得一塌糊涂不是么！而且仁志同学还是隐性巨乳哦！实际上比看上去更汹涌哦！是用看上去小小的罩罩迷惑大众哦！太让人羡慕了啊！」

    我任凭愤怒驱使向铁兄狂吼之后，仁志同学激烈地颤抖起来。

    「为、为、为……」

    「为？」

    「为什么你会知道这种事情啊，八真君！」

    遮住胸部小脸变得绯红，仁志同学又变得快要哭出来。

    「不，你问我为什么会知道，那自然是……」

    铿

    「你的回答将决定我怎么做，你懂的吧，重护？」

    「嗯，能不能别把刀拔出来刺着我的喉咙用充满杀气的眼神看着我呢，铁兄。话说，力道的控制有些不科学啊。有点割开的啊，我脖子的皮」

    「我就是这么认真的」

    「那个，你搞错了啊，铁兄。我并没有做过什么奇怪的事情哦。这是来自忍者学长的情报所以……」

    「你在耍我么？怎么可能存在忍者学长。既然要撒谎，还不如撒个像样一点的」

    「不，这是真的哦，就在冒险部里。哎呀，是真的。所以都说是真的啦，能不能麻烦您控制一下力道？真的有点痛啊，血也有点流出来了啊」

    我觉得这样下去，脖子真的会被砍掉，于是不假思索的寻找救命稻草。

    「请等一下。八真君知道我秘密这件事暂且不提……y深君，小唯究竟是谁！？」

    仁志同学完全不顾我的死活，神情慌张地诘问铁兄。

    「和仁志你没关系吧」

    「或、或许是没关系！但作为老同学，有必要知道吧！」

    「为什么老同学有必要知道？」

    面对铁兄在理的指摘，仁志同学的脸一下子红起来。

    「有、有的！老同学就是这样的关系！总、总之，那个娇小可爱的小唯究竟是什么人！」

    「啊，是铁兄非常喜欢的学妹」

    「重护，你这家伙！」

    「怎么了，铁兄？本人又没有撒谎。大致上，复学不也是为了小唯么」

    我一心想着为刚才的事反击，一下子滔滔不绝起来。

    「不、不是的！那是因为大姐的命令，我才去保护小唯的……」

    听到这里，仁志同学做出吃惊的反应。

    「大姐？似乎又有新的女性登场了，那个大姐是谁？」

    「是个野性系的美丽大姐姐。而且铁君被她管教得服服帖帖的呢」

    「重护，你这混蛋！给我适可而止！」

    「哼，这次是年长的么。所以是耙耳朵么」

    仁志同学的脸明显鼓了起来，铁兄对此慌了神，连忙辩解。

    「不是的，重护说的全都是假话」

    「原来如此，也就是说，铁兄觉得奶油子小姐不美咯。下次告诉奶油子小姐吧」

    「重护，别做那种事。那可真不是闹着玩的」

    铁兄一脸严肃。嗯，说实在的，我也觉得那不是闹着玩的。

    「就是真的嘛！」

    「不是的，仁志。除此之外都是骗人的」

    「咦，可是铁兄对奶油子小姐是绝对服从的啊」

    「这种事……或许不能排除」

    铁兄慌慌张张地回想过去发生的那些事，结果似乎发觉自己从未有过违逆奶油子小姐的记忆。

    「y深君！你离开学校之后究竟在干什么！是那个么！干出与你一本正经的外表截然相反的行为，最终沉溺于女性么？」

    被气得直哆嗦的仁志同学对铁兄步步紧逼，铁兄完全无力招架。

    「总而言之！作为老同学，我无法容忍你这种糜烂的生活态度！y深君，给我入籍第七高中部！我要好好的监视你！」

    「你、你擅自决定什么啊！首先，我并没有过着糜烂的生活！」

    「你以为我会相信么！」

    「相信我啊！」

    「色色的那种事……那个、要适当的……」

    「没什么适当不适当！」

    看来仁志同学心目中的铁兄似乎过着相当糜烂的生活。他又不是唯我部长，不可能存在那种情况，不过我才不会帮他说话呢。才不是因为羡慕他呢！

    话说，仁志同学莫非对铁兄……

    「总而言之，变回原来的y深君吧！」

    「都让你听我说了……」

    「从刚才开始，你们究竟在做什么！」

    此时突然出现的闯入者，插嘴进来。

    与其说是出现，不如说是回来，正是原以为和其他参赛者们一起走在前头的【M】，即小唯。

    她看到和仁志同学亲热（我的个人见解）的铁兄，表现出明显的生气样子。

    「少废话，赶快到大厅去！混蛋！」

    面对突然插嘴进来的【M】，仁志同学也没有选择沉默。

    「现在正忙着呢！等我和y深君把话说嘛立刻就过去！局外人能不能不要插嘴！」

    「局、局外人，我才……」

    差点把话说出来，可是隐藏【M】的真实身份（本是这么打算的）的小唯，立刻将卡在喉咙的话咽了下去。

    「？怎么了，【M】？」

    「什、什么也没有！总之谈话结束了！赶快走！」

    「所以说，要等我说服y深君之后……」

    「现在、立刻、马上！」

    【M】怒吼之后，从所披的亮闪闪的披风中，一群好似黑色雪人的谜样生物・熊吾郎一口气钻了出来。而且所有熊吾郎都处于临战态势，它们一边露出獠牙，一边发出「咕噜噜噜」的低吼。这个时候，持刀的铁兄立刻用另一只手抓住仁志同学的手臂，将她拉向身后。就好像从众多熊吾郎面前保护仁志同学一般。

    「y、y深君」

    被铁兄拉住手，仁志同学困惑似的脸红起来。

    顺便说一下，我的话自然是完全被置之不理。我被马上就要袭击过来的熊吾郎们围住，处于双手举起的状态。总之，我先且跬步移动，转移到铁兄身旁，能够成为仁志同学的防护墙的位置。

    「……为什么，为什么要包庇那个女人？」

    对铁兄的行动表现出困惑的，是统帅熊吾郎的【M】。

    「我们没有违抗你的意思，马上就会去大厅了，所以让这些家伙退下」

    「才不是这样，为什么要给那个女人撑腰！」

    看来【M】，也就是小唯，没有理解状况，一气之下便自作主张付出了行动。然而，我姑且插嘴进去

    「哎呀，因为熊吾郎这东西太可怕了，毕竟我和铁兄亲身体验过了呢」

    「才不可怕！明明看上去这么可爱！八真学长看起来才……」

    「吵死人啦」

    还有，你既然要伪装真身，就不能二话不说地喊我八真学长吧。另外，我再次体会到，小唯的审美观真的独特呢。

    「……而且，不管我说什么，熊吾郎都会听」

    「所以没错吧」

    「诶？」

    「只要【M】一声令下，那些家伙就会袭击我们吧」

    被我指出，小唯完全明白，钳口不语。

    「我们也就算了。别教唆那些家伙冲着仁志去」

    铁兄向【M】恳请。……话说，感觉已经默认那些家伙可以若无其事的攻击我们是怎么回事？

    「铁，铁你觉得我是会做这种事，的人么？」

    就算眼睛周围被面具遮住，还是能够轻易想象小唯的表情。

    「……」

    「不肯相信我么？」

    「不是的，我……」

    正当铁兄准备说什么的时候，【M】倏地扬起手。

    而后，包围我们的熊吾郎们露出尖牙，「一吓、二吓」地回到【M】的披风里。

    「够了。总之赶快过来吧」

    短短的告知之后，【M】大步流星的跑掉了。

    「哎，惹她生气了」

    就算听到我的奚落，铁兄还是没有任何回答，只是目送着小伟的背影。

    「y深君。我已经没事了。能把手放开么……」

    此时，仁志同学从我们身后漏出声音。仁志同学害羞地垂着脸，铁兄连忙松开她的手。

    「抱、抱歉」

    「我也该说对不起。我似乎有些冲昏头了。正如八真君所说，似乎惹【M】生气了呢。我之后会去道歉的」

    仁志同学鞠了一躬，重新凝视着铁兄，还是一副认真的表情。

    「y深君。刚才那件事，我是认真的。希望你考虑一下。我……不、我们想和y深君一起行动」

    说完这些话之后，仁志同学说了句「告辞了」独自跑向了前方。她依旧握在手中的铁兄的手帕，给人奇妙的深刻印象。

    于是，留下的只有我们两个。

    「似乎真的发生了很多事情呢，y深学长」

    「所以说，别叫我学长」

    「嘛，也罢」

    「……不问我究竟发生了什么么？」

    「要说不好奇肯定是假的，不过我也没有那么不解风情，不会刨根问底。何况……」

    「何况？」

    「不论是谁，总会有不想被人问起的回忆呢」

    因为，我也是这样。不会去提的，不想去说的事情，很多很多。

    「让你担心了，抱歉」

    「话说，既然要道歉，就为你认识那么可爱的妹子这件事道歉吧」

    「你突然在说什么？」

    「再说了，谁要关心你这种现充魂淡啊！和你之间的同盟到此为止了，畜生！同盟废除，同盟废除！之后各干各的！」

    于是乎，八真重护・y深铁之进同盟宣告结束。……才、才不是因为羡慕铁兄才这么做的呢！

    嘛，暂且不提这个……

    y深铁之进。从在月读街认识的时候起，就觉得他是个微妙游离于那个地方的存在，看来有着相当复杂的过去。

    然而最关键的是，他竟然还和那个仁志同学认识，这让我非常吃惊。不仅如此，从仁志同学的语气判断，他似乎和大圣等人也认识。

    铁兄身上究竟有着怎样的过去呢。

    要说不好奇肯定是骗人的，但总而言之……

    「VALS！」

    「不要指着人念毁灭咒语」

第七卷 第九话・第二关在即 ～心动恋爱对对碰～

    1

    时间2时25分。

    我们所在的位于Sevens Land中心的城堡，位于其城堡的大厅中，电视台的工作人员正稳步进行着器材的设置。

    「话说回来，这地方还真豪华啊」

    大厅用作两层楼的巨大通风井，好像王宫里柱子和铺着红毯的大理石台阶，墙壁上挂着许许多多感觉很高档的调度品。甚至还有格调新潮的吧台。无意中听到工作人员们的谈话，这座城堡有很多房间似乎是预定作为活动会场开放的。

    在这样的大厅里，一群熊吾郎很正常的混在进行准备的工作人员中帮忙，这个景象除了奇妙没有其他词可以形容。

    帮助电视台工作人员搬运似乎很重的东西，得到「帮大忙了」的回礼，然后熊吾郎仿佛在说「小事一桩」一般地竖起手指，被问「人偶装，不热么？」，然后仿佛在说「不会不会，没有那种事哦」一般摇摇头。其中，甚至还有熊吾郎在服装工作人员的帮助下穿上了服务生的服装，在吧台里挥动调酒器。

    「那么，诸位出场者到这里集合吧？」

    马场先生将台本像喇叭筒一样卷起来，我们9位参赛者在他身边集合。

    「『心跳恋爱对对碰』马上就要开始录制了。到时间之后，男性集团要面对女性集团站成一排哦。然后由男孩子向自己喜欢的女孩子表白……更正，提出组队申请。差不多就是这样的形式吧」

    根据马场先生所说，这段组队的实况会被录下来，似乎将在之后三点开始的直播中作为亮相的剪辑播放出来。

    「还有5分钟就开始了，男性集团先好好决定要表白的人吧」

    马场先生用这种庸俗的大叔式笑声让我们暂时解散。各自分散的参赛者们，行动也纷乱无章。

    战场大哥和电视台工作人员似乎很愉快的聊着什么。雪姬姐在大厅里缓缓漫步。仁志同学和所属同一共同体的哈特正商量着什么，从刚才开始就时不时的偷看这边。所谓的这边，就是独自伫立在墙边的铁兄。神秘大小姐・华蝶扬羽在吧台处优雅地将熊吾郎递出的玻璃杯（里面应该肯定不是酒）送上嘴边。

    「好了，对这第二关您有何看法呢，负责解说的天灾小姐？」

    于是，我向不知为何就犹如选择固定位置一般在我身旁表现得傲气十足的天灾递上空气话筒。

    「果然最关键的一点就在于我能在这个电视节目中如何大放异彩了」

    「没人问你这种事哦」

    「说什么呢，重护。难道第二关还有比这更重要的事情么？」

    「嗯，总之能不能收起你这惊愕的表情？我并没有放出那么具有意外性的发言呢」

    这只名侦探，还是一如既往的不知动摇。

    「重护才是，把你那铁哥们扔下没问题么？」

    「没事，就在刚才，我已经向他宣布结束友谊了」

    「哼，反正原因肯定是无聊的事情」

    「什么叫无聊，好没礼貌！我可是遭到死党背叛，心灵受伤的男人啊！」

    「不就是因为铁之进受欢迎你嫉妒了么」

    「嗯，多谢正确无比的提点。于是，你怎么知道的？」

    「名侦探没什么不知道的」

    「别以为这句话在什么地方都说得通」

    「其实我在重护身上安装了窃听器」

    「诶？在哪儿？」

    「就算你慌慌张张的摆弄身体也找不出来的哦。毕竟安装在了重护的体内呢」

    「你说谎！你什么时候做的！」

    「前些天，重护在房间里睡觉的时候，我偷偷将窃听器扔进了你的嘴里」

    「喂、喂，玩笑就此打住。第一，我家可是有个二十四小时不眠不休的地缚灵大人镇守哦。那种凶行，七七七妹妹怎么可能允许」

    「那时，我向七七七阁下献上了布丁，于是七七七阁下就『真是的，那就没办法啦&#10084;』干脆地对我睁一只眼闭一只眼」

    「此话当真！」

    「嘛、玩笑就开到这里……」

    「也、也对呢」

    「……关于重护藏在厕所里的小黄书……」

    「开玩笑的吧！喂我吞下窃听器是开玩笑的吧！」

    言归正传。

    「问题是，我们要在仍未知晓第二关内容的情况下进行组队，就是这么回事吧」

    嘛、果然就是这里。当前了解的，只有会分成4组，结束后持有硬币数最多的两个组可以晋级，以及对决方式是『双六对对碰』这些信息吧。

    「话虽如此，感觉【M】在组队确定之前不会再多作说明呢」

    我看着似乎正在和马场先生商量下面走向的【M】，如此心想。

    「她有敢于事先隐藏情报，让局势朝自己有利的方向发展的胆魄吧」

    「你是指，和第一关相同的情报操控么」

    第一关之后，她突然向我们通知要配发通关奖励，以及硬币沿用至第二关。听到这些，我们大吃一惊。

    因为事先对这种事没有任何说明，以为第一关只用单纯的收集到10枚硬币就足够了。

    如果事先进行过这样的说明，第一关将完全是另一种局面吧。

    与其说是解说不足，感觉完全就是在作弊。而看穿【M】行动的，只有一人。

    「在此基础上，搭档选择的基准，果然就是各自拥有的硬币枚数了吧」

    就算不了解第二关的内容，只要能够与硬币多的参赛者组队，便能在起跑线上确立优势地位，这是所有人都心照不宣的事。

    「话虽如此，遥遥领先的还是只有战场大哥和【M】么」

    加上第一关结束后的通关奖励，战场大哥远远甩开了【M】，目前拥有60枚硬币。这可谓是绝对领先的枚数。第二名是被战场大哥甩开的【M】，虽说拥有的25枚不及战场大哥的一半，但还是超过我们一倍以上。第三位及以下没有决定性差距，第三名是华蝶扬羽的14枚，剩下的6人全都是10枚这个保底数字。

    「简单考虑，这两个人会很受欢迎吧」

    「这是土豪有人贴的正统理论呢」

    「哼，这种资本主义性质的比喻真让人看不惯。果然这种事……还是……和喜欢的人在一起更……」

    「挺浪漫主义的嘛，天灾」

    「什、怎么可能啊！我是现实主义中的唯物主义先驱者。追求真实的名侦探哦！我的恋人只有难解事件！」

    天灾拼命地如此控诉，鲜艳的红潮从脸一直蔓延到耳朵，总感觉挺有意思的。

    「嘛，不过按天灾的说法，与其说相性，信赖关系才是更重要的吧。虽说彼此都是盯上同一个优胜奖品的敌人，但在第二关是一同战斗的同伴呢」

    「哼，太幼稚了。你认为凭着这种半调子的构思能够在这场战斗中赢下去么？」

    「吵死啦，你这浪漫名侦探」

    「别对人家用那种奇怪的别称！……话说回来，有些意外呢。重护重视的竟然不是能力，而是人性呢」

    「你其实是在损我吧」

    「那还用说。因为重护的角色就是我的陪衬……更正，好对手。越渣越好」

    「呐，你刚才有没有说陪衬？这话未免说的太过了哦？」

    「别在意」

    「超在意啊！」

    「于是呢？」

    「……没什么。反正我的理论就是，要组就组值得信任的家伙」

    「理想论么。这是作为罪恶名流的发言？还是说作为八真重护自身的发言？」

    竟然用这么讨厌的问法。

    「天知道。不过，至少我没有要和战场大哥组队的想法」

    「因为以前在SouthRed购物中心的『遗迹』中被他打得落花流水呢」

    「才不是！不过是被奇怪的名侦探插了一脚把事搅黄了，我并没有输！再说了，继续战下去怎么说都是我赢吧！」

    「你小子是小孩子么？」

    「哇，被这个小不点说成小孩子，真是莫名的火大呢」

    「不许说我小！……不过话说回来，不仅仅是战场绯夜的硬币数这个结果，他抢占【M】先机的手腕也不得不让人称道呢」

    「也包括第一关中收集到30枚这件事在内呢」

    第一关。参赛者虽说有30人，但每人所持有的硬币是5枚。不，实质上是4枚。参加【M】的必胜攻略讲座之后，只能在对别人的七七七收藏有利的对战区较量。

    在这样的条件中，在一小时的时限内能够搜集如此之多的数量，堪称伟绩……不，其中存在异常的情况，在场的我们实际上非常清楚。

    「这里的参赛者之中，对这次『游戏』准备最周全莫过于战场绯夜，这么说也不为过吧？」

    真不甘心，不过说的没错。

    「虽说被战场大哥抢占了先机，但与【M】，也就是与小唯组队也十分有魅力呢」

    「毕竟主办者掌控着一切规则呢。所以在团队战的第二关中和【M】组队的优势会非常明显」

    而且顺利组队的话，兴许能够搞清楚小唯饰演【M】的理由。

    「不管怎么说，最引人注目的就是那两个人了么」

    「战场绯夜和【M】，与这两人的其中某人组队么。这将成为第二关最初的看点吧」

    最终，战场大哥打算对谁提出申请呢？【M】会接受谁的申请呢？

    顺带一提，我要申请的人已经决定了。

    「？怎么了重护？从刚才开始就一个劲的向我偷瞄？」

    「没什么」

    2

    『心跳恋爱对对碰&#10084;』

    用富有奇妙妖娆的声音担任实况的大学生播报员大姐姐的声音响彻大厅。

    『那么开始吧，决定今宵进行的『双六对对碰』的分组，充满魅力的配对游戏。男孩子们逐一向意中的女孩子……更正，向想要并肩作战的对方表白……更正，提出申请，并获得同意的话，就能成为情侣……一样的小组。最后，会诞生怎样的恋人未满的小组呢？下面终于迎来……表・白・环・节&#10084;』

    大姐姐在诸多关键的地方连连故意出错。而且，那种妖娆的声音采取那种色色的说话方式，总之就是总之就是……多谢款待！

    男性阵营和女性阵营被分开，耀眼的聚光灯打在于指定位置列成一排的我们身上。

    『表白顺寻随意。由已经准备好的男孩子开始，一、二，开始。来吧，会是怎样的男孩开这个头……说时迟那时快，已经有一位男孩子走上前去』

    正如播报实况的大姐姐所说，在开始的声音发出的同时，一个人从男性阵营中走了出来……竟然是铁兄。

    铁兄笔直的朝着对面，走向「诶？我、我么？」完全陷入慌乱的【M】即小唯身边。

    「【M】，和我组队吧」

    语毕，铁兄伸出手。

    一开场便早早的，心意已决并毫不犹豫的走向小唯身边，伸出手……你，究竟有多男人啊！

    面对铁兄，真挚的心意迎面扑来，【M】即小唯垂下红到极限的脸，害羞地扭扭捏捏起来。

    「那个……那个……」

    「我是认真的。所以……相信我」

    接收到铁兄不由分说的一句话，小唯的答复是……

    「那个，非常抱歉」

    「咕嚯」

    于是，y深铁之进崩落在地。

    『对不起，出现啦&#10084;』

    铁兄被甩了。在电视台的摄像机面前，被毫无疑问的甩掉了。第一个上阵，然后第一个心碎。除了滑稽又有哪个词可以配上这一幕呢？话说，这要在之后的直播中在电视里放出来的吧？

    「不、不是的，铁！……更正，看上去很诚实的人！那个……其实有很多很多隐情……那个，并不是讨厌你哦！完全不是讨厌你哦！不如说，那个……总、总之我不能和你组队！」

    小唯拼命的补充，连连刺向颤抖的铁兄。

    这个无异于对已经丧失战意崩落在地的对手继续补刀的行为，只能称得上无情了。

    拜托了，你饶了铁兄吧，小唯！不要再用名为温柔的匕首狠狠捅他了啊！

    我不由自主地在心中大叫。在我视线前方，缓缓站起来的铁兄，一个人摇摇晃晃的走了出去，在大厅一角的吧台前坐了下来。

    然后，他对吧台服务生的熊吾郎说了一句

    「店家，来一份能消除记忆的鸡尾酒」

    装作服务生摇着调酒器的熊吾郎（调酒师版本）无言地递出一只玻璃杯。

    铁兄将其一口啖下，瘫倒在吧台上。顺带一提，玻璃杯里是乌龙茶。

    对这样的铁兄，我要做的只有一件事。

    「呀哈哈哈，活该，见鬼去吧，现充！」

    我骂出来了哦。没错，我骂了哦。因为，我开心得一塌糊涂啊。

    背叛男人的友情就会这样。真是与背叛者的下场非常相符呢。

    好了，骂完一通清爽之后，我也该上了吧。

    于是，我作为第二个走上前去。

    『来了，第二个是眼神凶恶的他。他所选择的是……』

    「呼」

    于是，我站在了我所熟知的邻居家的名侦探面前。

    「嘛，就是这样。没什么特别要说的……和我组队吧，天灾」

    看着伸出手的我，天灾露出一如既往的无畏笑容，说了一句

    「我拒绝。为什么我非得和重护组队不可」

    「咕嚯」

    我吐出一口老血，直接倒地不起。

    听到完全出乎预料的回答，打击甚至让我吐出血来，混乱不堪。

    啊咧？不奇怪么？为什么我会被甩掉……更正，为什么我的组队申请会被拒绝呢？

    『真遗憾，第二个男孩子似乎也被甩掉了么，顺带一提，他是嘲笑第一个很有男子气概很努力的男孩子的人，他所作出的丢人行径我在摄影机中看得一清二楚。开门见山的说，我，讨厌这种人』

    「咕嚯」

    没想到连播报实况的大姐姐还要在我背后补上一下，而且还是直刺心脏的真家伙。

    忽然，瘫倒在吧台的铁兄的身影映入我的视线。直到刚才还在嘲笑的落伍者的背影，和我自己重合在一起。

    不要，我不要变成那种难看的模样！必须、必须做点什么……不想方设法挽回的话……

    我东倒西歪的站起来，目光投向天灾身边，面无表情站在那里的青梅竹马的大姐姐。

    「那么，雪姬姐。和我组队吧」

    轰轰轰轰轰轰轰

    此刻，世界被黑暗完全笼罩……的错觉伴着非同寻常的杀气在周围腾起。

    「那么，算怎么回事？那么，是怎样？」

    雪姬姐美丽的黑发藉由从身体里升腾的杀气根根扬起。

    这简直是魔鬼……不，是阎魔。

    「不、不是的……那个……」

    「而且，为什么我是第二个？我是第二么？」

    被能够确实将人射杀的视线瞪着，我有种心脏被狠狠攥住的感觉。

    「那个，其实……」

    「为什么？」

    「那个……那个……非常抱歉」

    「谁让你道歉了。我在问你『为什么？』」

    无限的静谧，然而却令我背脊冻结的这个声音里，满含着稍不留意就会发狂的可怕杀气。

    「请老老实实的回答我，少爷」

    「不、那个、这是、那个……」

    而且，雪姬姐就这样一步一步缩短与我之间的距离。雪姬姐每向前一步，我便退后跬步。如此反复。这个循环，在我的背撞到墙壁之时宣告结束。

    「为什么我不是第一个？」

    无法忍受的恐惧，让我牙齿直打哆嗦，就连惨叫都发不出来。

    「真是有意思的展开呢」

    『哎呀，第三个男孩子行动了哦』

    侧眼看了下我和雪姬姐的互动，作为第三者出现的，是战场绯夜。

    然后战场大哥站在一个女孩面前。

    「怎么样，一级君，要不要和我组队？」

    在我被逼到墙壁小腿被狂踹的时候，战场大哥提出申请的对象，竟然是刚刚将我抛弃的天灾。

    于是，天灾的答复是。

    「用我的名字或全名来喊我」

    天灾痛快地执起了战场大哥的手。

    「那么还请多多关照，天灾君」

    『第一对情侣，诞・生・了&#10084;』

    「才不是情侣！是小组！」天灾红着脸向色色的实况播报员大姐姐叫起来。

    不过，这种事根本就无所谓了。

    我感觉，这个世界变成了灰色，看起来分外扭曲。

    「真是的，少爷从以前就……」

    在眼前傲傲地将脸别向一旁的雪姬姐开始长篇大论的说教，不过内容一句也没进到我的脑子里。

    在雪姬姐旁边如亡灵般失魂落魄的我，摇摇晃晃的走了出去。

    受打击了。太受打击了。真的、真的太受打击了。非比寻常的打击。

    这样的亡灵蹒跚移步的地方，是吧台。

    我在单手拿着乌龙茶的玻璃杯，趴在吧台上的失败者（铁兄）身旁坐了下去，用快死的表情向店长点单

    「店家，能让一切重新来过的时光机在哪里，请告诉我能将如此人渣的我杀掉的杀手13的联系方式」

    熊吾郎仿佛在说「那种东西我才不知道啊」似的，将注入乌龙茶的玻璃杯放在了我的眼前。

    我，品尝到如此苦楚的我，就算死也不会得到原谅么。

    绝望的我单手拿着乌龙茶的玻璃杯，肩膀被人啪地拍了一下。

    实不相瞒，正是铁兄。

    他自己明明也很难过。被一心一意迷恋上的对象给甩掉，想死的心情毫无疑问更甚我十倍以上，即便如此，铁兄依旧拍了我的肩膀。

    铁兄一切尽在不言中。只是，拍着我的肩膀。

    放在肩头的手好温暖，就如同对我说「没关系」一般。铁兄的这份温情，温柔的包住了我的心。这份温情，让想哭的感觉忍不住涌上心头。

    「铁兄，抱歉」

    「悲从中来的你何须道歉，重护」

    面对含泪道歉的我，铁兄的声音充满无尽的温情。

    「因为铁兄被甩了之后，我曾真心实意发自肺腑的觉得『活该』」

    「这件事，给我用心道歉」

    铁兄一瞬间变回原来的声音。

    「果然，我只有铁兄了」

    「这台词真的很恶心，快别说了」

    「虽然说过解除同盟，但是我要撤回。从现在起，我们还在一起吧」

    「话说……那个不是开玩笑，是认真的？」

    「我这个男人向来都是认真的」

    「这话，铁定在说谎」

    就这样，被甩二男组在吧台坐在一起，开始互舔伤口。

    「受不了，真是一帮丢人的男性呢」

    向我们转过身来，然后站在那里的，是毅然的大小姐。

    记得，是华蝶扬羽、来着？

    「你们两个，从现在起就成为我的仆人吧」

    「仆、仆人？」

    「很适合丧家犬哦。怎么，我主动提出要和你们组队，给我开心吧」

    「这个稍微有些过分呢」

    能不能别对几乎素昧平生的说这种挖伤口的话啊。

    不过，大小姐接着说下去

    「嘛，不过，丧家犬虽然是丧家犬，不过是在堂堂正正的战斗中落败的丧家犬，感觉也不算太糟糕的丧家犬哦？」

    「……」

    「那个……你们，挺有男子气概的哦」

    大小姐傲傲的别开脸，如此说出的一句话，确实的震撼了我们的心……不，震撼了我们的灵魂。

    「「大、大小姐！！！」」

    我和铁兄二话不说，拜倒在扬羽大小姐的石榴裙下，声泪俱下的低下头。

    「「请务必让我们为大小姐当牛做马」」

    我们只能是输家。但是，大小姐清清楚楚的为我们见证了我们努力的一面，赞誉了我们。这个人，如果是对这个人的话，我能够奉上一切。

    我们流着泪，发自内心的如此觉得。

    对着这样的我们，大小姐露出优美的笑容，仅此一言

    「准了」

    如是宣告。

    *　　*　　*

    『这真是意外的发展。竟然反向指名为数很少的男性阵营的两人抱成一团，结成了三人的小队。这样一来，第二组就成立了。张开双手迎接男孩子……虽然这么以为，不过马上让男孩子们揉起肩膀，扇起扇子的样子，看上去成立的完全是主仆关系』

    「唔」

    对如此为华蝶扬羽奉献的两人……不如说铁兄的状况，【M】也就是吉野D希，只能揣着一肚子火，眼巴巴的看着。

    D希也想和铁组队。铁飞快的主动到自己这边来，这让D希非常开心。非常非常开心。

    藉由作为D希的面具的一部分的七七七收藏『贤王的法冠』的能力，存在于D希脑内的大量小D希们，从刚才开始就『万c（岁）、万c』的热闹非凡。

    自己喜欢的人选了自己。

    没有比这更开心的了。

    然而，D希还是没有执起铁伸来的手。

    因为，如果和自己组队，铁已就会和自己一起赢到最后。

    最关键的是，如果和铁一起组队，铁就会知道D希的内情吧。然后，自己将继续被最喜欢的人穷追不舍。若是如此……

    抵死打算一个人努力的D希，或许无法一个人继续支撑下去，或许会对铁挑明一切，依靠他。

    或许会把铁牵连进来。

    所以D希暗自发誓，要一个人努力。

    要作为主办者主持『游戏』，要作为参赛者在『游戏』中胜出，要完成『神』下达的指令。

    对想到这些的D希，有个人嗖地伸出手。

    「【M】，要不要和我组队呢」

    『真是意外的发展。女孩子竟然向别的女孩子搭讪&#10084;』

    向D希伸出手的，是仁志亚澄。

    「你有什么目的？应该是男女配对才对哦？」

    因为刚才那件事，对亚澄没有好感的D希瞪着亚澄。

    「这是那个马场P的意向，并非『游戏』的规则。而且，三人组里已经有两个男生了，这样一来，女生会多出来的」

    D希表情一紧，左右张望了一番，开始数数。

    「那个……这、这种事，我当然知道！」

    经亚澄这么一说才终于理解过来的D希一边「自己绝对是心知肚明的」说服自己，一边点头。

    亚澄虽然对D希这样的反应有些困惑，不过再度开口

    「虽然结果变成了这样，但我一开始就是准备和你组队的。所以【M】，和我组队吧」

    此时，D希思考。这里与亚澄组队的情况，后面会是怎样的发展。包括第二关之后最终的第三关在内的过程。脑内的小D希们一边交换意见，一边扎实地进行讨论。

    于是，D希得出的结论是……

    「我明白了。请多关照」

    作为【M】要和亚澄联手。

    『第三队结成。只要有拜托，还是可以期待可爱的女孩子们发展成禁断的关系哦&#10084;』

    「「怎么可能啊！」」

    D希和亚澄不约而同的叫了起来。

    毕竟，这两人都喜欢上了相同的男孩子。

    没错，D希马上就明白了。那个时候，在亚澄被铁抓住手，仿佛从自己支使的熊吾郎手中保护亚澄的时候，D希看到亚澄开心的笑了。

    这个人也和自己一样，喜欢铁。

    在D希身为【M】选择与亚澄结为伙伴的另一方面，作为吉野D希个人也想和这个人组队试试。

    因为很好奇。然后，也想知道。

    铁和这个仁志亚澄是什么关系。

    3

    「感觉在我们做着这种事情的时候，仁志同学和小唯组队了呢……没问题么，那两个人组队？感觉弥漫着修罗场的味道呢，相公君」

    「谁相公啊」

    不开心的铁兄目光转向联合起来的仁志同学和小唯。

    「仁志一定有她自己的打算吧」

    的确和掌握规则，能够有效利用主办者身份的【M】组队优势巨大。因为仅只是和【M】组队，就意味着成为了第二关通关的最有力的候补。

    话说回来，还是出乎意料呢。本以为仁志同学会和同一共同体的哈特组队的。

    「这样一来，最后一组就已经定了呢」

    「喂，谁说过可以放下手中的工作了？」

    「「非常抱歉，大小姐教训的是」」

    摇扇子的我和揉大小姐肩膀的铁兄，立刻开始工作。

    *　　*　　*

    另一边，雪姬依旧对立刻消失不见的重护长篇大论的进行说教。

    「喂，你有在听么，少爷？」

    「我在听哦」

    不知为何，刚才应该是重护所在的位置上，站着一个外国人。

    「……你干什么，伊修瓦尔」

    「都说了，在这里要叫我莱因哈特・D・波鲁那雷夫」

    哈特停止模仿外国人的蹩脚发音，苦笑起来。

    「话说回来，少爷上哪儿去了？」

    「在哪儿」

    然后，他用下巴向别的女人那边一指，雪姬看到摇扇子的重护，大吃一惊。

    「什！啊咧？诶？为什么？」

    「重护已经和那边的大小姐组队了哦」

    「什、什么时候……」

    「趁着雪姬一个人对着墙说教的时候哦。话说回来，雪姬真是天然呢」

    

    「你说谁天然？」

    「这一击还是那么重呢。膝盖都咯吱作响了」

    在膝盖瑟瑟颤抖的哈特面前，气得直哆嗦的雪姬一边朝着眼前的墙壁奋力猛踢，一边小声抱怨着

    「少爷笨蛋、少爷笨蛋、少爷笨蛋……我明明没那么生气的，少爷明明只要稍微积极一点强硬一点，我就会『那就没办法了』原谅少爷的」

    「这就是所谓的年长者的自尊心在作怪呢」

    

    「总、总之，我们不要暴力，好么？」

    「那你也少多嘴」

    「我觉得，吐槽是一种爱」

    「可我的吐槽（铁拳）里只有杀意哦？」

    「文字不一样吧！」

    「不管怎么说，总之收起你那种轻蔑那个人的说话方式。如果你不想再接受我的铁拳的话呢」

    「明白了……嘛，不管怎么说，其他的所有人都已经分完组了，后面只剩下你和我了哦，雪姬」

    「是么。那么，我就作为第五势力独自战斗」

    「用不着讨厌我到这个地步吧」哈特真心的消沉起来，即便如此，他还是露出无所畏惧的笑容。

    「而且你瞧，和我结伴的话，团队协作可以不必顾虑哦」

    「的确不需要隐藏真实身份偷偷摸摸的行事呢。和你一样」

    「我无话可说」

    「你才是，不和潜入的共同体的同伴组队，没问题么？」

    「这也就是说，雪姬在意我和亚澄的关系么？」

    「果然我还是作为第五势力独自战斗好了」

    「不算不算，非常抱歉！」

    哈特看了眼正在和【M】说话的亚澄，接着说道

    「刚才，亚澄提出了一个方案。她说『分开组队吧』。似乎是『分开组队至少有一个人挺进的可能性会更大』」

    「不是单纯的对你心灰意冷了？」

    「……是这样么？」

    「不知道」

    「嘛、因为亚澄她们的目的是共同体获胜，所以至少要把一个人推上台的这种理念我明白。毕竟也发生了作为王牌的大圣没能挺进第二关这个始料未及的事态呢。他们必须确立某种战术。结果，亚澄和主办者【M】组队就能成为一张强大的牌。这么一想，亚澄的战术应该是正确的吧」

    「原来如此」

    「而且我也可以不用顾忌的拉拢雪姬你了呢」

    雪姬重重的叹了口气，将自己的手放在了盗贼贵族毕恭毕敬伸出的手之上。

    「好吧。这次是特例中的特例，就当做换作平时绝对不会发生的情况，和你组队吧」

    「用不着说到这个地步吧」

    「自不待言，我们这组一定要晋级，让某人为没有和我组队这件事后悔到死」

    「让谁后悔到死？虽然不会这么问，不过也只有这一条路可走呢，和我一起。……好了，不管怎么说，我也不用在第二关隐秘行事了」

    雪姬侧目看了看伸着大懒腰的男人，心想。

    雪姬不会将莱因哈特・D・波鲁那雷夫，本名伊修瓦尔・柯纳鲁当做男性看待。可是作为地下业者的人，雪姬对他评价很高。

    所以雪姬觉得，选择这个男人作为搭档的选项，在这次的组队选定中实属上策。

    不过这种事情绝对不会说出口。

    『好了，最后的小组已经尘埃落定，终于将四个小组凑齐了。于是，今宵的胜利究竟会花落谁家呢？』

    就在此时，马场P给出「好、OK」的信号。

    「大家辛苦了呢。总感觉和我的预想不太一样，不过这样也挺有意思的，所以也好。那么，下面要开始换衣服了，遵照负责服装的工作人员的指示，到各组的休息室去吧」

    既已决定的四个小组，组合如下。

    1、战场绯夜 & 一级天灾组

    2、华蝶扬羽 & y深铁之进 & 八真重护组

    3、仁志亚澄 & 【M】组

    4、不义雪姬 & 莱因哈特・D・波鲁那雷夫组

    *　　*　　*

    「话说回来，没想到你会把八真君挡回去，而选择我呢」

    地点在电视台工作人员准备的一间休息室。

    走近墙边的战场绯夜，对坐在椅子上的一级天灾开心的微笑起来。

    「不要误会。这并不表示我就接受了和你之间的组队。只因为我这次的目的是和重护对决」

    听到天灾理直气壮的这番话，战场窃笑起来。

    「名侦探的思维还是老样子有趣呢。那么，如果没有这个心愿的话，天灾君就会和八真君组队么？」

    「天知道」

    天灾不屑地别向一旁。

    「只是就结果来说，你选择了和我做搭档。现在仅仅如此，我就很满意了」

    「什么意思？」

    「就是字面意思。我很看好你哦」

    看到微笑起来的战场的笑容，天灾哼了一下

    「现在对于获胜这个目标，我们利害一致。所以我回应你的期待」

    就在此时，门敲响了，负责服装的女性工作人员走进来。

    「失礼。这是之后正式登台的服装……」

    女性工作人员将预先考虑过的小组服装的目录给两人看，天灾立刻开始闹起来。

    「这是什么啊？里面没有名侦探的服装么？有言在先，除非是名侦探的行头，否则我是不会上电视的！如果要我穿别的服装，我就干脆退出！」

    对连连喊着奇怪的拒绝理由的天灾感到困惑女性工作人员，在战场的调停和妥协方案下，说了一句「我明白了」，拿着服装离开了房间。

    「真是一位难伺候的名侦探呢」

    「你说什么，战场绯夜」

    「没什么哦……对了，有件事我想征求一下你直观的意见」

    「？什么事？」

    「在你看来，战场绯夜和八真重护，哪一方更好？」

    听到这个问题，天灾眯起眼，直勾勾的注视着战场的眼睛。即便承受着这样的视线，战场依旧不为所动，只是用眼睛笔直注视着天灾。

    「哪方面？」

    「所有方面」

    这样的互瞪持续了几秒钟后，天灾先别开了视线，说出答案。

    「这个问题很难回答。非常遗憾，我难以判断」

    「难以判断，么」

    听到天灾的回答，战场心想。

    这个名侦探不可能会去顾及自己的感受。既然给出了这个答案，那么并非如此的话也会给出并非如此的答案。

    这也就表示，在她看来，自己和八真君的差距并没有那么大么。

    八真重护拥有那种程度的某种东西。所以她才会作为名侦探，将他当做好对手么。

    不过反过来说，也可以这么想。

    在她心目中，我拥有着和那个好对手相同的东西。

    「我也有个问题想请教一下」

    「什么？」

    「你是怎样在第一关获得那么多硬币的？依我看，在第一关的规则之下，只是用那件『潜影长靴』是不可能完成如此丰硕的成果的，不对么？」

    名侦探少有的寻求起自己没能得出结论的解答。

    理解天灾意图的战场无畏的笑起来。

    「好吧。为了让我们在接下来的第二关中并肩作战的关系更加牢固，就向你摊牌吧」

    几分钟后，从两人的休息室里传出天灾「喵～、哈、哈、哈」的笑声。

    4

    「总感觉，我们是不是很土？」

    「……对呀」

    由于是担当保护重要人物的保镖角色，我和铁兄换上了负责服装的女性工作人员给我们的黑西装和墨镜。我们两个并肩站在镜子前，一点也不起眼。看上去就像充当背景，嘴里只有「唧唧喳喳」的酱油角色。与其说我们不起眼，反而……

    「不起眼，就吃点心吧」

    「玛丽・安托瓦内特！」（注：名言「没有面包就吃蛋糕吧」的出处，虽无实据）

    身着豪华晚礼服的扬羽大小姐实在华丽爆了。

    以扬羽大小姐为中心，我和铁兄分立两侧……自然不起眼啦。只是单纯的黑衣陪衬哦，嗯。

    「好了，趁现在先重新做一次自我介绍吧。我是华蝶扬羽。名门华蝶家的长女，不折不扣的大小姐哦」

    太强了，竟然有人自己介绍自己是大小姐，头一次见。

    「话说，华蝶家，是那个华蝶家？」

    「你知道么，重护？」

    「嗯。是从明治时代流传至今的名门望族呢。以前是承载日本金融界的一路诸侯，在政界也颇有威望。最近在贸易往来上投入力量，势力不仅在国内，甚至伸向了全世界哦」

    「哎呀，挺清楚的嘛」

    扬羽大小姐露出意外的表情。

    「我老爹和爷爷似乎在工作上多次承蒙照顾，所以听到过一些」

    不管怎么说，似乎是『祭』的一号大主顾呢。

    「是么。那我就趁此机会，将你记下好了」

    「哪里……嘛、到时候还请多多关照」

    嗯，也用不着为这种回答犯难呢。

    「好了，继续我华丽的人物传记吧」

    于是，之后大约五分钟里，我们被迫倾听了扬羽大小姐如何如何华丽的走过了大小姐的人生……嘛，归纳一下，就是从初中时期来到了这个岛上，然后过着菁英学生的生活。在这个岛上有豪华的大屋，在管家和女仆的簇拥下度过每一天。今年五岁的妹妹超可爱之类之类的……

    「于是，现在我在这座七重岛最有历史，格调最高的第一高中部上三年级。就是这样」

    感觉废话甚多，不过终于说完了。

    「鼓掌」

    「诶？」

    「鼓掌是？」

    啪、啪叽啪叽啪叽

    「哎、哎呀，大小姐果然名不虚传呢」

    「长见识了」

    我和铁兄好不容易强颜欢笑起来。嗯，真没想到会要求我们鼓掌。

    话说，这个大小姐竟然是第一高中部的学生啊。说起第一高中部，记得应该是天灾转来我们学校之前所上的学校。

    「下面轮到你们了」

    扬羽大小姐如是说道，用手中的扇子向我们一指，我们开始做自我介绍。

    「那个，我是八真重护。第三高中部二年级。座右铭是『爱与和平』」

    「y深铁之进。和重护同班」

    「原来如此，仆人A和仆人B是么。我记住了」

    「不不不，压根没记住啊。请不要随便给我起这种奇怪的爱称啊」

    「我可不会一一去记仆人的名字」

    那就别让我们做自我介绍啊。再说了，你这大小姐会不会自由过度了？

    「总之，你们就是我的仆人。要好好听我的话哦」

    大小姐啪地收起扇子，露出自信满满的表情，继续说下去

    「相对的，我会确实地让你们在这个第二关胜出的」

    瞬间，我感觉体内一股火热的昂扬感充满全身。自信十足的态度和这句话，让听者充满坚定信念的气场，风格可谓太强悍了。

    正因为产生了如此直观的感受，我想到。这就是为了立于人上而生存的存在么。

    「我明白了。那么，扬羽大小姐就是我们的头儿了呢」

    「那是自然」

    大小姐挺起与某名侦探截然不同，充满存在感的胸膛。铁兄似乎不太照大小姐的意思做，小声向我问道

    「这样可以么，重护？」

    「毕竟是同一组，有摩擦也是在所难免的。正所谓适材适所，而且这位大小姐是个很擅长领头的人」

    「这一点……我明白」

    看来铁兄对于刚才那句话，和我是相同的感受。

    「那不就得了。还是说，铁兄是想自己领头的人？」

    「怎么可能……」

    「接受了么，仆人B？」

    看着大小姐散发着从容的眼睛，铁兄勉为其难的点点头。

    「我明白了」

    「很好。那么，我现在有个提案」

    「什么？」

    「在第二关开始前，我们相互介绍一下彼此的七七七收藏。你们觉得如何？」

    铁兄蹙眉。

    「？什么意思？」

    「洞察力真糟糕呢，仆人B」

    「也就是说，虽然第二关是同伴，但晋级下一关之后，我们会再次成为敌人吧？所以，要不要在这里摊牌，这会成为重要的策略」

    「呵，仆人A的洞察力很敏锐呢」

    「扬羽大小姐，反倒是你为什么想要互相摊牌呢？」

    扬羽大小姐犹如理所当然一般回答道

    「因为在这第二关，只靠半吊子的和睦是没法晋级的吧」

    这个大小姐果然不简单。

    「我也这么觉得」

    「喂、重护」

    「铁兄，你觉得这个第二关里，最需要小心的是什么？」

    「……是什么？」

    「是【M】的动向哦。掌握第二关一切规则的主办者。和第一关一样，第二关必定存在某种布局」

    「呵」扬羽大小姐扬起嘴角，我有些在意，不过还是继续说下去

    「在此之上，我们能否抢占【M】的先机，就要看各自持有的七七七收藏了。正因如此，所以小组内的互相理解，以及在怎样的局面下能够有效的使用七七七收藏，将会是至关重要的要素」

    「可是重护。第二关如果将七七七收藏的事败露的话，可是会出局的哦」

    「这就是重点啊。正因如此，使用七七七收藏才是有意义的」

    「而且就算要打【M】措手不及，【M】也已经了解我们的七七七收藏了」

    铁兄说的没错，我们在来到Sevens Land途中的路面电车里，【M】借着检查是否拥有七七七收藏的说辞，让我们将带来的七七七收藏向她展示过。

    也就是说，剩下的参赛者中，【M】，只有【M】知道每个人都带着怎样的七七七收藏。恐怕连能力也知道。

    「不过，这并非毫无漏洞」

    扬羽大小姐插嘴说道。

    「此话怎讲？」

    「是那个名叫战场的男人哦。【M】应该了解战场的七七七收藏对吧？然而那个男人骗过了【M】」

    「啊」

    「虽说是主办者，但【M】终归只是个凡俗的人类。就算把控规则，知晓我们手牌，也并不代表能够预料到我们的出牌方式」

    「正是如此，相互了解彼此的七七七收藏是很重要的哦」

    「解释了这么多，就算头脑捉襟见肘的仆人B也应该理解吧？想要在这场『游戏』中胜出，将【M】排除是最重要的事项」

    铁兄一声不吭的听着我们的话。

    「好了，既然明白了，就赶快讨论下面的事情吧」

    扬羽大小姐做了收尾。然而此时，铁兄举起手。

    「抱歉，请恕我拒绝」

    「铁兄」

    「我没有破坏团队关系的意思。可唯独公开自己的七七七收藏这件事，我很难认同」

    听到这里，我不由自主的以为扬羽大小姐会大发雷霆，然而出乎意料，扬羽大小姐轻轻点头。

    「好吧。那么，就只让我和仆人A来说好了，你先听着好了」

    「你是说，我不说？」

    「你不需要说，不过你要了解我们的七七七收藏」

    铁兄对扬羽大小姐出乎意料的提议表现出困惑，可是他马上摇摇头。

    「不，请允许我离席」

    「……我明白了，那你在走廊上等着」

    铁兄独自离开了休息室。

    「这样可以么？」

    「无妨。既没有强行让他点头的功夫，也没有调教他的时间。总比一味蛮干让组织无法正常运作要好得多」

    原来如此呢。

    「我有些刮目相看呢」

    「什么？」

    「是说扬羽大小姐的手腕哦。似乎很擅长把人凝聚起来呢」

    「不要误会了。我并不擅长凝聚人。我非常擅长的是支使人」

    「原、原来如此」

    这自卖自夸，太强了。

    「而且，迟早都是要知道的吧。各自拥有的七七七收藏的能力」

    果然扬羽大小姐也预测到了。

    ――第一关与第二关中，对各自使用的七七七收藏的应对方式存在根本性的差别这件事。

    「那么，首先从我的七七七收藏『矮胖子』开始说明吧」

    5

    和大小姐谈完之后，我们离开休息室，刚一来到走廊上马上就发现铁兄靠在墙上的正摆弄着手边的什么东西。

    「在做什么？」

    「别看」

    就算这么说也不可能不去看。我强行窥视过去，铁兄正在巴掌大的纸上写着什么。

    内容是至此之前所了解的，关于第二关的事情。

    3点开始、直播、团队战等等。

    「怎么，关于第二关的复习？挺刻苦的嘛」

    「要你管」

    铁兄逃也似的走开了。

    「马上就要正式开场了，你上哪儿去？」

    「洗手间」

    「啊，我也去」

    「别跟着我」

    「别说的那么冷淡啊」

    然后……

    「啊」

    「啊」

    在厕所前面，偶然遇到了【M】，也就是小唯。而且小唯的打扮得相当有冲击力。

    一身制服，头上长出了猫耳。嗯，很平常的可爱。

    嘛，在厕所门前面遇到异性果然还是有些尴尬似的，小唯飞快的走进了女卫生间。

    铁兄也一声不吭的走进了男厕所。

    「等等啊，铁兄」

    然后，铁兄笔直的走进了一个隔间。

    「啊，在这边么」

    不想一起来，是指这个么。这可是在做坏事呢。我也把要做的事情搞定之后在外面等着好了。

    于是，我在小便器前方拉开裤子的拉链进入作业。

    咔嚓

    此时，隔壁的隔间传来锁打开的声音。

    「别这样，铁兄。会出不来的……」

    盯

    此时，我完全僵住了。

    因为，奶油子小姐从我背后探出脸来，一门心思的盯着我的那个地方。

    奶油子小姐。对，是奶油子小姐。三颗骷髅的统帅，白色短碎发戴着奇妙眼罩的独眼大姐姐，我真真正正打从心底不想再见到的大姐姐，正站在我的身后。

    「呵」

    奶油子小姐仅仅留下这句话，若无其事的从男厕所离开了。

    「诶？诶？诶？那个，不好意思。刚才的『呵』是什么意思……不不不，不说这个，为什么奶油小姐会在这里……啊咧？铁兄呢？这里可是男厕所吧？诶？诶？诶？」

    完全莫名其妙。我陷入大混乱。

    「呀！」

    此时，传来了可爱的尖叫。这无疑是小唯的叫声。

    我连忙飞奔出男厕所，小唯正好从隔壁的女厕所跌跌撞撞的出来。

    「怎、怎么了，小唯！」

    「八真学长！铁、铁他！！！」

    「小、小唯？」

    「铁他、铁他，变成变态了！」

    小唯一边嚎啕大哭，一边在走廊上冲了出去。

    「诶？什么？铁兄？不，铁兄刚才在男厕所，在隔间，然后奶油子小姐……诶？诶？诶？」

    完全无法理解的情况接连发生，令我陷入无法抽身的大混乱。

    然后，脸色铁青的铁兄从女厕所里走了出来。

    「喂，那边的变态。你丫的怎么从女厕所里出来？」

    「……我应该进的是男厕所的隔间，但是离开隔间的时候不知为什么在女厕所里。而且还遇到了正在洗手的小唯」

    「这算啥？是那个么？这里的男厕所连着女厕所的隔间么？还是说，这里有虫洞？有时间之门？昂？」

    我极力的鄙视铁兄，铁兄突然当场弯下双膝。正坐的铁兄脱掉上衣，解开衬衫的扣子，向前敞开。然后，他慢慢的拔出挂在腰上的刀，以手扶刃，指向自己的侧腹。

    「切腹谢罪」

    「神马？……喂，你、你说神马！」

    我仓惶地从身后将他双手架起来。

    「我没脸活下去，让我死！」

    「冷静点，铁兄！就算偷窥女厕所，正好又被喜欢的妹子撞见，也不能寻死啊！」

    「不要那么详细的解说！而且这是误会！」

    「总之冷静下来，去你的变态魂淡」

    「你想干嘛！总之，我要捍卫我的尊严！让我死！」

    「喂，这男人，真的在哭啊！」

    我依旧搞不懂究竟发生了什么。糊里糊涂之间，第二关的开始时刻到了。

第七卷 第十话・第二关开始 ～【M】的规则说明～

    1

    『好了，开始吧。游击放送・实验节目《一切皆可（暂定）》。本节目是通过公开征集，从征集到的案子中选出看起来有趣的东西制作成的节目。即将放暑假的今晚所进行的是《双六对对碰（暂定）》。从征集的4支队伍中……』

    节目开始的同时，大厅充斥在莫大的掌声和欢呼声中。在里面，大学生播报员姐姐的声音响彻整个大厅。

    『游戏』第二关终于开幕了。

    『下面有请第一组，『猫耳组』入场』

    介绍的同时，出现在大厅里的【M】和仁志同学的样子，立刻引起一阵轩然大波。虽然刚才在偷跑的录像中看了一点，不过感觉这个打扮，猫耳制服的样子，果然是能够将男人的欲望彻底激发出来的打扮。

    【M】也就是小唯，在这个打扮的基础上依旧戴着那个面具，披着能够唤出熊吾郎的披风，摆出一个活力四射的猫娘姿势。

    顺带一提，与【M】形成对照，面红耳赤垂着头的仁志同学，如今害羞的快要哭出来。嗯，这个举止实在是妙哉妙哉。

    顺带一提，看到这两人样子之后，再看看站在我身旁的铁兄心神不宁的样子，我不由扬起嘴角。

    「干、干什么，重护！」

    「没～什么～&#9834;」

    『接下来是『名侦探组』入场』

    介绍的同时，从腾起的白烟中出现的，是摆着奇怪姿势，自诩的名侦探・一级天灾。顺带一提，这个姿势是202室见过的那个。看来已经准备完毕投入实战了。天灾的打扮和刚才没什么区别，还是一直以来达尔克制作的名侦探COS装。相对的，出现在她身旁的战场，是古典西装配上黑色斗篷再加高礼帽的，仿佛教科书上的『怪盗』的装束。

    怎么说呢，这种组合……看上去，感觉真让人火大。

    『接下来是『樱花组』』

    「噢噢」

    登场的雪姬姐穿着和服的凛然之美，让我不由自主的惊呼出来。在脑后扎成一束的黑发下面，螓首时不时隐约浮现，极为绝妙。

    在她身旁出现的是身着复古军装的金发外国人。搭调的样子惹得会场的女性观众一阵欢呼。

    俊男靓女的组合，勾勒出一张非凡的图景。

    『最后的是『大小姐组』』

    在介绍的同时，会场鸣响管弦乐的BGM。从二楼登场的扬羽大小姐，踏着仿佛是中世纪贵妇人的脚步，从大厅的台阶上优雅的降到地面。

    然后，黑衣墨镜的我和铁兄紧随其后。……嗯，我们一点也不出众。

    4组在会场到齐之后，在大厅准备好的大型屏幕上显示出各队的名称。

    ・猫耳组　　　猫耳假面　　（就是【M】吧）

    猫耳妹　　　（应该是仁志同学吧，必然的）

    ・名侦探组　　名侦探　　　（自然是天灾了）

    怪盗　　　　（是战场大哥吧，）

    ・樱花组　　　大和抚子　　（这是雪姬姐）

    军装先生　　（哈特呢）

    ・大小姐组　　大小姐　　　（当然是扬羽大小姐）

    仆人A　　　 （……我）

    仆人B　　　 （是铁兄哦）

    正如马场P所说过的，各个方面都为掩饰我们的真实身份似乎做了一些工作。嘛，虽然心情上不可能完全不想对最后两位黑衣人名字的处理方式提出些许的抗议，不过……

    『好了，最后能从中脱颖而出，赢到最后的将是哪支队伍呢！敬请期待！』

    总结之后，节目插入广告。

    2

    于是，广告结束。

    镇坐于大厅中心的，是一个稍稍高过腰际的台座。大小大概是撞球桌的两倍。我们4组从四个方向取各自阵营包围台座。

    视线再次回到台座。台座上是一张将整个台座盖得满满当当的巨大双六棋盘。路线本身是正方形的环状路，转过一圈之后是直指盘面中央的终点。

    仔细看看线路，正方形一边的正中间有一个巨大的起点。从被纵向截断的起点左侧是一根延顺时针旋转的箭头，每个格子上标着从「1」到「40」的数字。只不过，每个格子上只印着数字，后面什么也没写。然后转过一圈到达的是起点的右侧。可是，那里是起点又并非起点。

    起点的右侧中用红字做着『命运的分岔路』的标记，还有『Take whichever one you like』（任选其一）的补充。

    从那里延伸出来的箭头有两个。一个是通向被环形路线所包围的双六棋盘中央的终点的6格长的直路。然后另一条，是延伸到起点左侧位置的箭头。

    这样的棋盘中，在许多格子存在着彩色的立体题材。特别引人注目的，是将起点左右分隔的，如字面意思的墙和门。

    然后还有一个，站在墙壁正上方的兔子人偶。穿着洋装的兔子，高举着与兔子差不多大小的一块大怀表。可是那个上面所画的并非时钟的盘面，取而代之，画着一个巨大的数字「1」。

    『于是今宵进行直播的『双六对对碰』的主持・说明，现在交给该团体的领队，猫耳假面小姐』

    播报实况的大姐姐插入解说，让深入观察盘面的我们转向猫耳制服打扮的【M】，【M】唰地扬起斗篷。

    「于是，首先来决定各组的顺序与棋子，请各组代表到我这里来」

    【M】又是那个被什么人灌输一般的礼貌口吻，被【M】叫到，从名侦探组出来的是天灾，从樱花组出来的是雪姬姐，从我们大小姐组出来的是玛丽・安托瓦内特・扬羽大小姐，然后与负责主持的【M】同样带着猫耳的仁志同学从猫耳组出来，集结在一起。

    【M】向这四人递出了背朝上翻过来的四张卡片。

    「卡片的背面写着从1到4的数字。这场游戏中，顺序没有什么意义，请放轻松抽选」

    【M】如此说道，四个人分别抽走卡片。顺带一提，仁志同学似乎有所介怀，最后才抽卡片。

    结果，抽到1号的是天灾。2号是雪姬姐。3号是扬羽大小姐。然后4号是仁志同学。

    「那么就以这个顺序，请选择四枚棋子中喜欢的一枚」

    递上来的棋子大小，与国际象棋的棋子差不多。分别是「蓝色黑桃」「黄色方片」「红色桃心」「绿色草花」的形象。

    从中第一个进行选取的天灾，拿走的是蓝色黑桃。雪姬姐是黄色方片。扬羽大小姐拿走了绿色草花。仁志同学拿起剩下的红色桃心。

    「各组的棋子决定好了。那么各位，请将棋子放到起点，回到原位」

    遵照【M】所说，将棋子放在盘面起点的代表们回到各自阵营。

    而后，在大屏幕上放映出在各阵营小组名字的下方，分别追加了黑桃、方片、草花和桃心的标记。

    就在此时，四只熊吾郎来到各阵营，毕恭毕敬端来的四方银托盘，递了上来。

    「这是啥？」

    四方银托盘上，放着两叠花着骰子的纸束，以及好像将之前各队选择的棋子缩小一圈的东西。

    各阵营拿起那个确认之后，【M】开口

    「刚才配发下来的，是掷骰子用的券，通称『骰子券』，还有各小组的印章」

    「掷骰子用的券？还有印章？」

    「关于印章之后再说。首先对『骰子券』进行说明」

    【M】如此说道，拿起之前配发的一张『骰子券』抖了抖，进行说明

    「这个游戏『双六对对碰』是回合制的。回合开始之初，各组必须使用一张『骰子券』。兑换之后，各组能够得到该回合掷骰子的权利。之后按照顺序，将置于场上的两枚骰子掷出，所有人掷完之后，一起移动各组的棋子」

    【M】抓起盘上的四枚棋子一并置于手中，动起来。

    见状，天灾询问

    「不是一组一组的行动，而是四组同时行动么？」

    「对。所以，在这个『双六对对碰』中，不存在先掷骰子等于先行动的概念」

    【M】继续说道

    各格的编号在这个区域内分别所指不同的房间，大家选出一名代表到房间里，挑战一个完成简单题目的游戏。根据游戏的结果，各队的硬币数将会增加。

    原来如此，手中硬币是这样增加的啊。

    「关于最终的排名，已经说过很多次了，在游戏结束的时间点上，将根据各队所拥有的硬币数量决定」

    然后能够胜出的，只有数量最多的前两名。

    「另外，这个『双六对对碰』的终止条件，是刚才各队配发的骰子券各40张，合计160张全部用完」

    对这样的说明，大伙有了反应。

    「不是由达到终点的先后决定排名么？」

    【M】对天灾的提问点点头。

    「这也是一种方法。到达终点的组须将手中所剩的骰子券全部兑换掉，在终点获得100枚硬币。所以在那个时间点上，到达终点的组将失去所有的骰子卷，从下一回合开始将毫无作为。之后须等待其他组将所有的骰子卷用完为止」

    原来如此，从含义上与普通的双六相同。

    天灾问道

    「意思是，第一个达到重点的组能获得100枚硬币么？」

    「不，达到终点即可获得100枚」

    「和顺序无关，只要到达终点的组都能得到100枚？」

    「是」

    「在到达终点时，根据拥有券的数量，报酬会不会改变呢？」

    「不会。不管拥有多少券，兑换的都是100枚」

    听到这个奇妙的规则，参赛者们开动思考。

    「哼，也就是说，只要券能够一直用下去，这个转圈游戏就可以一直持续下去的意思么？」

    对天灾抢在说明前头的提问，「是」【M】点点头，指向起点右半部分的『命运的分岔路』。

    「转过一圈的组，须在这里进行选择前进路线。可以朝盘面中央的终点走，也可以穿过门进行下一圈。另外，关于这个循环有一点规则需要补充」

    「补充规则？」

    「关于循环，最初在这个『命运的分岔路』中，选择开始下一圈并转过门的小组出现的那一刻，写着数字的40个小格将会从中减少4格」

    「换句话说，循环会令格子数以4为单位不断减少么」

    「对，第一圈是40格，第二圈是36格，第三圈是32格……最终可能削减成一圈4格」

    一圈4格，这算哪门子的双六啊。

    「从这个『命运的分岔路』到终点的6格会变么？」

    「至于中央的6格，是不会消失的。直到最后都是6格」

    我瞥了眼其他参赛者的表情，能够清楚的明白大家对于这个奇妙的规则究竟代表着什么，都有不同的思考。

    「那么，接下来向大家介绍银行家」

    【M】说出话的同时，大厅的门打开了，两位人物入场。

    「咦、那是……」

    进来的，是两位穿着银行员工制服的男女。而且戴着和【M】相似的遮住眼部的面具。可是这两人的长相我记得，怎么看都是忌野操同学和岸谷雅彰同学。

    这两个人，是仁志同学所率领的第七高中部共同体的成员，最关键的是，他们是第一关的落败者。

    我不由自主的看了看所属同一共同体的仁志同学，她只是露出不开心的表情，并没有特别惊讶的样子。多半她事先已经知道了。

    话说，为什么这两个人会做这种事？

    我对理由仍旧一无所知，【M】接着进行说明

    「银行家作为绝对中立的身份，对这场『双六对对碰』的进行提供协助。主要的工作，是在游戏中管理硬币。配发、转移、收购，在各种各样的情况下让硬币公平的运营」

    「收购？」

    扬羽大小姐蹙眉。

    「就是原意。如果有某种东西卖出，可以通过向『银行』提出对此进行收购」

    「某种东西是指什么？」

    「什么都可以。一旦银行家对其做出具备价值的判断，无论什么都可以替换成硬币。顺带一提，不仅限于银行家，小组之间的交易也可以随意进行」

    对此，其他的参赛者们也一片哗然。

    「只不过，关于『交易』唯有一点必须遵守。那就是『交易内容必须以书面形式向银行家提交』」

    配合【M】的说明，戴着面具的忌野同学举起一张用纸。

    最上方写着『交易内容书』，下面排列着很多项目。交易组名、交易时间、交易内容，然后最下面是印章这个项目。

    「填写『交易』的内容，在用纸最下方的签章栏，加盖配发给各组的印章。这个情况下，同意『交易』的所有组都须加盖印章，请确认无误」

    我目光转向刚才熊吾郎配发给我们的印章。仔细一看，棋子的下面的确有凹陷。我们的棋子是草花，所以是字面意思的草花印章。

    「印章是非常重要的道具。加盖印章即视同其小组承认，请小心保管，不要弄丢了。然后，将交易内容书全部填完后，请向银行家提交。如果文书没有纰漏，『交易』就会被受理」

    忌野同学从口袋里取出一个四方的印章，将其在交易内容书上按了下去。于是文书上面被印上了『交易受理★5』的红印。

    确认之后，【M】接着说道

    「盖下这个印章，『交易』的受理就完成了。交易内容书将由银行家保管，『银行』肩负责任进行保管。另外，一经受理的『交易』，在这场『双六对对碰中』将发挥绝对的效力。所以『交易』成功的情况下，必须绝对遵守合约。单方面违反或撕毁『交易』为犯规行为。在接到此类申诉的情况，『银行』将进行调查，判断为违反合约的情况下，作为处罚将没收五张骰子券，持有的硬币将没收一半。在此之上，没收硬币的一半将分配给合约遭到违反的受害组以示抚恤」

    这惩罚还真是重呢。

    「关于这件事有一点补充。首先和『银行』之间进行『交易』的情况，一旦成立便将随时公布。可是，关于小组间的『交易』，将绝对不会被公开。不过唯独在被告违反合约的情况下，『银行』将参与并作出判断的『交易』情报公开，进行该案的审议。……以上便是关于『交易』的一系列说明，有什么疑问么？」

    没有任何人对【M】的提问举手。不如说，看到所有人都对其他参赛者的动向保持警惕而不敢这么做才比较稳妥。

    「另外，交易内容书在与这个大厅相邻的房间设置的『银行』以及所在各处的银行家处可以随时领取。领取数量没有上限，请随意传唤领取」

    【M】对着好像是『银行』的邻屋的方向一指，接着说

    「邻屋的『银行』会接受对收购等其他规则的提问，请随意使用。关于在『银行』内的交谈，为了保密起见已经准备了隔间，请放心使用」

    此时，学生播报员的大姐姐说了一句

    『顺带一提，出于交易不被其他组发现的考虑，电视将随时进行放送。隔间里设置了电视摄像头，为了不让其他组进行间谍活动，请绝对不要弄坏了。我们电视台可是很穷的哦』

    只听见不知从哪儿响起的窃笑声。

    「以上便是关于『银行』的说明。有什么疑问么？」

    这个时候，果然没人举手。

    「那么接下来就对『豪夺游戏』说说吧」

    「豪夺、游戏？」

    「各组的棋子只要在同一回合内停在同一格内，小组之间就能进行直接对决，可以直接互相争夺硬币」

    「呵」

    「各组须分别派一名代表参加『豪夺游戏』。关于『豪夺游戏』的内容和所赌的硬币数量，在该场『豪夺游戏』开始前将遵循双方的基准进行决定」

    一决胜负然后互相争夺硬币，这一点和第一关似乎一样。

    「另外，关于『豪夺游戏』也有一项补充规则。如果在对决开始前，就算提交的硬币枚数超过了小组所持有枚数，也可以通过『银行』贷款，达成对决。情况就是这样」

    呵，反过来也就表示，通过『豪夺游戏』也可能动用大量的硬币么。

    「在借贷的情况下，确实的分出胜负。获胜将在返还借贷的基础上，获得剩余的硬币收益。只不过，输了的话，就会变成『负债』」

    『负债』呢。

    「下面对这个『负债』进行说明。正如字面意思，是小组所拥有的硬币变成负数的情况，该组会变成『负债状态』，在那个时间点上，必须做些什么以弥补负数的部分。不问手段，总之请准备好『负债』份额的硬币。如果无法达成，该组将在那个时间点宣告『破产』。确定败北」

    原来如此，换而言之，这场『双六对对碰』中，也有中途退场的可能呢。

    「话虽如此，但这种事还是挺难为人的，所以为所有小组准备了仅可发动一次的救济措施」

    「救济措施？」

    「如果在失去所有硬币，变成『负债状态』的情况下，可以仅只一次的向观众朋友进行『拜托环节』」

    感觉冒出了相当符合电视节目风格的事情了。

    于是，在这关键时刻，负责实况的大姐姐插入说明

    『没错，于是关于『拜托环节』由我进行说明。参赛的4支小组中，如果出现变成『负债』的小组，这支小组要派出一名女孩子作为代表站在大厅一端准备的踏台上，对着观众朋友们一边摆出难为情的姿势，一边说「拜托了」。限制时间为一分钟，觉得这个姿势可爱的观众朋友们请尽可能的连按四色按键中的蓝色键，回应你所支持的女孩子的请求。根据按键按下的次数，将配发相应的硬币』

    哇，这个The深夜节目的观众互动型节目性质的闹法是怎么回事？

    「再说一次，这个救济措施每个组仅限一次，请千万注意」

    听过【M】的说明，「也就是说，我故意弄成『负债』就可以看到雪姬见不得人的姿势了么，Ouch」兴奋起来的外国人发出被痛揍的声响，果断无视掉。不过，如果真要到那个时候，本人也会鼎力相助的哦，哈特先生。

    嘛、不管怎么说，这是个微妙游离的规则。基本上，应该是马场P强行加进去的吧。

    「说明就到这里。『双六对对碰』终于要开始了呢，还有什么疑问么？」

    果然没有任何人举手。没有任何人提出问题。

    嘛、于是，我尝试在自己的脑中进行整理。

    首先作为大前提，这个『双六对对碰』虽然有各种各样的规则，但和平时玩的大同小异。

    我们的目的是收集硬币，最终跻身4支小组中的前两位。

    增加硬币的方法，主要有两种。

    1.掷骰子，在停下的格子编号的房间里解决简单的问题来增加。

    2.从停在同一格中的对手手中通过『豪夺游戏』夺取。

    在此基础上的问题所在，就是『双六对对碰』各种各样的规则了。

    骰子券的存在以及无视终点的无限循环体系。小组之间允许『交易』，然后具有绝对效力的交易内容书。配发给各小组的印章。被称作银行家的执行角色。可以收购一切的『银行』。对『负债』进行的救济措施『拜托环节』……面对这些东西如何顺利应对，如何有效利用。以及如何寻找机会，如何回避危机。

    啊，还有一条千万不能忘记的，第二关的绝对规则。

    『让不知七七七收藏为何物人得知七七七收藏的话，当即出局』

    在这样的条件下，我们该如何善用自己的七七七收藏。

    这也将成为分出高下的重要因素。

    「没有提问呢。那么……」

    「那么，可以最后提个问题么？」

    于是，因为没有任何人提问，所以试着提个纪念性的问题吧。

    「什么？对规则还有什么不明白的么？」

    「没有，规则我清楚了哦。不过，有一点让我很在意，裁决由谁做主？」

    「裁决、么？」

    「那些银行家的身份是支援对吧？那么，如果发生什么问题，最终是由谁来做出裁决呢？」

    「……」

    「嘛，作为这种桌游的惯例应该是通过所有参赛者同意进行裁决的呢。总不至于，仅仅以一位玩家的身份参加角逐的【M】拥有主宰一切的权利吧？」

    【M】想了一会儿，点点头。

    「当然了。基本的运作全部交给诸位银行家去执行，在发生问题的情况下，应该通过明确的审议，然后下达确实的裁决」

    「不是由【M】独断专行么？」

    「那当然了。规则就是这些」

    「明白」

    嘛，在这个电视正在录制的状况下，怎么也不觉得她会说出「我就是规则」这种话吧。不管怎么说，如此一来，在第一关结束时突然发表的通关奖励那种不讲理的情况就被封住了。即便【M】强行想要反悔，也会因为刚才的许诺让她也无法得逞。

    这场第二关，终究只能在刚才发表的规则范围内决出胜负。

    所有的说明结束后，负责实况的大姐姐总结道

    『下面插播一段广告，激动人心的『双六对对碰』终于要开始了』

    3

    广告中，电视台的工作人员与帮忙的熊吾郎们忙不迭地行动起来，在与位于大厅中心的双六棋盘相隔一定距离的位置上，准备好各组的桌椅。

    侧目看着这一幕的马场P插入说明

    「根据事先的商量，战线可能会拉得比较长，所以为各组准备了据点，随意使用吧。另外吧台准备了速食，随意取。啊，不过只能在吧台吃哦。因为双六棋盘和据点会被拍摄下来的」

    「挺自由的嘛」

    如此问道后，马场P苦笑起来。

    「因为我们的理念，终归是展现诸位游戏同好会的活动。嘛，开门见山的说，不用太在意录制也没关系，把心情放轻松。我们只要能取得收视率，怎么都好」

    怎么都好你个头啊。

    于是，趁着刚才果断掌握了大厅的情况。

    基本上，大厅一半以上是『双六对对碰』会场的拍摄现场，剩下的就是电视台工作人员所在的摄影工作区。那里设置的三台摄像机，照明以及麦克风指向双六棋盘和我们，大致就是这样的状况。吧台属于我们的休息区。

    从那些摄影机的方位看上去，双六棋盘背倚铺着红地毯的台阶，镇坐于大厅中心，以台阶为分界线，两侧各有两组的桌子，合计四张，位置设置得有一些距离。

    通风井的二楼部分是观众席，入场时献上掌声的观众们坐在椅子上，俯览着我们。这些人从位置上似乎不会被拍摄进去。

    「……话说，那些人是……」

    「好了，广告马上结束」

    一位工作人员大声呼喊。

    4

    于是，随着广告结束，第二关『双六对对碰』开始。

    首先进行的是，将各自的硬币放置在各阵营前的巨大台面上。看来各阵营所持有的硬币要被公开出来。

    话说，这个放硬币的台面会不会太大了？放在上面的硬币数量太少了，看上去莫名的寒酸哦？

    另一方面，在开始时，关于各组硬币数量存在差距一事也对电视机前的观众做了说明。话虽如此，不过那并非真相，而是牵强附会的借口。实况播报员的大姐姐好像说这是类似让分的行为。

    大屏幕中放映出的4组的数据又增加新的项目，显示如下。

    ・名侦探组　　（蓝色黑桃）　名侦探 ＆ 怪盗

    所持硬币 70枚

    ・樱花组　　　（黄色方片）　大和抚子 ＆ 军装先生

    所持硬币 20枚

    ・大小姐组　　（绿色草花）　大小姐 ＆ 仆人A ＆ 仆人B

    所持硬币 34枚

    ・猫耳组　　　（红色桃心）　猫耳假面 ＆ 猫耳妹

    所持硬币 35枚

    「下面开始第一轮。回收『骰子券』」

    配合站在双六棋盘后面，负责执行的银行家・忌野操同学，应该是银行家助理的戴着与忌野同学相同面具的熊吾郎向我们伸出手来。看来是让我们交出骰子券。

    我们从一叠『骰子卷』中取出一张放在它手上。

    「下面按顺序掷骰子，请代表集合」

    按照最初决定的顺序，代表们将掷出搁在盘面的骰子。

    『首先是名侦探组的第一掷』

    从名侦探组出来的是天灾，她捡起盘面上的骰子，抛向空中。两枚骰子砸中盘面上的立体题材，滚向不同的方向。然后，骰子掷出的点数是「3・4」合计「7」。

    可是此时，起点的蓝色黑桃没有动。移动棋子要等到所有人全部掷完骰子之后。

    于是，接下来第二个掷的是樱花组。掷骰子的，是军装打扮的外国人・莱因哈特・D・波鲁那雷夫（假名）。

    哈特的第一掷，竟然……

    『一开场就变成有趣的展开呢』实况播报员大姐姐如是说。

    骰子掷出的点数是「2・5」合计「7」。

    一开始便出现这样的事态，观众一片沸腾。

    但是，这还没有结束。

    接下来，是我们大小姐组。掷出这值得纪念的一掷的，自然是名副其实的大小姐・华蝶扬羽大小姐。

    扬羽大小姐掷出的点数，竟然是……

    『这简直是始料未及的展开！』

    「1・6」合计「7」。也就是说，我们大小姐组也要参加『豪夺游戏』

    最后的猫耳组派出的是仁志同学。仁志同学掷出的是「2・3」合计「5」，于是我松了口气。

    「所有小组都掷完了，于是移动棋子」

    负责执行的银行家・忌野同学如此说到的下一刻，吵嚷声再次响起。

    「……这、真的假的」

    我也有些惊讶。因为，放在起点位置的4颗棋子缓缓动了起来。它们无人控制，自己动了起来。

    4颗棋子「滋滋滋」地开始缓慢移动，红色桃心的棋子（猫耳组）在第5格停下，剩下的3颗前进到了7号格，然后停下。

    随后，大厅的灯光染成纯红色。

    「由于有棋子停留在相同的小格，开始『豪夺游戏』。参加这次『豪夺游戏』的组是，名侦探组，樱花组，大小姐组。于是，各组请派代表上前」

    下面谁出场呢？

    「我上」

    第一个自告奋勇的，居然是第一关的霸者。名侦探组的怪盗，战场大哥。

    然后，第二个自告奋勇的是……

    「那么，我上吧」

    樱花组的军装男，莱因哈特・D・波鲁那雷夫。他笑眯眯的走上前去。

    既然如此，我们组出场的自然是……

    「只有我上了呢」

    于是，我准备走上前去，结果被大小姐从身后用扇子奋力的敲了回来。

    「喂，仆人A，你怎么自作主张。做决定的领队是我哦」

    「……真麻烦」

    「喂，仆人A。你刚才是不是说了『真麻烦』？」

    「不不不，完全没有那回事哦，大小姐。拜托了，大小姐。这里请务必让我出马」

    在各种意义上这都是个好机会。

    「那么，你就用身体将自己无论如何也想出场的心情表现出来让我瞧瞧吧」

    这是闹哪样？

    虽然这么觉得，但考虑到今后的团队合作，我还是摆出一张「小的我、想要上」的怪脸，尝试请求。

    「噗。嘛，随你好了」

    好不容易得到了大小姐的许可，这次我终于走上前去。

    于是，再次对峙的是在第一关中巧胜【M】的战场绯夜，让名侦探一级天灾碰了一鼻子灰的盗贼贵族・莱因哈特・D・波鲁那雷夫（假名），以及目前还没有活跃过的我。

    「下面，请三组代表移步至进行『豪夺游戏』的会场豪夺间。另外，请猫耳组代表移步第5号房间」

    于是，第二关『双六对对碰』终于拉开序幕。

    好了，之前一直都在低调打酱油，这个时候，我也刷一下存在感吧。

    *　　*　　*

    另一边，龙之娘七七七正在幸福庄202室在电视机前，一边看电视一边吃布丁。

    「这节目一开始就变得有趣了呢」

    七七七眼睛闪耀着光辉，期待着最初的『豪夺游戏』的走向，而在她心中，突然涌上一抹寂寥。

    画面另一头世界，如今对于七七七却是无尽的遥远。七七七断然无法去往这个屋子外面的世界。

    忽然，在重护的床上发出可爱鼾声的达尔克的睡脸映入眼中。

    七七七轻轻地朝达尔克脸上伸出手，触摸他的脸颊。

    达尔克的脸，暖暖的。

    感受着这份温度，七七七的心也得到了些许的温暖。

第七卷 第十一话・第二关1 ～豪夺游戏～

    1

    「真慢啊，两位」

    城内的一个房间，将作为『豪夺游戏』会场的豪夺间。走进这个房间的门，先到的战场大哥对迟来的我和哈特如此说道。

    「不就是几分钟而已么，好歹让人去方便一下啊」

    「小气的男人」

    这么说着的时候，我大致将整个豪夺间扫视了一遍。

    房间中不规则的摆着大大小小形态各异的桌子。墙边的载物台上摆着许多小东西。另外，这个屋里还有一位控制摄像机的女性工作人员。

    以及……

    「下面将开始『豪夺游戏』，请到这边集合」

    位于中心的桌子后面，站着一位穿着银行人员制服戴着面具的男人。

    遵从这位银行家的指示，我们来到中间的桌子，然后我大吃一惊。

    「这、怎么回事啊，唯我部长！？」

    「没什么，只是稍微打打工哦」

    虽然用面具遮住了眼部，但站在那里的，无疑是本应在第一关中已经落败的唯我一心部长。

    「反正就是为了弄到免除而来帮忙了吧」

    如此说道的，是战场大哥。

    「你知道么？」唯我部长露出意外的神情。

    「啊，毕竟我上次也干过」

    「免除，是什么？」

    听到我的提问，战场大哥讲道

    「是面对第一关的落败者的，名为免除的优惠政策。在第二关以及之后，对主办者做出贡献最大的人，主办者将作为报酬，给予免除那个惩罚的优惠」

    那个惩罚，也就是唯独在【M】获胜的时候才会发动的，没收所有参赛者的七七七收藏的惩罚。

    「战场学长说的没错，我们是在第一关结束后被聚集起来的。是有志之士呢。同意【M】这项提议的，有一半左右吧。剩下的应该作为观众在会场里哦」

    「所以华绘妹妹会在观众席上啊」

    刚才在大厅二楼的观众席上，我注意到在第一关中独自与我和铁兄的组合进行过对决的中岛华绘妹妹坐在那里。另外，同我进行过对决的戴着项圈的童颜管家服男生以及相同打扮的另外两个人一起，不知为什么对我和铁兄投来嫉妒的目光。顺带一提，这3个人之前应该是扬羽大小姐的同伴。第一关开始前，我记得他们4个人是在一起的。不论怎样，坐在那里的参赛者们应该是拒绝【M】提议的人。

    「也就是说，坐在观众席上的人已经放弃了自己的七七七收藏么？」

    「或者是，笃定【M】不会取胜吧。毕竟免除是以【M】获胜为前提的呢。不然，就是单纯的做白工了」

    正因为结果犹未可知，无法回收第一关的落败者们的七七七收藏，也不能放他们回家，于是才有了这样的情况吧。

    「原来如此，如此一来，留下来的我们又得再加把劲了呢」

    「别开玩笑了，八真君。为了回应那种一眼就能看穿的天真家伙而努力，这样的赔本买卖，就算死我也不做呢」

    战场大哥带着某种鄙夷的态度撂下话来。

    一眼就能看穿的天真家伙认为，自己就算什么也不做，也会有人帮自己战胜【M】。这种思维本身就只能算一种单纯的乐观主义。

    在第一关的成果发表时，战场大哥抢占了【M】的先机。可是就连这样的战场大哥，果然也这么认为。

    ――击败身为这场『游戏』主办者【M】，是非常困难的。

    「那么寒暄到此为止，开始『豪夺游戏』吧」

    借着唯我部长的一句，『豪夺游戏』终于开始了。

    露出爽朗笑容的假面银行家将手边分成「2」「3」「4」的卡叠中拿起写着「3」的卡叠，快速洗牌。卡牌的枚数大概有10张。

    「首先决定对决的方式吧。请持有硬币最多的一组，名侦探组的怪盗先生作为诸位的代表从中抽一张牌」

    唯我部长作为负责执行的银行家，将呈扇状摊开的卡牌递了过去。

    被选为代表的战场大哥从中抽出一张，翻开。

    上面写着『取火柴』。

    「取、火柴？」

    「这次的『豪夺游戏』就定为『取火柴』了。于是，诸位请移步5号桌」

    遵照唯我部长的指示，我们移动到屋内的另一张桌子旁。5号桌没有椅子，是个圆形的独脚立桌。

    在被指定的桌子等待之时，银行家・唯我部长从房间角落的载物台上取出一个掌心大小的盒子打开，将里面的东西倒在了圆桌中央。

    从盒子里滚落出来的，是大量的火柴棒。

    「这里总共有30根火柴。从现在开始，诸位以顺时针的顺序从这个火柴堆里取火柴。一次取的数量为1根至3根。如此反复，取到最后一根的玩家获胜」

    主要就是取数字的游戏么。另外还有取石头等各种叫法呢。

    原来如此，看来虽然名为『豪夺游戏』，实为小游戏的角逐呢……嘛，毕竟在电视上不可能上演真人格斗游戏呢。

    银行家唯我部长继续说道

    「那么接下来，请决定本次『豪夺游戏』胜利所获得的硬币数量。至于如何决定，有一分钟的交涉时间供诸位商量。但若是意见不统一，这种情况将由其中硬币持有枚数最少的组决定」

    最少的，根据这次的情况，现在枚数最少的就是持有20枚的樱花组代表・军装先生哈特呢。

    「『取火柴』能赌的最大枚数为，10×周数，这次能赌的最大枚数为10枚。各组请在此决定要赌的硬币数量，胜者将全部获得」

    哼，周数呢。全部拿走么。

    原来如此，在存在拥有最终决定权的玩家的情况下，根据交涉情况，所赌硬币数会怎么样呢。这么一想，感觉这个交涉环节十分重要。

    唯我部长从口袋里取出一只小沙漏放在桌上。

    「一分钟的交涉时间，现在开始」

    好了，出多少呢？

    「如果什么也不做，就要交给这位军装君来决定了……仆人A君愿意出多少枚？」

    打响交涉第一枪的是战场大哥。话说，总觉得被这个人叫做仆人A让我说不出的火大。

    于是，肝火有些旺的仆人A的回答是

    「那自然是10枚咯」

    *　　*　　*

    『那自然是10枚咯』

    地点在大厅的双六棋盘前。从会场的大屏幕中注视『豪夺游戏』情况的其他参赛者们中间一片哗然。

    「竟然一上来就10枚！」

    想起在第一关将手头里的4枚增加到10枚花了1个小时，铁不由自主的惊呼出来。

    在他身旁，坐在据点处所准备的椅子上的扬羽也扬起柳眉。

    「真是的，竟然给我唱一出将在外军令有所不受，突然进行这样的豪赌，那个仆人A究竟在想什么？」

    「也不尽然吧」对扬羽大小姐的话做出反应的，是站在双六棋盘前的不义雪姬。

    「在第二关中，能够一口气将小组间的硬币枚数差距缩短的方式，无疑就是这个『豪夺游戏』。而且和头名停在同一格的机会也不会那么多」

    「哎呀，挺强势的嘛，樱花组的大和抚子。话说，我不希望其他组的人对我的仆人A的行动说三道四哦」

    刚才观察过心动恋爱对对碰的情况，对雪姬与重护的关系作出某种推测的扬羽开门见山的放出话来。

    「那可真是失礼了。只因为感觉大小姐对少……更正，对仆人A的行动完全不理解，让我感到非常可悲，不经意才有言辞僭越。真是的，仆人也真够辛苦的呢。特别是不得不去守护无能的大小姐呢」

    「你说什么」

    这次轮到扬羽开始展露恶劣的态度。

    「话虽如此，但这样没问题么。这样下去，本就只有20枚的你们组，可是会赌上一半财产哦？」

    「没有问题。赢下来就行了」

    「哎呀哎呀，对军装君竟然这么有信心，真是痴心呢」

    「根本不存在什么痴心，那家伙至少比你有用而已」

    对打算攻雪姬软肋的扬羽，雪姬毫不留情的单刀杀入。

    两人之间的气氛变得越来越凶险。

    「你们到底能赢么？」

    从互瞪的两人之外，某人如此呢喃，是仰望着大屏幕的名侦探・一级天灾。

    「对那位怪盗赞誉有加呢，小小名侦探小姐」

    「我并没有给出过高的评价。只是根据至今为止的功绩做出冷静的分析罢了」

    这句话，让雪姬和扬羽钳口不语。

    天灾说的没错，怪盗，也就是战场绯夜在第一关中展示出了骄人的战果。

    此时，大屏幕上显示出了新的图像。

    <交易内容书>

    ・交易组

    大小姐组・樱花组

    ・交易时间

    03:13:20

    ・交易内容

    第一轮的『豪夺游戏』中无论谁赢，报酬对半瓜分。

    ・签章

    （草花） 和 （方片）

    而且还万分明确的盖上了红印『交易受理★1』

    对此，所有人都目瞪口呆。

    「诶？这算怎么回事啊！这种随便的『交易』……诶、啊咧？印章什么时候不见了！」

    与惊慌失措，在据点的桌上上下翻找的扬羽截然相反，同样不知实情的雪姬并没有方寸大乱。只不过，眼睛移向了一旁。

    「【M】，这个情况和说明中的不一样吧？」

    坐在猫耳组据点的椅子上的【M】也站了起来，一脸困惑。

    此时，插入了会场解说。

    『抱歉，这是节目组做的决定。本来小组间的『交易』是不会被公开的，不过在游戏之初，而且唯独还是这场『豪夺游戏』中进行了『交易』，所以为了向观众朋友们进行简单易懂的解说，所以才做出了这样的决定，于是这一次便像这样为大家显示出来了。今后为了让直播更热闹，在大厅内的大屏幕中将不会显示』

    「原来如此，真是亲切的考虑呢。这样一来，在场的我们所有人就都掌握情况了」

    『请大可放心。这段影像和声音，豪夺间里的人是不会知道的』

    「也就是说，名侦探组的怪盗，对自己已经被人算计这件事一无所知么」

    『完全正确』

    「哼，而且进行地下『交易』的仆人A和军装男两人也会笃定外面看着的我们不会知情，就是这么回事么」

    天灾无畏地笑起来。

    大屏幕中，三人的交涉环节仍在继续。

    『喂、且慢。突然赌上MAX10枚实在太疯狂了。真的还是饶了我吧』

    『反正是一开始，弄得华丽点吧』

    哈特装作心不甘情不愿，重护则装作极力劝服。

    『可是，我好怕』

    『没关系的啦。……战场大哥也说两句啊』

    『我赌多少都无所谓哦？』

    『……我明白了。既然两人都这么说，那我就MAX10枚豁出去了』

    这个情况，在已经知道事先存在『交易』的人看来，实在很滑稽。

    「就算不演这出古怪的闹剧，最终决定赌注的仍然是军装外国人，所以不是别必要表演么」

    听到扬羽茫然低语，雪姬嗤之以鼻

    「你不明白呢。赌10枚这件事并不重要。在赌上10枚的基础上，不表现出相互勾结才是重点所在」

    「……你这个人真让人窝火」

    「承蒙夸奖，不胜荣幸」

    互瞪的两人，目光重新转向大屏幕。

    「话又说回来，竟然在一切都还未开始的最初便使出了用处完全捉摸不透的『交易』……那个仆人A，究竟在打什么算盘？」

    虽然没有说出口，但雪姬也很疑惑。关于『交易』，雪姬的想法是，应该再稍许多观望一段时间，确实掌握这个『双六对对碰』的规则之后再去使用。

    可却正因如此，才有效果。

    正因为在最开始的这个阶段，所有人都寻思着是用还是不用，所以才有用的意义……不，这样才符合实际。

    毕竟这一手，所有人都意想不到。

    出其不意所带来的效果是巨大的。

    正可谓是赢得别人心服口服的一招。

    「呵，不愧是我的好对手」

    名侦探扬嘴一笑。

    不过，她的嘴角立刻收了起来。

    「不过，可不能太小看战场绯夜哦，重护」

    2

    于是，这次的豪夺游戏『取火柴』开始了。

    规则很简单。从放在桌上的火柴堆中顺时针捡起火柴。此时能够捡起的火柴数量是1至3根。如此往复，取到最后一根者获胜。

    然后是交涉环节的结果，这次每组赌上的硬币是10枚。换而言之，赢的人可以一口气得到20枚。不过因为那个『交易』，实际增加的只有5枚。但即便如此，还是能够一口气与榜首的名侦探组缩短15枚的差距。

    于是，关于接下来进行的名为『取火柴』的游戏做出实际性的思考。

    这与其说是取火柴，不如说是叫做取数字的游戏，是存在必胜定式的。两个人比的情况，只需让自己取到的根数是第5、9、13……就能赢。

    计算很简单。只要能够取到剩下的第5根，取完后剩下的就是4根，之后对方只能取1至3根，不论怎么取，在下一轮自己必定能取到最后一根。剩下9根的话，对方取1至3根，不论怎么取，自己都可以在下一轮凑成4，所以剩下的还是5根。如此反复。

    不过人数增加了，这个必胜法便无法成立。因为仅凭自己一个人是无法控制每一轮的根数的。

    虽然这种事虽凭一己之力无法完成，但只要有帮手便不是不可能的。

    没错，就像我和哈特这样。

    从【M】口中听到『豪夺游戏』的解说的时间点上，我就某种程度的预测到了『豪夺游戏』的流程。于是我避开扬羽大小姐的耳目悄悄偷走了印章，在从大厅向豪夺间转移之际，向悠然走着的哈特搭腔

    「我说哈特，要不要结个盟？」

    仅凭这句话便洞悉一切的哈特扬嘴一笑，从口袋里取出印章。

    不愧是哈特，还是老样子大意不得。

    于是，我们立刻去了大厅邻屋的『银行』，走近在办事柜台内约两米高的巨大金库前面一边伸着懒腰，一边望着大屏幕银行家・岸谷雅彰同学。

    对我们的来访颇为惊讶的岸谷同学给了我们交易内容书，我们奋笔疾书按下印章。确认文书之后，岸谷同学在上面加盖了『交易受理★1』的红印，『交易』成立。整个过程仅仅3分钟。

    「我是不会输的哦，仆人A」

    「别抢我台词，军装老外！」

    所以，正在互瞪的我们其实早就狼狈为奸。

    「首先请猜拳决定顺序」

    遵从主持『豪夺游戏』的银行家・唯我部长的指示，我们三个进行了猜拳。

    结果是，我、哈特、战场大哥的顺序。

    准备完毕之后，银行家・唯我部长宣布

    「接下来，豪夺游戏『取火柴』开始」

    好了，试想一下这次的『取火柴』的必胜法吧。

    火柴30根，3名玩家中有2名是协作关系，而且赢的不论是自己还是帮手都可以。这种情况下最简单的胜利条件，就是不让战场大哥赢。

    让击杀对象（战场大哥）前面的玩家（负责调整）取到第5根。这是让剩下4根的战场大哥就铁定赢不了的绝招。然后进行逆推，5、10、15……既然是正好30根开场的情况，在哈特取到第1根的时间点上就已经确定胜利。嘛，不过负责调整的哈特是第2个取，不可能取到第1根。因此就参照剩25根的基准，以最快速度完成这个必胜法。

    于是，第一个出手的我一边一根根的拿起火柴，一边宣言

    我　　　　「30」

    哈特　　　「29」

    战场大哥　「28、27」

    我　　　　「26」

    哈特　　　「25来着」

    好了，在哈特拿到25的时间点上，已经确定是我们赢了。

    之后不论战场大哥取多少根，只要我和哈特通过调节，维持每轮5根的话，战场大哥将必然无法获胜。

    战场大哥　「24」

    我　　　　「23、22」

    哈特　　　「21、20来着」

    战场大哥　「19、18、17」

    我　　　　「16」

    哈特　　　「15来着」

    战场大哥　「14、13」

    我　　　　「12」

    哈特　　　「11、10来着」

    此时，战场大哥停止了动作。他的视线快速在我和哈特之间交互移动。

    「令人吃惊呢，什么时候……不，去厕所的时候么。被摆了一道呢」

    我们联合的事，似乎是察觉到了呢。话说，在一般情况下，这个时候是绝对察觉不到的。这个人果然不容小觑。

    但即便如此，这也是事后诸葛亮了。

    「快要尘埃落定了哦，战场大哥」

    我带着从容发起挑衅，「也对呢」战场大哥扬嘴一笑。

    战场大哥　「9、8、7」

    然后，只要我说「6」，我们就赢定了。

    嗒嗒嗒

    就在此时。战场大哥手指在桌面上敲了敲。

    嗯？怎么了？

    「八真君，这里应该取2根呢」

    战场大哥无畏地笑起来。戴在他手指上的指环上的骷髅，正毛骨悚然的微笑着。

    这个人，究竟在说什么。

    于是，轮到我了。

    我　　　　「6、5」

    「喂，你搞什么，重护！？」

    「嗯、怎么了？」

    我说，为什么哈特要摆出那么恐怖的表情瞪着我？

    「下个轮到你了哦，军装君」

    哈特　　　「4！」

    「咦、为什么！」

    我不由自主的叫出来。必胜循环是在什么时候崩溃的？

    「……喂、是我么！」

    然后轮到战场大哥。

    战场大哥　「那么，3、2、1……是我赢了呢」

    蜂鸣器响起，银行家唯我部长宣布

    「这次『豪夺游戏』的胜利者是，名侦探组的怪盗先生」

    战场大哥朝着「被摆了一道呢」咂舌的哈特以及完全没能理解过来的我，无畏地笑起来

    「我很享受哦。下次再战吧」

    如此说道，战场大哥独自先行离开了豪夺间。

    一阵茫然之后，「再见咯」银行家唯我部长跟我们道别后，我和哈特也离开了豪夺间，返回大厅。

    「好了，能够解释一下么，重护？」

    我向边走边向我瞪过来的哈特反问

    「呐、哈特。为什么我在那种情况会拿两根？」

    「我哪儿知道！」

    「……你怎么看，哈特」

    看到露出严肃表情的我，哈特交杂着叹息回答道

    「中招了吧，那个滑稽的怪盗的」

    「也对呢」

    「见鬼，真刀实枪的两人竟然被冒牌货给耍了，这玩笑真不好笑」

    所言极是。

    「不过嘛」

    「也有收获呢」

    3

    「下面能对如此丢脸的失败解释一下么，仆人A？」

    总之，我在坐在椅子上的扬羽大小姐面前正坐。基本上吧。

    另一方面，和生气的扬羽大小姐不同，铁兄一脸严肃的对我问道

    「我也觉得最后的失误不应该发生……发生什么了，重护？」

    「哎呀，原因完全搞不清楚呢。应该不会输才对啊」

    「可是，你输了呢」

    「没错，所言极是」

    站在被骂的我身旁的铁兄，视线一边转向正对侧的名侦探组的据点，一边呢喃

    「正如字面意思的，完全遵照战场的话去做了，是这样么」

    「话说回来，之前也发生过类似的情况呢」

    那是曾经与战场大哥在SouthRed购物中心战斗时的事。在最后，气急败坏的我抓住宣布败退的战场大哥之后所发生的事。

    只因为他的一句话，我的半片肺便被破坏，手臂压折。不，是真的。因为当时真的超痛。不开玩笑的说，当时真以为要死了。我第二天在医院接受了检查，但是不可思议的是，身体各处完全没有异常。

    「能够想到的，就是战场的七七七收藏么？」

    铁兄的话非常在理，不过……

    「但是战场大哥的七七七收藏应该是那双鞋吧」

    就算打扮成了怪盗，他还是老样子穿着那双鞋。那个怎么看都是战场大哥的七七七收藏『潜影长靴』。

    「那个东西，记得能力应该是能够潜入影子里呢」

    关于这一点，在第一关中进行过情报交换的铁兄知道，而且对刚才在休息室相互商量的扬羽大小姐也说过。

    「潜入影子这个能力的应用……怎么想也是不可能的吧？」

    「一件七七七收藏具备多种能力么？毕竟有那个『七七七之剑』，无法否定这种可能，不过……」

    「还是感觉太不现实了呢」

    扬羽大小姐似乎和我观点一致。

    既然如此……

    *　　*　　*

    「另一件七七七收藏？」

    「正是如此」

    一方面，在樱组的据点。

    听完哈特报告的雪姬如此断言。

    「再确认一次，少爷完全不明白自己在那个情况下为什么会取两根火柴，是这样没错吧？」

    「应该错不了。但是战场的七七七收藏不是那双鞋么？」

    正如听雪姬说过此事的哈特所说的一样，雪姬也曾这么认为。因为作为『祭』的同盟关系的战场绯夜总是穿着那双鞋。

    「但是，知道这件事的人就要去恨自己的先入为主了呢」

    「此话怎讲？」

    「实际上，战场现在拥有两件七七七收藏」

    「两件？可是规则上应该是不允许带入两件以上的吧？」

    「还记得在路面电车中引发骚乱的壮汉么？战场在第一关序盘哄骗那个壮汉进行对决，夺走了对方的七七七收藏」

    「还带这样的啊」

    「不过，我对他的手法一直存有疑惑。为什么那么厚颜无耻的壮汉输了之后，会爽快的遵从口头约定，将自己的七七七收藏交给战场呢」

    听到雪姬的话，哈特思考起来。

    「……这样的话，战场的七七七收藏是那双鞋的可能性就被排除了呢」

    雪姬点头。

    「那双鞋是赝品。战场所持有的七七七收藏的能力，是让对方强制性服从的类型。既然如此，第一关能够收集到那么多硬币，也能够说得通了」

    「似乎是非常强大的七七七收藏呢」

    「看上去，毋宁是个棘手的七七七收藏」

    这两者看上去很相似，但含义上有轩轾之别。

    「不管怎么说，重点就是战场的那句话了呢。命令、提议……指示。于是，中招的人就会遵从他」

    「这正是战场的七七七收藏的本质」

    「然后最首要的问题是……」

    「不清楚那是怎样的七七七收藏」

    *　　*　　*

    然后，在名侦探组的据点。

    「我大显身手的样子，怎么样？」

    「漂亮――虽然想这么说，可是序盘就亮出自己的杀手锏，这一点可不敢恭维。这个第二关与一次就能够将初次相遇的对手彻底铲除的第一关存在着根本性的差别。其他组已经微微开始察觉到你七七七收藏的能力了哦。你那指环『死神的呢喃』的能力」

    没错，战场绯夜带入这次『游戏』中的七七七收藏，是佩戴在他右手手指上的指环『死神的呢喃』。

    然后战场所穿的鞋子，是战场所持有的七七七收藏『潜影长靴』的精巧仿制品。

    战场此举的真意，正如雪姬所推测的那样，让别人对自己的鞋子是七七七收藏先入为主，藉此进行情报操控。是让对方误入歧途的陷阱。

    「杀手锏可能的确让人看到了。可是我所使用的能力的具体情况并没有暴露。不如说，想到存在强制性命令这种可能性的人会围着我团团转，这倒轻松不少呢」

    战场并不觉得这个指环『死神的呢喃』的能力有那么高。根据战场对七七七收藏的个人见解，这件只能在10分制的评价中打上3分。这件东西终归只能发出暗示，无法引发任何实际的事象。

    即便如此，战场还是选择将这枚指环带入这场重要的『游戏』中，是因为这件七七七收藏使用起来具备高度的随意性。不论任何状况都能够应对，变通方便。最关键的是，在一对一的较量中不可能输。

    所以战场在第一关中未尝败果。对方不论拥有能力多么强大的七七七收藏，不论选定对自己多么有利的对战区都不在话下，一旦对方陷入『死神的呢喃』，便无往不胜。

    当然，战场选定使用『死神的呢喃』的这个战略并非偶然。关于第一关的对决方法，战场也通过上次『游戏』的经验和状况进行了推测，预先做过设想。

    而且战场的战略着眼点，在第二关也没有改变。

    此时鞋子的障眼法被识破，『死神的呢喃』浮上台面这件事，也在他的设计之中。哪怕遇到最糟糕的情况，在第二关中『死神的呢喃』成为废物的情况，也不存在问题。

    因为，他已经确保到了更加强大的七七七收藏。

    与一级天灾这位才能出众的搭档组队，也是一件幸运的事。

    所以现在的战场绯夜，没有死角。

    正因如此，现在战场最应该考虑的是一件事。那就是，主办者【M】在第二关中会使出何种手段。

    4

    ・名侦探组　　（蓝色黑桃）　名侦探 ＆ 怪盗

    所持硬币 90枚

    ・樱花组　　　（黄色方片）　大和抚子 ＆ 军装先生

    所持硬币 10枚

    ・大小姐组　　（绿色草花）　大小姐 ＆ 仆人A ＆ 仆人B

    所持硬币 24枚

    ・猫耳组　　　（红色桃心）　猫耳假面 ＆ 猫耳妹

    所持硬币 35枚

    看到大屏幕上放映出来的状况，我重新想到。

    「哎呀，第一组完全处于单飞状态呢」

    我刚这么自言自语，后脑便被收紧的扇子敲了一下，是大小姐。

    「你说怪谁呀，怪谁呀。是你的错好不好，是你的错。竟然擅自做出10枚的豪赌。如果你还有一丝歉意，就给我来点有意思的节目吧」

    于是，总之我做了个怪脸，一边左右晃着脑袋说「伦家知错咯」一边靠近大小姐。

    「噗、嘛，就原谅你好了」

    嗯，这位大小姐的笑点挺低的呢。

    「都说没问题的啦。在第二关里，10枚根本算不上什么啦」

    「？此话怎讲？」

    我缄口向大屏幕看去。

    上面放映出的是，站在写有5号的房间门前的猫耳组代表猫耳妹，仁志亚澄同学。

    『双六对对碰』第一回合，只剩下前往5号房间的猫耳组的行动了。

    两位银行家迎接打开门的猫耳妹。虽然和站在双六棋盘前的忌野同学以及豪夺游戏中的唯我部长一样穿着相同的制服戴着相同的面具，但怎么看都是天城大圣，然后另一个是叫黑子的留海长得很离奇的姐姐。

    顺便说一下，这两位银行家站在面前，穿着猫耳制服的仁志同学正害羞的低着头。大圣也对这样的仁志同学完全看傻了，黑子同学正「见鬼，没手机拍不下来！」的猛踢大圣小腿泄愤。……嗯，仁志同学他们的共同体真是在不好的意义上强人云集呢。

    银行家大圣调整好心态，开始解说

    『5号房间的题目是，「规律猜数」。从接下来给出的数列中找出规律，在空格中填入数字，限制时间为一分钟』

    问题

    （2、1、3、4、7、11、□）

    『成功答对将获得奖励硬币20枚，唔嘿嘿嘿』

    看着黑子同学进行解说的情况，扬羽大小姐瞪大双眼。

    「诶？怎么回事啊！？成功了能获得20枚！？」

    也难怪扬羽大小姐会吃惊。

    在第一关相互间争夺的硬币，刚到第二关便遭遇了通货膨胀。

    「你已经知道了么，重护？」

    我对和扬羽大小姐一样露出吃惊表情的铁兄点点头。

    「本来的预想是【M】在第一关结束的时间点上跃居榜首。然而实际情况全然无视这一点，战场大哥出乎意料的实现了逆转，甚至还产生了35枚的绝对差距。这种情况下，能够操纵规则的【M】不可能无所作为。我认为她必然会出招填平这个差距哦」

    「的确，在如此大量的硬币收益之下，第一关延续下来的差距就并不那么大了」

    「正是如此。嘛，反过来说，如果【M】实现了当初的设想完成了单飞状态，就有可能是与现在相反的状况，造成通货紧缩了。只要仁志同学现在成功完成这道题就能增加20枚呢」

    「这也就表示，这么一来就能让【M】的单飞将继续下去么。原来如此，此话不无道理」

    「所以，把刚才失去的10枚当成『交易』的实验与套出战场大哥杀手锏所付出的代价，感觉还是挺划算的呢」

    所以，能不能暂且收起怒火的矛头呢，大小姐？我如此心想，瞥了一眼。

    「呵」

    扬羽大小姐露出津津有味的表情，直直的注视着我。

    *　　*　　*

    在5号房间，答题开始的同时，亚澄在答题栏上写上了「18」。

    「回答正确」

    伴着bingbong的正确提示音，开始进行「将前两个数相加得到后面的数」的解说，猫耳队获得20枚硬币，全程结束。

    亚澄返回大厅，离开5号房间。

    随后，亚澄走到没有摄像机拍到的走廊上，立刻有人喊出她的名字将她叫住。

    亚澄转过身去，只见额头贴在地毯上，行土下座的天城大圣。

    「抱歉，说出那样的大话。真的非常抱歉」

    「大圣」

    行土下座的大圣的后脑，被奋力踩了下去。

    「喂喂喂，开什么玩笑啊，你这金毛小混混。以为跪地求饶就能得到原谅么？想得真美」

    大圣暴露在了毫不留情的谩骂声中。

    顺带一提，施暴的不是亚澄，而是黑子。

    大圣抬起怒火中烧的脸，静静问道

    「黑子，你要干嘛？」

    「当然是代替会长施行家法啦，你这没用的东西」

    「黑子，你丫的。待会儿我要让你哭出来」

    「你要敢我就告诉会长」

    「你这人真是糟透了」

    「而且本姑娘早就对你小子不会对女生出手的事情了如指掌了。所以才对你这么强势」

    「你是恶魔么」

    大圣反而战栗起来。黑子俯视着大圣。而亚澄敲了下黑子的脑袋。

    「黑子君，别太欺负大圣了」

    「可是会长」

    「而且要说大圣没用的话，你不也一样了么？」

    被亚澄指出这件事，黑子顿时遭受惨痛的打击。

    「会长说我没用……」

    「开玩笑的啦，别那么消沉。我没有责备两位的意思」

    「可是，我实在是……」

    「后面的事就包在我们身上吧」

    面对微笑的亚澄，大圣和黑子还是不肯罢休。

    「总之，能够帮忙的地方一定帮」

    「请交给我们吧，会长。其实我们……」

    亚澄用手制止了打算说些什么的黑子。

    「不要在大庭广众之下说这些。然后我再说一次。后面的事就包在我们身上吧」

    此刻，大圣钳口。

    因为大圣明白。亚澄讨厌作为中立者的自己提供协助这种不正当的行为。

    「我知道了。随你便吧」

    看到干脆收手的大圣，「哈？大圣，你小子！」黑子虽然还是不肯罢休，但大圣制止了她，点点头。

    「不要出手。不过要加油哦。不管怎么说，我们的目标是取得优胜呢」

    听到这句话，亚澄微笑起来

    「谢谢」

    两人在自己面前进行这样交流，黑子也只好闭嘴。

    然后，亚澄向大圣报告。

    「大圣，那个人果然是y深君」

    听到这句话，大圣仅仅是「啊，是么」冷淡的作出回答。

    亚澄离开之后，留下了两位银行家。

    「怎么了，没用的？怎么露出这么不开心的表情？」

    「没什么啊」

    返回大厅的亚澄，回到自己的据点。

    「辛苦了」

    出迎的【M】轻快地打过招呼，亚澄在椅子上坐下。

    她的表情，不是笑容。

    【M】在亚澄身边走来走去，时不时窥视她的样子。

    「怎么了？」

    「什、什么也没有！」

    「你一直都这样，是不是有什么问题想问我？」

    「完、完全没有那种事！」

    看到【M】动摇的样子，亚澄也无端的混乱起来。

    【M】不时的……应该说，大概一半时间所表现出来的都是这种少女产生危机感时的一面。然而，她也冷静的慢慢将参赛者们消灭，表现出身为冷酷无情的主办者的一面。

    究竟哪一面才是真正的她呢。

    然后最令亚澄不舒服的，是小组决定时，【M】在休息室里说过的一句话。

    「不用担心。我们这一场是绝对不会输的」

    就算问及原因，【M】也没有给出解释。明明是同一个小组，亚澄却只得到了【M】「请平平常常的享受第二关吧」这样一句话。

    在之后的职责分配中，亚澄和【M】没有做任何符合团队的事情。

    徒具形式的临时组队，这是最让亚澄不舒服的东西。

    亚澄抬起脸，目光投向大屏幕上放映出来的各组状况。

    至第一轮结束

    ・名侦探组　　（蓝色黑桃）　名侦探 ＆ 怪盗

    所持硬币 90枚

    ・樱花组　　　（黄色方片）　大和抚子 ＆ 军装先生

    所持硬币 10枚

    ・大小姐组　　（绿色草花）　大小姐 ＆ 仆人A ＆ 仆人B

    所持硬币 24枚

    ・猫耳组　　　（红色桃心）　猫耳假面 ＆ 猫耳妹

    所持硬币 55枚

    从骰子券的张数来考虑，第二关将会在第40轮结束。……如果相安无事的话。

    所以亚澄心想。

    【M】打算何时行动呢？

    *　　*　　*

    另一方面，在『游戏』会场Seven Land之外待机的真幌肆季率领的七重岛综合警备保障・第肆特殊部队。

    因为与黑须参差统帅的三颗骷髅之间发生的小冲突，犯下了移动本部遭受重创，队长[波青海被俘的失态，但部队总算重新编制完成。

    肆季等人在作为移动本部的运输型拖车中观看着直播情况。

    在她身旁，还有「戴面具的一心大人也好棒&#10084;」神魂颠倒的茨夕。

    负责监督的野野宫姬子向坐在沙发上悠然看着直播的肆季询问

    「『游戏』的情况竟然通过电视播放出来，究竟有何打算呢，拉布列康」

    「谁知道呢。不是因为有人想看么」

    「？这是怎么回事……」

    「不说这个了，派出对参差等人进行搜索的侦察部队有没有发来联系？」

    「不，尚未发现敌人据点」

    「Sevens Land入口有没有变化？」

    「没有。非常安静」

    「嘛，毕竟在放电视，参差也没办法出手吧。还是暂时待机吧。啊，我想喝啤酒，要能泡澡的量……话说小茨，那位忍者君有没有发来联络？」

    就在此时，夕的手机播放出音乐。

    「邮件刚到。似乎已经入侵到城堡内了」

第七卷 第十二话・第二关2 ～七七七收藏的用武之地～

    1

    第二关『双六对对碰』。从第一轮突然上演的『豪夺游戏』骤然一变，之后的过程十分平静。

    各组无惊无险地前进棋子，移步至所停的格子编号的房间，解决银行家所出的题目，稳步增加硬币。

    各房间中所出的题目性质，全都是从简单的智力题到稍微活动身体的小游戏。

    观看着这样的过程，气氛逐渐热闹，心情慢慢激动。作为电视的综艺节目，这种内容应该算有趣吧。

    可是，对于从第一关胜出的我们而言，这种不温不火的发展感觉有些不够。即便如此，我们还是只能耐住性子相互迎合。

    都是为了得到作为优胜奖品的『七七七之剑』呢。

    就在这样的步调下，迎来了第6轮。

    此时在盘面上，走在前头的樱花组完成了一圈，到达了『命运的分岔路』。

    「樱花组到达了『命运的分岔路』。于是请樱花组选择前往终点还是进入第2周」

    「当然是第2周」

    对负责执行的戴面具的银行家・忌野操同学的提问，大和抚子，也就是雪姬姐理所当然的作出回答。

    而后，将巨大起点左右分断的墙壁上的门，「咕咕咕」地打开了，樱花组的黄色方片的棋子直接穿过门去。

    与此同时，站在墙壁上的兔子题材手中所拿的表盘上，数字从「1」变成了「2」。

    而且大屏幕上显示出了随机抽选的4个数字。

    「那么根据刚才的抽选，消除第3、第25、第29、第26号格」

    配合忌野同学的话，双六棋盘上的4个格子变成了黑色。遵照规则，格数从40减少到了36。

    然后黄色方片继续前进，将余下的步数走完。

    好了，为什么雪姬姐没有选择终点而选择进行第二周，只要看到这个时间点上各组的状况便一目了然了。

    至第六轮开始

    ・名侦探组　　（蓝色黑桃）　名侦探 ＆ 怪盗

    所持硬币 175枚

    ・樱花组　　　（黄色方片）　大和抚子 ＆ 军装先生

    所持硬币 90枚

    ・大小姐组　　（绿色草花）　大小姐 ＆ 仆人A ＆ 仆人B

    所持硬币 109枚

    ・猫耳组　　　（红色桃心）　猫耳假面 ＆ 猫耳妹

    所持硬币 100枚

    现在各据点前面的台面上，硬币的小山正在快速的堆积起来。

    只是转过一周便能得到如此丰硕的收益。骰子券还剩30张以上，没有选择到达终点获取100枚的道理。

    与电视的直播一同进行的第二关『双六对对碰』也才已经过了5轮，不过看明白了很多东西。

    首先是回合开始之初，要在所有组掷出骰子之后再同时行动的理由。似乎是因为移动至各个房间需要时间。大概电视台方面就是所谓的「跟不上」吧。

    毕竟这个城堡很大。就算拥有显示各个房间的平面示意图，移动起来也需要花费相当多的时间。我倒是觉得这个方面应该再给力一点，可是这件事应该向拉布列康提出，还是对『NNE』的电视工作人员说呢？

    然后就是，虽说在直播中，但行动十分自由这件事。电视摄像机在大厅会拍摄回合最初从回收骰子券到代表掷出骰子，棋子在棋盘上移动的镜头，其他时间，特别是拍摄各组代表进入格子编号房间的时候，可以相当悠闲。上厕所，去邻屋的『银行』，去大厅一角的吧台取快餐都没问题。

    「嗷唔嗷唔，咕。呼，这个鸡蛋三明治挺好吃的呢」

    听到天灾的称赞，服务生熊吾郎仿佛在说「非常感谢」一般，递出倒入了名侦探点的咖啡牛奶的玻璃杯。

    「你是何许人也？」

    「我乃世纪的名侦探」

    「这话可不该在脸上沾着面包屑的时候说呢」

    像这样，和其他组的成员对话也没有问题。

    另外顺便说一下，这里的薯条挺好吃的。只不过，番茄酱是小包装的，很难打开，这是缺点。瞧，吃薯条的油手不是会变得粘粘糊糊么，这样的话，撕塑料小包装的时候就会打滑，没办法顺利撕开了呢。

    就这样，我费了一番功夫挤出蕃茄酱，一边吃着薯条一边看着大屏幕。

    「话说回来，通货膨胀的效果真厉害啊。第一关之后令人近乎绝望的差距，现在感觉完全没什么大不了呢」

    解决双六棋盘的各格所出的题目所得到的报酬，虽然根据难易度的不同存在一些差距，但基本上是20枚。因此，最初与战场大哥之间50枚的差距也在可控的射程范围内了。

    「这是【M】的规则操控所促成的呢」

    果然天灾也察觉到了这个策略。

    顺带一提，大家没有对实施该策略的【M】所在的猫耳组的结果感到疑惑，是因为那个【M】在格子编号的房间答题失败所至呢。

    关于各组的动向也看出了很多端倪。

    雪姬姐（大和抚子）和哈特（军装先生）的樱花组是轮流掷骰子，掷骰子的人去格子编号的房间挑战题目。

    【M】（猫耳假面）与仁志同学（猫耳妹）的猫耳组也一样。只不过，【M】的失败率已经不能单纯的称之为高了，目前尽数以失败告终。而且从刚才我就在观察，能看出【M】一直在仁志同学周围打转，似乎想寻找机会上去搭话，但没办法顺利开口。仁志同学也散发出一种傲到极致的气场，是将【M】的行为完全无视的节奏。

    天灾（名侦探）和战场大哥（怪盗）的名侦探组稍微有些特殊。掷骰子的基本是天灾，不过去格子编号的房间接受题目的，只有战场大哥。

    「真正的名侦探将在节目最后大放异彩！」

    「嗯，这发言看得出你对上电视真的很有想法呢。不过，你只是单纯的懒得动吧？」

    总体就是这样。

    可是最具特征的，是我们大小姐组吧。

    毕竟掷骰子的绝对是扬羽大小姐（大小姐）。然后去格子编号的房间的也是大小姐。只有大小姐想要休息的时候才会让铁兄（仆人B）去格子编号的房间。嘛，总体来说，要论我有什么话想说的话，就是大小姐没有让我（仆人A）做任何事。

    「你暂时用不着上场，随便游荡去吧」

    要不要对我最开始的独断专行那么介意？这算什么？会社中所谓的窗边族式对待么？……要真是这样倒也罢，但扬羽大小姐怕是有其他想法吧。（注：窗边族指姑且有头衔但没有被赋予实质工作的身份，也是团体中受到这种待遇的人群）

    毕竟多亏了这样的分配，被当做机动人员的我从刚才开始就可以随意行动，掌握各种各样的情况。

    顺带一提，铁兄一有时间也会离开大厅偷偷摸摸的做些什么。顺带的，他看上去很在意【M】，也就是小唯，还有仁志同学的情况，嘛，关于这一点我也没什么要说的。

    毕竟此后随着周数的增加，格数会减少，每圈的速度会逐渐变快。格数减少的越多，『豪夺游戏』发生的可能性也会变得越高。在这个第二关，随着进度的推进，危险的展开便会以几何级数增加，这一点在这个时间点上已经足以预料到。

    但没什么好怕的。顺应这个状况，我一定能够闯过第二关。然后获得优胜，得到『七七七之剑』给你看。

    全都是为了七七七妹妹的笑容！

    「呐，重护。你觉得趁此机会成为出道歌手的话，通俗路线和摇滚路线，哪一种在名侦探的性质上更有戏？」

    「嗯，抱歉。刚才我在想很严肃的事，这种天马行空的提问真的还是放过我吧」

    然后，在接下来的第7轮，第2次『豪夺游戏』终于触发了。

    2

    第七轮，进行骰子券的回收，各组代表的4个人掷出骰子。继前一轮进入第2周的樱花组之后，其他3组也到达了『命运的分岔路』，无一例外的选择第二周，前进棋子。

    此时，在最后面的猫耳组的猫耳妹，也就是仁志同学爆出了「6・6」共计「12」，将名侦探组和我们大小姐组甩在了后面，而且所停的格子，与领头的樱花组的雪姬姐所掷出的「2・1」合计「3」的方片棋子所前进到的是同一格。

    一个格子里同时出现两个棋子，因此大厅的灯光变成纯红色。

    「由于有棋子停留在相同的小格，开始『豪夺游戏』。参加本次『豪夺游戏』的小组是樱花组和猫耳组。各组请派代表上前」

    在负责执行的银行家・忌野同学的呼声下，樱花组派出的雪姬姐，猫耳组派出的仁志同学走上前去。

    「于是请移步豪夺间」

    其余两组也开始向各自停留的格子编号的房间移动。名侦探组派出的，依旧是战场绯夜，然而我们大小姐组派出的是铁兄。

    「这次不自己去么？」

    我向对铁兄做出「这次就交给你了」的指示的扬羽大小姐问道。

    「对哦。毕竟我要看『豪夺游戏』哦。不能只顾着玩呢」

    在椅子上坐下的扬羽大小姐，一边喝起身边的熊吾郎为她准备的红茶，一边优雅地翘起腿。

    「话说，仆人A。自最初的『豪夺游戏』之后，可有参赛者使用七七七收藏？」

    「为什么问我？」

    「你认为，我为什么要让你自由行动？」

    也对呢。

    「目前没有呢。……不如说，就我所见，所有人看上去都不会用」

    「的确，只是去格子编号的房间解决题目而已，没有使用七七七收藏的必要呢」

    正如付诸实践，实际体验过的扬羽大小姐所言，就算只是从大屏幕中看到，感觉也没出多难的题目。有趣的是「剑玉一次定胜负」和「相似汉字猜谜」等题目，不过也都被完成了，目前所有小组的参赛者中唯一在题目中失败的就只有【M】了。

    「嘛，毕竟也有一旦暴露就会出局的顾虑，只会在关键时刻使用吧」

    「也对呢，比方说在『豪夺游戏』中呢」

    我一边和扬羽大小姐交谈，一边将视线投向大屏幕。

    大屏幕上显示出进行『豪夺游戏』的会场豪夺间的情况。

    大和抚子和猫耳妹在银行家・唯我部长跟前位于中央的桌子前相互睨视。

    银行家唯我部长从分成「2」「3」「4」的卡叠中拿起「2」的卡叠，开始洗牌。

    『首先决定对决方式吧。请持有硬币数多的猫耳组的猫耳妹小姐从中抽一张牌』

    仁志同学从递过来的10张左右的卡叠中抽出的卡牌上，写的是……

    『这次的对决方式是『抽积木』』

    ……那个，怎么说呢，

    「一切皆可呢」

    「是啊」

    我不禁同意扬羽大小姐。

    在大屏幕中进行对峙的两个人也露出难以形容的表情。

    银行家唯我部长指定在第一轮我们所使用过的5号桌，从房间角落里放着的东西里拿出积木条，漂亮的竖起了积木塔。

    没过多久，每层3根的18层积木塔完成了。

    『规则是轮流抽出木棒，堆在上面，倒掉的一方告负。另外，关于所赌的硬币，将会有一些特殊的换算。抽出木棒堆在上方成功，然后轮换。最终硬币转移的枚数，将是以所赌的基本硬币数作为基数，再与成功的次数相乘所得的结果。举个例子，赌上的基本硬币数是1枚，那么成功10次之后，在第11次失败，就是1枚×10，将会转移10枚硬币。另外，基本硬币数的上限是1枚×周数，这场游戏是2枚』

    果然是所赌硬币的比率和周数相关联的体系。

    唯我部长从口袋里取出一个沙漏。

    『下面是一分钟的交涉时间……』

    『没这个必要。请赌2枚』

    硬币少的一组的代表，拥有赌注的最终决定权的雪姬姐斩钉截铁的说道。

    结果，这次的抽积木的基准就是2枚了。

    这样一来，便再无交涉的余地。

    于是雪姬姐和仁志同学开始抽积木。

    嘛，看着这个总感觉……

    「平平常常的在抽积木呢」

    「平平常常的在抽积木呢」

    真的是平平常常的在抽积木呢。而且正在上演水准相当高的对决。先手的雪姬姐手法干练，仁志同学从巧妙的部位抽出木条然后垒上。看上去就是平常的凌乱。

    不对不对，才不是这样。

    「总感觉应该更加会使用七七七收藏才对呢」

    「但是实际问题，这种地方很难使用呢。也要根据『豪夺游戏』的内容决定能用还是不能用」

    「比方说使用的时机么？」

    「还有自己的七七七收藏和游戏的相性呢」

    说着这些的时候，我想起刚才在休息室中听到的，扬羽大小姐的七七七收藏的事情。

    铁兄离开之后，在休息室中，和我对坐在桌旁的扬羽大小姐将放在左手手掌上的那个向我展示。

    那是个很小的蛋。大小就和鹌鹑蛋差不多。问题是它的颜色。它是银色的。

    「这是我的七七七收藏『矮胖子』哦」

    「呵，挺有趣的名字呢。是这颗蛋的正式名称么？」

    「不，这是龙之娘七七七命名的名字」

    听到这句话，我不寒而栗。

    不、不可能！这么潮的名字竟然是七七七妹妹起的！？那个本应绝望度天下无双的命名大触七七七妹妹竟然会起这么潮的名字！？

    在战栗的我面前，扬羽大小姐将放着银蛋的左手轻轻合上，然后不知为何，右手将放在桌上的圆珠笔反手握住。

    「？干什么？」

    「就像这样」

    嘎啦

    于是扬羽大小姐猛地将圆珠笔向自己的左手手腕挥了下去。

    「！」

    圆珠笔「滋啦」一声，漂亮的刺了进去。

    在左手手腕上应该什么都没有的空间上。

    并非扬羽大小姐有意图的停下了那只手。而是笔刺中了什么东西，停了下来。现在从她手中松脱的圆珠笔，依旧插在半空中。

    圆珠笔在几秒钟后顺应重力，咔R一声掉落下来。

    「通过捏烂小蛋，可以创造出无形的墙壁。这就是『矮胖子』的能力哦」

    「捏烂小蛋……啊，刚才『嘎啦』的声音是将左手中的小蛋捏碎的声音呢……那个好像银子做成的小蛋原来那么脆么？话说，通过捏烂来发挥效果，不是只能使用一次么？」

    听到我所指出的问题，扬羽大小姐很开心似的张开左手手掌。

    而后，完好的小蛋正放在她的左手中。

    「虽然乍看上去很像金属，不过就像普通的蛋一样脆哦。而且坏掉之后，会立刻开始自动恢复」

    就算碎掉也会自动恢复成原来的小蛋么……不愧是七七七收藏呢。

    「呃，这个就像防护罩一样的东西的效果持续时间，就是小蛋坏掉到恢复如初的这段时间么？」

    「正是」

    「不过这个防护罩，感觉不太坚固呢」

    毕竟挥下的圆珠笔都能刺进去，实在没什么防御效果。

    「这方面可以通过对小蛋的控制程度熟练完成哦。……于是，这就是我的七七七收藏『矮胖子』了」

    原来如此，很有趣的能力呢。

    话说回来，『矮胖子』的故事明明是用作「破镜重圆没办法」的含义的，竟然用这个名字给碎掉之后能够复原的七七七收藏命名，七七七妹妹的命名感觉非常耐人寻味呢。……不对，明明起了那么帅气的名字，但意义上完全相反是怎么回事？是我想多了吧。（注：矮胖子为Humpty Dumpty，是鹅妈妈童谣中的一篇）

    嘛，不管怎么说，我都觉得

    「这个应该能用上呢」

    第二关的首要规则是『让不知七七七收藏为何物人得知七七七收藏的话，当即出局』。因为发动条件是破坏小蛋，出现的防护罩也是透明的，不仔细研究是无法分辨的。

    既然如此，这个『矮胖子』应该会很好用。

    「……虽然曾经这么认为」

    「没想到第二关竟然成了小游戏大赛」

    无形的防护罩和行行色色的小游戏。总感觉微妙的不搭呢。

    「既然如此，仆人A的『尤古托斯的独眼』也还能用呢」

    能够识破对方谎言的蓝色宝石，这就是我的七七七收藏『尤古托斯的独眼』。

    「但是使用的时候要拿到眼睛前面，有这个缺点呢」

    在进行游戏的中途，突然从口袋里取出蓝宝石放在眼前，对对方提问。

    这么做的时间点上就太惹人怀疑了。

    「真微妙呢」

    「而且，用来做坏事眼睛会烂掉」

    「这一点没关系。因为我所做的一切都是正确的」

    嗯，这位大小姐是跟某只名侦探比起来也不遑多让的自信家呢。

    「再说了，原本『坏事』的基准就太模糊了哦。有没有明确的界定？」

    「哎呀，不太好调查呢……不如说，调查在某种意义上就等于赌上性命，更正，赌上一只眼睛呢」

    「没问题哦，仆人A的眼睛有两只，就算一次失误也还有备用」

    「哪里没问题啊」

    「技术的解明是伴随着牺牲的哦」

    「都说我不会干的啦」

    最后，抽积木对决的胜利者是雪姬姐。无关乎仁志同学从巧妙的部位抽出然后垒在塔上的战略，积木以绝妙的平衡堆起来，最终在仁志同学手中崩落。于是迎来了终结。

    如此这般，持续了16次，所以，

    2枚　×　16次　＝　32枚

    32枚硬币从猫耳组转移至樱花组。

    由于当前所有组都拥有100枚以上，所以这种程度的枚数或许感到不疼不痒，不过请试想一下。如果这是在第10周进行的话呢？160枚不是相当庞大么？

    至第七轮结束

    ・名侦探组　　（蓝色黑桃）　名侦探 ＆ 怪盗

    所持硬币 215枚

    ・樱花组　　　（黄色方片）　大和抚子 ＆ 军装先生

    所持硬币 142枚

    ・大小姐组　　（绿色草花）　大小姐 ＆ 仆人A ＆ 仆人B

    所持硬币 149枚

    ・猫耳组　　　（红色桃心）　猫耳假面 ＆ 猫耳妹

    所持硬币 68枚

    接下来的第八轮也触发了『豪夺游戏』。

    而且这次在某种意义上，是我们所期盼的发展。

    3

    「下面开始『豪夺』游戏」

    第八轮再次触发『豪夺游戏』。

    对战的是运气不好（运气好？）连战『豪夺游戏』的樱花组和我们大小姐组。

    樱花组派出的是哈特。然后我们大小姐组派出的是，这个人。

    「所有的平民啊，向我跪拜吧！」

    扬羽大小姐。不知怎的，大小姐作出贵族发言闪亮登场。

    扬羽大小姐VS哈特

    「重护，你在这里干嘛？」

    哈特对不是代表而站在豪夺间角落的我惊讶的问道。

    「哎呀，我只是来围观的。不行的话我就回去咯？」

    我向负责一切裁定的银行家唯我部长问道。

    「没关系哦。这种行为并没有禁止」

    于是，我得到了唯我部长的许可，得以在豪夺间的一角观摩两人对决。

    好了，说些闲话。总感觉负责摄像机的大姐姐正向唯我部长投去恋爱少女的眼神，为啥？然后唯我部长用爽朗的笑容回以微笑，为啥？……不，我明白的，如此之多铁证摆在面前，就算不是名侦探也能明白，然而我不愿意面对这样的现实，所以才留下了疑问句式的「为啥？」。

    于是目光重新放回两人的对决。

    唯我部长取出的写了对决内容的卡叠，是「2」。看来这个数字是参加『豪夺游戏』的小组数量。

    抽卡片的是硬币数领先的樱花组的军装男哈特。

    看过哈特抽出的卡片，唯我部长宣布

    「这次的对决是『七枚歌留多』」

    七枚、歌留多？究竟是什么游戏？

    唯我部长指定了2号桌。2号桌是个很大的方桌。

    然后唯我部长在两人面前摆开的，是如字面意思的7枚歌牌。

    我说，就和名字一样么！而且枚数好少！这种歌留多压根就没听过！（注：一般歌留多为小仓百人一首，为50枚，竞技歌牌的要点之一是字诀，也就是开始1-3个音）

    唯我部长开始解说

    「接下来会以普通的歌留多的要领，将从这7枚歌牌中读到5枚，两位请将它们取到。手误将轮空1轮。另外，这次对决中转移硬币的数量将根据两位所取的枚数差而改变」

    「枚数差」扬羽大小姐蹙眉。

    「对，基数×枚数差。另外『七枚歌留多』的基数上限是10×周数，于是这次是20枚」

    那个，如果基数是20MAX的话，然后取牌的枚数差……3:2的话就是转移20枚。话说，如果是5:0完胜的话，就是转移5×20＝100枚硬币呢。根据情况的不同，这岂不会变成一场豪赌？

    那么，拥有最终决定权的枚数少的组代表大小姐做完交涉后会赌多少枚呢？

    「不用想了，就20枚吧」

    扬羽大小姐真强势。话说，为什么她这么得意？

    「仆人A赌上10枚的话，我就赌上20枚！」

    嗯，似乎只是单纯的死要面子呢。话说，对手是哈特真的没问题么？

    于是，『七枚歌留多』开始。

    扬羽大小姐和哈特盯着在桌上不规则的摆开的歌牌。

    唯我部长读出第一枚歌牌。

    「【き】リマンジェロって、コ`ヒ`が有名だよね（那个乞力马扎罗，咖啡很出名呢）」

    哇，内容好单薄啊，喂。

    可幸运的是，【き】的牌就在扬羽大小姐面前。

    这样就拿到一张了……

    啪、

    响起扬羽大小姐拍桌子的声音，一只手在扬羽大小姐手的下方从侧面穿了过去。当然，是哈特的手。

    「首先拿到一枚」

    装成蹩脚的外国人口音（不论几次我都要说，他是真正的外国人）的哈特扬嘴一笑。不对，等等，哈特刚才的动作不奇怪么。动作看起来快得吓人啊。

    但是对于这个疑问，我立刻猜到了答案。

    用了呢，哈特那家伙。他自己的七七七收藏『缪斯・梅尔的怀表』。

    哈特在第一关中与天灾的对决中展现片鳞半爪的七七七收藏。它的能力，天灾说「是让自己加速」。似乎是藉此让自己之外的事象在视觉上放慢，让自己比周围的事象更迅速地动起来。

    于是如字面意思在加速的眼睛前面展开行动。

    而且还是在电视摄像机面前，堂堂正正的。

    虽然很困惑……但结果就是这样。从旁看着哈特，只能觉得他是在一瞬间快如闪电的取走歌牌而已。站在一般人的角度上，只会以为是哈特的运动神经优异，不会知道他使用了七七七收藏。

    换而言之，在这场对决中，哈特的七七七收藏使用起来完全没有问题。情况就是这样。

    接下来是第二枚，取走「【す】いまんせん、め切りもうちょっとのびまんせんか？（不好意思，能把期限再放缓点么）」也是哈特。他以神速的动作按住歌牌……话说，这歌牌的内容是哪个混蛋想出来的啊。

    这个先放一边，我明白哈特凭全力取牌的意图了。

    他打算以5:0获胜，从我们大小姐组夺取100枚。

    对决的内容也与哈特的七七七收藏相性极佳。出人意料的收获时间，他是不会放过的吧。话说，这时候被夺走100超疼的啊。

    在我胡思乱想的时候，第三枚被读到了。

    「【ら】ピュダの大浃膝攻科に`いない（拉普达的大树绝对是杉木科的）」（译注：典出该书第五卷后记）

    以可怕的速度行动起来的哈特，向【ら】的牌笔直一线的伸出手去。

    

    此时哈特目瞪口呆。因为哈特的手不知为何在【ら】的牌跟前停了下来。

    「好」

    扬羽大小姐从他的手下面将【ら】的牌取走。

    我瞥了眼控制摄像机的大姐姐，只见她不解地歪着脑袋。这是很正常的反应。毕竟在不明白的人看来，只不过是哈特在取牌之前突然停住而已。然而实际上却不是的。

    这是『矮胖子』，藉由扬羽大小姐的七七七收藏的能力所产生的现象。

    果不其然，大小姐的左手正紧紧攥着什么。

    就像在确认某种奇妙的东西，哈特用手在空无一物的空中摸索，但是小蛋复原的现在，那里已经什么也没有了。

    接下来的第四枚「【あ】いに荬扭い皮ださい（请发觉爱）」的牌也一样。哈特的手果然碰到了空中的墙壁，然后扬羽大小姐由侧面穿过从下方取走。

    察觉到扬羽大小姐用扇子遮着嘴，优雅地「呵呵」窃笑，哈特似乎也猜到了这个现象的真实情况，表情绷紧。

    彼此所取到的枚数是2:2平局。场上还剩下【な】、【ひ】、【つ】。

    还有一枚会被读到。

    高速化与无形之壁，究竟谁会取胜呢？

    于是最后一枚。

    唯我部长翻开牌，看了看牌。

    

    准备开口的唯我部长与摆好架势的扬羽大小姐都惊呆了。

    在发出声音之前，哈特便取了【つ】的牌。

    「是对的么？」

    「【つ】みとP（罪与罚）。……正确」

    胜利者是露出灿烂微笑的莱因哈特・D・波鲁那雷夫。

    输掉的扬羽大小姐神情不悦的盯着剩下的牌。

    「3:2，军装先生胜利。因此，20枚硬币从大小姐组转移至樱花组」

    结束『豪夺游戏』的哈特准备离开豪夺间，我小声问他。

    「怎么做到的？」

    对我的提问，哈特什么也没回答，取而代之，指向自己的嘴，然后先行离开了房间。

    啊，是这么回事啊。

    似乎看到了我们的交流，扬羽大小姐神情不悦的向我走来。

    「怎么回事？」

    「哈特……军装男，看到了唯我部长的……那个银行家嘴的动作」

    根据发音的母音，嘴型会显示特征。比方说「い（i）」嘴会向两侧拉长，「う（u）」嘴唇会噘起，情况就是这样。在英语课上进行单词发音练习的时候，经常会教授嘴唇和舌头的动作，就和那个一样。就算是自己平时使用的日语，嘴唇和舌头也会动。对于自己来说实在太过理所当然，所以完全没有意识到。

    「我觉得七七七收藏的对决算平手哦」

    分出胜负的，是附加值吧。

    「为什么那个穿军装的会具备这样的知识啊」

    这个嘛，因为他是盗贼呢。

    对着应付式地「为什么呢」笑起来的我，扬羽大小姐意兴阑珊地说

    「也罢。虽然输了很不甘心，但抓到感觉了呢。损失也降到了最低，这样也就够了」

    扬羽大小姐乐观的看待这件事。

    实际看过扬羽大小姐和哈特之间的对战之后，我想到，想要获取大量的硬币果然需要通过『豪夺游戏』从其他小组夺取。然后为了取胜，要找准其他参赛者的漏洞使用七七七收藏。对决存在内容和相性等变数，我清楚地明白，只要混入自己的行动中，就能在不暴露的情况下使用七七七收藏。

    不管怎么说，在这场『双六对对碰』中至关重要的主导权的争夺，果然在于这个『豪夺游戏』。

    至第八轮结束

    ・名侦探组　　（蓝色黑桃）　名侦探 ＆ 怪盗

    所持硬币 235枚

    ・樱花组　　　（黄色方片）　大和抚子 ＆ 军装先生

    所持硬币 162枚

    ・大小姐组　　（绿色草花）　大小姐 ＆ 仆人A ＆ 仆人B

    所持硬币 129枚

    ・猫耳组　　　（红色桃心）　猫耳假面 ＆ 猫耳妹

    所持硬币 88枚（【M】首次成功完成题目）

    接下来的第9轮，在双六期盼上位置密集的各组棋子再次停在了相同的格子上，『豪夺游戏』又将开始。

    对战的是名侦探组合猫耳组。

    此时出场的……

    「我上吧」

    是怪盗战场绯夜。对于战场大哥的登场，大半参赛者表情绷紧。

    另一方，猫耳组派出的是这一轮掷骰子的猫耳妹，仁志同学。

    虽然是谁掷骰子谁来上，不过这里让知道战场大哥的七七七收藏真面目的【M】出场不也可以么？还是说，【M】已经给过仁志同学指示了？

    我脑中闪过各种各样的思考，但不管哪一种都不过是单纯的臆测。

    【M】尚且完全没有要展开行动的感觉。

    唯独这个事实摆在眼前。

    *　　*　　*

    「下面决定对决方式」

    从主持豪夺间的银行家・唯我一心摊开的牌中抽牌的，是硬币持有数多的小组的代表，战场绯夜。

    与战场对局，亚澄慎重行事。

    「基数1枚」

    之前的小组几乎全将赌注提到了最大，而亚澄提出了最少的基数。

    看过第一轮的『豪夺游戏』的亚澄，也对战场的七七七收藏进行了一定程度的观察。那是让对方遵从自己的类型，只不过，那是什么七七七收藏，以及发动条件是什么犹未可知。

    所以，坐在对面的战场举手投足都要警惕。动手，看向对方，变换表情……有没有什么可能成为能力发动的契机的身体动作。

    起到关键作用的东西已经解明，是战场作出的指示。但是，只是说句话就能达到这样的效果，还是能够让对方遵从以前已经说过的话，对使用原理一无所知。

    所以亚澄只顾着关注战场在对决之外的动作，精力无法集中在对决本身。

    亚澄所担忧的并不仅仅如此。

    在这个第二关中，我的情况果然很尴尬。

    将视点放在七七七收藏的对决上，亚澄完全处于劣势。

    亚澄所持有的七七七收藏是『幻兽』，龙之娘七七七生前所使役的众多精灵・灵兽中的一只。

    曾经龙之娘七七七在远方讨伐、使役过东方的守护龙，其名为『田边』……当然这是七七七起的名字，似乎另有真名。

    『幻兽』平时只有一条小蛇的大小，所以亚澄可以放在对自己造成极大困扰的巨大胸部的山谷间让它安睡。可是一旦显现真正的姿态，则会变成一只十余米的巨龙。

    它的力量很强大。田边一旦发力，在其压倒性的力量面前，一切都会臣服吧。

    但是这个强力的七七七收藏在第二关中，事实上是无法使用的。

    不能让不知七七七收藏为何物的人知道它们。

    第二关的这条规则化作枷锁，束缚了巨龙田边。

    第一关战无不胜的七七七收藏，在第二关的规则面前也形同无物。

    这一点，同样在一关累战累胜的战场的七七七收藏并未显露，从观察中完全无法分辨，而且也非常合适第二关。

    这两人孰优孰劣，在某种意义上，就是根据七七七收藏的选择而产生的差距。

    如果没有这个差距，能够赢过战场么？

    「是我赢了呢」

    战场露出无畏的笑容，做出胜利宣言。

    亚澄没有感觉到战场对自己下过任何命令。

    亚澄无法使用七七七收藏。而且太过警惕对方的动向，精力无法集中到对决中去。

    不过，就算排除这些因素……

    战场绯夜依旧强大。

    4

    「果然不出所料」

    看到大厅大屏幕上两人进行的『豪夺游戏』，我直观的这么想到。

    看不出任何破绽。

    完全感觉不到先前与和哈特联手时的应对有何不同。对战场大哥的七七七收藏究竟是什么东西一无所知，这件事果然影响很大。那是能够强制对对方下命令的七七七收藏。但是对此太过警惕而变得消极的情况，同样很糟糕。刚才的仁志同学就是例子。

    虽然想过对策，但眼前的问题十分难解。

    首先，单枪匹马不论如何也不是对手。

    那么该怎么办？

    就像第1轮一样，只能和其他组联合起来才能干掉战场大哥？

    可是条件相当严苛。

    至少3个组触发『豪夺战胜』是最基本的条件。必须创造为数不多的机会，利用这些机会尽可能多的夺取硬币。换而言之，胜负的关键，就是在周数增加后因『豪夺游戏』而让硬币加速流通的终盘。真不甘心，在此之前只能一声不吭的放任战场大哥为所欲为。

    嘛，最简单的方法就是无视战场大哥他们名侦探组，无灾无难的以第二名为目标了……不过这算不上一着好棋。

    既然目标是获得优胜，必然会迎来与战场大哥以及他的七七七收藏之间的战斗。

    最不济，也必须在这个第二关中找出战场大哥的七七七收藏的突破口，否则即便挺进下一轮也无法与之抗衡。

    最关键的是，【M】是很可怕的。怀着无灾无难确保第二的思想，是不可能赢下去的。

    5

    至第十二轮开始

    ・名侦探组　　（蓝色黑桃）　名侦探 ＆ 怪盗

    所持硬币 258枚

    ・樱花组　　　（黄色方片）　大和抚子 ＆ 军装先生

    所持硬币 232枚

    ・大小姐组　　（绿色草花）　大小姐 ＆ 仆人A ＆ 仆人B

    所持硬币 194枚

    ・猫耳组　　　（红色桃心）　猫耳假面 ＆ 猫耳妹

    所持硬币 118枚

    战场大哥和仁志同学的『豪夺游戏』过去了两轮，接下来是第12轮。

    双六棋盘的棋子接近第2周结束的时候……

    「下面开始『豪夺游戏』」

    而且停在同一格上的，是战场大哥所在的名侦探组，以及我们大小姐组。

    然后名侦探组主动请缨的自然是，

    「我上」

    不败的男人・战场绯夜。

    喂、天灾，好歹作为名侦探，飒爽的参战『豪夺游戏』好不好？――虽然我很想这么说，不过实质上等同没有七七七收藏的名侦探，如今非常的老实，完成了分配给自己的掷骰子的任务，没有要行动的感觉。她干脆的退了下去，只是坐在椅子上「滋噜滋噜」的喝着咖啡牛奶。

    「我们谁来上？」

    扬羽大小姐询问意见。

    而后，

    「请让我出马」

    此时有人突然毛遂自荐，是铁兄。

    「哎呀，这是吹的哪阵风，仆人B？明明至今为止一直都很老实呢」

    「这里请交给我吧」

    「为什么？」

    大小姐的疑心突然加重。而且能够看出来铁兄有什么企图。哎呀，铁兄表现得太明显了啊。应该更精明的糊弄过去啦。

    于是，我姑且帮他一把。

    「扬羽大小姐。其实铁兄喜欢的人曾经被战场大哥袭击过。幸好铁兄及时赶到，没有酿成什么大祸，不过因为这样的原因，女友从铁兄面前消失了……」

    「喂，重护。你在说什么……嘛、不过基本没错」

    「……所以铁兄就算为了对回来的女友说上一句『放心吧，我会保护你的』也必须打倒战场大哥」

    听到我这番略有曲解的解说，扬羽大小姐……

    「我明白了，仆人B。什么也别说了。去为过去做个清算吧。然后，去迎接你的女朋友吧」

    眼角含着泪，目送铁兄。……嗯，这位大小姐挺好哄的呢。

    「抱歉」

    「糟透了，就算杀掉那个强奸魔也没关系。放心吧。我会用华蝶家的力量让这件事情从世上消失」

    嗯，这话太牛了，给个赞。不愧是大小姐，说话掷地有声。

    于是，我目送即将前去报仇的铁兄走向走廊。

    「重护，我得谢你」

    「没啥啦，你有胜算么？」

    虽然我觉得完全没戏，不过还是姑且先问一声。

    「有」

    铁兄斩钉截铁。

    「……当真？」

    诶？骗人的吧！怎么，这是铁式玩笑么！？……不，铁兄不是会说笑的类型。那么，他是真有信心么？

    铁兄背对哑口无言的我转身离去。

    「重护，后面就拜托了」

    他的背影，是男子汉赴死的背影。

    回到大厅，目光投向大屏幕，豪夺间里正如已经放播放过的情况一样，画面中显示出站在房间中央的桌子旁的银行家・唯我部长的身影。

    其他的参赛者们一语不发的注视着画面。必须移步至格子编号的房间的其他组代表，目前也留在原地注视着大屏幕。似乎是想要多少找出一些击破战场大哥的方法。

    首先进入豪夺间出现在大屏幕上的，是战场大哥。然后过了一会，铁兄也到了。

    在唯我部长面前，铁兄与战场大哥相对而立。

    这里请交给我吧。

    我想起铁兄认真的表情。

    最关键的，是他对上战场大哥断定能有胜算时所表现出来的强势。

    铁兄接下来究竟打算用什么手法与战场大哥周旋呢？

    我表情紧张，守望着大屏幕。画面中放映出的豪夺间里，负责主持的唯我部长开口

    『那么，下面……』

    『It's show time！』

    冒出一个突然喊出这种话，心情极为亢奋的家伙。

    你问是谁？自然是铁兄哦。

    那个总是一本正经老板着脸的铁兄，突然喊出这种话来。

    而且还没有完。

    『我扭我扭、我扭我扭、我扭我扭&#9834;』

    跳起了扭屁屁舞。

    不止是唯我部长，连战场大哥也无言以对。

    豪夺间完全冰结了。

    好像，那货一边嚷着我扭我扭一边跳着寒气四溢的舞来着？刚才在走廊上信心十足的说出「有」的男人，突然扭起屁屁了？

    这股极寒狂涛向大厅袭来。

    不过多久，面对铁兄脑袋里螺丝崩掉的行为，小唯和仁志同学完全变成了死鱼一般的眼神，全身僵硬地注视这一幕惊天惨剧。

    然后一边嚷着「我扭我扭」一边跳舞的铁兄移动到横垮豪夺间的大桌子后面，开始用哑剧表演下地铁的人。

    从桌子对面的一端走过去的铁兄脑袋渐渐沉下，在真中间的位置完全消失，然后走到另一侧，脑袋渐渐冒出来……冒出……来？

    「什！」

    我不由惊呼出来。

    『这、这是怎么回事！』

    负责实况播报的大姐姐的叫声响彻大厅。

    在现场，豪夺间里的战场大哥和唯我部长也对难以置信的一幕呆若木鸡。

    然后，

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    尖锐的惨叫响彻大厅……呃，惨叫的人是我来着。

    哎呀，当然要叫啦。

    因为，从地铁里上来的人，是奶油子小姐。

    6

    铁兄消失了，取而代之，奶油子小姐出现了。

    这种好像说笑的事情，发生在了大屏幕的另一面。

    但是这种匪夷所思的现象，我已经完全梳理清楚了。

    虽然并不明白，不过铁兄的七七七收藏的能力，就是和奶油子小姐……应该说，和别人进行交换吧。

    第二关前，代替走进厕所隔间的铁兄，出来的是奶油子小姐，就是这么回事。顺带一提，铁兄会从女厕所出来，恐怕是因为奶油子小姐进了女厕所的隔间，然后又换成了铁兄吧。性格还是一如既往的恶劣呢。

    不过这次的问题并不在于这一点。

    而是将这个七七七收藏的能力，堂堂正正在直播中途展现出来。

    这完全违反了第二关的规则。

    不只是大厅内的参赛者，就连电视台的工作人员也全都看傻了眼。

    「什、什、什……」

    看到大屏幕，【M】激烈颤抖，仓惶地飞奔出大厅。

    包括我在内的几个人也立刻紧随其后，前往了事态发生的豪夺间。

    「哟，气色不错嘛」

    于是一到达豪夺间，气喘吁吁的【M】便和与铁兄身穿相同黑衣的奶油子小姐对峙起来。

    「这、这是什么行为，你明白么！」

    与其说是宣泄愤怒，不如是在吐露困惑。面对【M】的诘问，奶油子坐怀不乱的扬嘴一笑。

    「那还用说」

    然后，奶油子小姐朝着摄像机摊开双手。

    「我的魔术神奇吧？」

    「魔、魔术！？」

    面对奶油子小姐的解答，【M】大惊失色。

    「除此之外还能有什么？」

    「你、你以为这样能说得通么！」

    「呵，那么除了魔术又有什么能够做到这种事呢？你来说说看啊。【M】，从你的口中，对着电视机前的小孩子们，揭露真相吧？」

    被奶油子小姐步步紧逼，「诶、啊？」【M】方寸大乱。

    「在、在摄像机前、么？」

    「对哦，在摄像机前。人家明明为了给大家一个出乎意料的惊喜才在表演这样的魔术，你这个样子可不行哦？如果有什么问题，那么现在，就在这里，说来听听吧」

    此时，我察觉到了奶油子小姐的着眼点。

    奶油子小姐的这番话，可以这样说。如果在摄像机前从【M】口中出现七七七收藏这个单词，虽然奶油子小姐……应该说是铁兄会出局，但说出真相的【M】也会出局。

    毕竟，出局的规则是『让不知七七七收藏为何物人得知七七七收藏的话，当即出局』。

    在一无所知的人面前进行解说，也触犯了出局的规则。

    【M】似乎也注意到了这一点，嘴上「啊哇哇」的叫着，整个人都无所适从。

    「那个……来走廊上聊一下吧」

    「不要。好麻烦」

    「那、那等会儿再说！」

    「不要，要说就现在说。【M】，你丫的这样乱闯这个房间，害得游戏暂停了啊。你不把这么做的理由当场解释清楚，电视机前的家伙们可不依哦」

    「这、可是……」

    「喂喂喂，又没把你怎么样。只是让你丫的把为啥这样中止节目进行在现场明确的解释一下哦。没什么好纠结的吧？」

    「呜呜」

    被奶油子小姐三寸不烂之舌封住的【M】，完全招架不住。

    话说回来，竟然准备用这种方法解除犯规，奶油子小姐的手法令人震惊。

    犯规一事被提了出来，可是就算犯了规，也要这件事在实际上变得合法化。这种事我完全没有想到。

    恐怕【M】也一样。所以，虽然涉足了实际犯规的阶段，但竟然反而对犯规一事加以利用，实在是始料未及。

    「还是说，让我继续变更多的魔术？对呀，比方说把遵从你指示的黑雪人的脑袋砍飞之类的」

    被邪笑的奶油子小姐瞪着，守候在【M】身后的熊吾郎仿佛在说「咦、我们么」一般瑟瑟发抖。

    「干、干什么……」

    「砍掉之后，脑袋还会长出来的神秘生物。拥有这个魔术道具的，就是你吧，【M】？」

    「啊哇哇哇哇」

    【M】反被奶油子威胁，熊吾郎也和【M】一样手忙脚乱。

    【M】就好像被蛇盯上的青蛙一样。

    然后那只独眼的蛇，将口凑近戴着面具的青蛙耳边，悄悄询问。

    「决定吧，是把这一幕当做魔术，还是破坏『游戏』让一切结束？」

    不知不觉间，攻守互换。奶油子的交涉术堪称神技。

    【M】得出的结论是……

    「好、好棒的魔术！」

    「当然了，这是我超神奇的魔术呢。哎呀，多谢【M】。还特意赞赏我呢」

    奶油子小姐收起那张肉食系的表情，露出笑容，「乖、乖」的抚摸【M】的脑袋。

    「诶嘿、诶嘿嘿」

    然后被摸的【M】开心的笑了起来。完全被驯服了。

    「好了，那就快滚吧。现在起，我要揍飞这个阴险的白痴」

    战场大哥瞪着奶油子小姐。

    『仆人B不再是仆人B了……那个，这个可以有？诶，反正有趣就行……对，总之有趣就行了』

    从豪夺间的扬声器中，传来解说实况的大姐姐的声音。看来电视台也认可了这个情况。话说，『NNE』电视台工作人员真通融啊。

    就这样，借用铁兄的七七七收藏，铁兄与奶油子小姐的交换剧被当成了魔术，『豪夺游戏』继续开始。

    遵照神情十分紧张的银行家・唯我部长的指示，奶油子小姐与战场大哥在中间的桌子相对而立。

    「真是强硬的手段呢」

    战场大哥对突然替换的对手依旧冷静应对。

    「怎么，我也想稍微玩一玩呢」

    看上去进行着一般的对话……难道说，这两人认识？

    第十二轮，『豪夺游戏』

    战场绯夜（怪盗）　　　　　　名侦探组（所持硬币285枚）

    VS

    铁兄（仆人B） → 奶油子小姐　大小姐组（所持硬币194枚）

    以不败的战场大哥为对手，与铁兄交换的奶油子，最终会有怎样的表现呢？

    这场对决，演变成什么情况呢？

    ……另外，和奶油子小姐交换的铁兄说过一句话。

    后面就拜托了……这是，让我想办法应付奶油子小姐么？

第七卷 第十三话・第二关3 ～最凶最恶的乱入者～

    1

    战场大哥和奶油子小姐对峙的豪夺间。

    【M】被犯规的奶油子巧舌如簧的哄骗过去，垂头丧气的返回大厅。这个时候，作为观众留在现场的，是和奶油子小姐……姑且算是同一组的我和扬羽大小姐。

    不知奶油子小姐真实身份的扬羽大小姐，对于组内的一名成员被替换的状况，只是十分平静的观察着。

    在我们的守候中，『豪夺游戏』开始了。

    首先决定对决方式。

    作为硬币数多的组的代表，战场大哥从唯我部长洗好的「2」的牌叠中抽出一张牌。上面写的是……

    「本次的豪夺游戏是『十三对抽王八』」

    银行家唯我部长指示3号桌。3号桌是有椅子的方桌。战场大哥与奶油子小姐相对而坐。

    站在中间的银行家・唯我部长拿来扑克牌，放在桌上。

    「对规则进行说明。这是一副普通扑克牌的一半，相同数字各有2张，共计26张。另外，这次对决的目的和普通的抽王八不同，须『猜中王八』。来试一次吧」

    银行家唯我部长将3张牌保持背叩状态摆在自己跟前，将剩余的23张分成2份。

    「除去3张之后，两叠自然会变成11张和12张」

    试一试，于是，两人展开面前的扑克牌。

    「以抽鬼牌的要领，将配成一对的点数排除。不过这个时候，为了不让对方知道，请将凑成一对的牌背叩下来」

    遵照指示，战场大哥和奶油子小姐将配对的牌背叩置于桌上。11张牌的奶油子小姐弃置2对之后是7张。12张的战场大哥弃置3对之后变成了6枚。

    「之后轮流抽对方的牌，每次1张，凑成对的牌须从手牌中弃置」

    战场大哥遵照指示从奶油子小姐手中的牌里抽出1张，凑成对，以相同的要领背叩在桌上。

    「抽完后，可以宣布自己所认为的王八牌」

    战场大哥想了一会儿，回答「3」。

    听到战场大哥的回答，预先确认过3张王八的唯我部长说「正确」，翻开其中1张。「怪盗先生回答正确，怪盗先生继续保有解答权」

    听到这句话，继续拥有解答权的战场大哥回答「6」。

    「不正确。那么轮到仆人B小姐」

    代替铁兄成为仆人B的奶油子小姐从战场大哥的手牌中抽出1张。可是，她只是将它放在了手牌中。也就是没有凑成对。换而言之，这张牌……

    「仆人B小姐请作答」

    「3」

    哇、这个人真不配合。

    奶油子小姐完全不顾确定的王八牌，回答了战场大哥刚才解答过的「3」。

    对此，唯我部长和战场大哥都无言以对。

    「不、不正确」

    接下来，战场大哥从奶油子小姐的手牌中抽了一张，扔下一对。

    「5」

    「正确」

    恐怕刚才就是被奶油子小姐抽走的点数「5」。继续回答的「J」同样正确。

    猜中3张王八，于是结束。两人将剩余的手牌放了下来。

    「流程就是这样。猜中王八多的一方获胜，所以先猜到2张的人将直接获胜」

    原来如此，十三对牌的抽王八，感觉推理的要素挺多的。

    「对决一共进行5轮，移动的硬币枚数取决于赢的次数的差距。基数是10×周数」

    换而言之，这和刚才大小姐与哈特的那个『七枚歌留多』一样。

    现在周数是「2」，所以基数最多是20枚。结果若是3:2就是20枚，4:1就是60枚，然后5:0就是100枚。

    「以上便是这次游戏的规则。有什么疑问么？」

    「要是王八里面有对子怎么办？」

    向唯我部长如此提问的，是用视线将场上的26张牌的花色注意扫过的奶油子小姐。

    「抱歉，是我解说不足。这种情况，实际上王八牌会变成1张，猜中1张则胜利」

    「没什么特别的奖励么？」

    「没有」

    「是么。那么还有一件事」

    「请问？」

    「规则而已，给我一次说全啊，白痴」

    啊，唯我部长，刚才明显爆出青筋了。

    「抱、抱歉」

    话说，为什么这个人这么喜欢戏弄人。

    「话说，太少了啊」

    奶油子小姐又说出这样的话。

    「……少了、么？」唯我部长皱起眉头。

    「这样吧。就把基数翻一倍吧」

    听到奶油子小姐说出的话，唯我部长立刻大喊起来

    「不、这会让我难办的！设定超过基数上限的数额的话……」

    这是自然。话说，这人怎么突然说出任性的话？

    不过，并非如此。

    「用不着。做个『交易』就可以了」

    「『交易』么？」

    「规则上，这场对决的赌注上限是20枚。我和这货在规则之外个人性质的赌一场」

    我大吃一惊。我完全没想到『交易』能够这样用。

    这个人究竟在打什么算盘。

    对于这个突如其来的提议，战场大哥会如何应对？

    「很不巧，硬币数量领先的我们，接受这个提议没有好处」

    战场大哥冷静的回绝。

    相对的，奶油子小姐又说出了不得了的话。

    「当然我没说就这样而已。……对了，如果同意这场『交易』，就给你丫100枚作为合约费吧」

    呀、100枚！

    「……真阔绰呢」

    「因为晚熟的小伙子，没有大姐姐牵头好像就什么事也做不成呢」

    战场大哥的表情多了几分险恶。

    奶油子小姐露出无畏的笑容继续说道

    「另外，这样吧……万一你赢了我，不是能够得到与之相应的声誉么？毕竟，这一幕可是会确确实实留在影像中的呢」

    奶油子小姐指向摄像机。

    「……」

    「实话实说，这种机会可不多哦。毕竟我不怎么出差呢」

    听过奶油子小姐给出的条件，战场大哥开始思考。

    看到战场大哥如此慎重的举措，奶油子小姐又嗤之以鼻

    「怎么？这么优厚的条件还是拿不定主意？那你现在就给你喜欢的那个离开岛的女人打通电话好了。就说『人家，一个人拿不定主意啦』。啊，不过，手机被没收了呢。不是挺好么，用不着那么难为情呢」

    毫无疑问，我听到了青筋爆开的声音。

    话说，奶油子小姐的挑衅真不是盖的。

    「回数10回也没关系。只不过，基数是30枚」

    「服了你了，小狐狸」

    「毕竟是与你做对手，这种程度的让步还希望能够接受」

    「好吧，就这么定了」

    扬嘴笑起来的奶油子小姐，朝着在房间一角围观的我们招了招手。她多半是在叫我，坦白说，我真想无视掉然后逃之夭夭。可是无视的话，我之后的下场一定很凄惨。

    「叫我么？」

    奶油子小姐向嬉皮笑脸的伸出手。

    「印章交出来。做『交易』要用的吧？」

    看来奶油子小姐已经明确掌握了『双六对对碰』的规则。

    被她这么一说，我瞥了眼身旁的扬羽大小姐。

    虽然扬羽大小姐还没有完全理解状况，但遵从奶油子小姐的话，坦率的将印章交了出去。

    然后我们两个突然向房间一角移动……不如说是逃走。

    「喂，仆人A，交给那个New仆人B……的大姐姐，没问关系么？而且还是这种豪赌？」

    就算是扬羽大小姐似乎也无法完全小看奶油子小姐。嘛，这也难怪。那个人的存在感……不如说是气场，绝对不是开玩笑的。

    可是……

    「就交给她吧。交给做出这种『交易』的奶油子小姐」

    <交易内容书>

    ・交易组

    大小姐组・名侦探组

    ・交易时间

    03:52:16

    ・交易内容

    第十一轮的『豪夺游戏』的十三对抽王八中，在既存的规则上另行进行基数30枚，10局制的对决。

    此外，这项交易成立，大小姐组将无偿支付名侦探组硬币100枚。

    ・签章

    （草花）

    「好啦，快盖章吧」

    用工工整整的字填完交易内容书，盖完章的奶油子小姐将文书扔给战场大哥。

    战场大哥似乎带着印章，他从上衣胸前口袋里将印章取出，在交易内容书上盖了下去。

    银行家唯我部长接过文书，确认内容，盖上了『交易受理★2』的红色印章。

    于是，这场『交易』成立了。

    「亏你没逃呢」

    独眼女人扬嘴一笑，不过战场大哥也不服输。

    「我只是认为这是个对于打倒你，很有效率的局势」

    听到战场大哥强势的发言，奶油子小姐开心的笑了起来

    「很好……早就想这么说说看了呢」

    2

    战场绯夜VS奶油子小姐的『豪夺游戏』。

    对决方式是『十三对抽王八』的10局战。

    移动的枚数是30枚×双方的胜数差。

    5胜5败则是平局。6胜4败则是60枚，8胜2败则是180枚，封顶的10胜0败则会转移300枚的巨额硬币。

    而且由于对决成立，奶油子小姐已经支付了战场大哥100枚。

    因此，双方小组所持有的硬币数如下。

    战场绯夜（怪盗）　　　　　　名侦探组（所持硬币385枚）

    VS

    铁兄（仆人B） → 奶油子小姐　大小姐组（所持硬币94枚）

    在这样的情况下，奶油子小姐如果大败的话，我们小组就会一口气跌至负数，变成『负债』。

    不过，也不是没有这种可能性。毕竟对方是那个战场大哥。

    对付能够向对方下命令的七七七收藏，奶油子小姐最终会如何战斗呢？

    于是，命运的对决终于打响了。

    第一局开始

    银行家・唯我部长从洗好的26张牌中抽出3张，以背叩的状态置于自己面前，开始向两人发牌。

    围观的我和扬羽大小姐移动到奶油子小姐的后方稍远的位置，观看奶油子小姐手牌。

    ・奶油子小姐的视角

    奶油子小姐的手牌（12张起）

    A 3 4 6 8 9 J K 　　　　　弃置对子 7 10

    战场大哥的手牌（11张起）

    □□□□□□□　　　　　　弃置对子 □□

    王八

    □□□

    率先行动是12张起的奶油子小姐。

    奶油子小姐果断从战场大哥的手牌中抽出1张。抽到的是「J」，有配对，维持背叩状态置于桌上。

    奶油子小姐的手牌

    A 3 4 6 8 9 K 　　　　　　弃置对子 7 10 J

    战场大哥的手牌

    □□□□□□　　　　　　　弃置对子 □□

    王八

    □□□

    接着是对决的关键猜王八。此时奶油子小姐选了「6」。

    听到这个，已经确认过自己前面的三张王八的唯我部长作出判定。

    「不正确」

    不正确，于是攻守交换。接下来轮到战场大哥，他从奶油子小姐的手牌中抽到9，背叩下来至于场上。此时战场大哥将选择了预想中的「10」。可是这个数字在奶油子小姐已经弃掉的对子中，所以当然不正确。

    接着奶油子小姐抽出1张牌，抽到的「8」形成对子，背叩弃置。

    奶油子小姐的手牌

    A 3 4 6 K 　　　　　　　　弃置对子 7 10 J 8

    战场大哥的手牌

    □□□□　　　　　　　　　弃置对子 □□□

    王八

    □□□

    此时奶油子小姐指定了手牌中存在的「K」。

    「正确」

    一张王八被翻开。

    回答正确，还是奶油子小姐的解答权。

    「2」

    「不正确」

    奶油子小姐的手牌

    A 3 4 6 K 　　　　　　　　弃置对子 7 10 J 8

    战场大哥的手牌

    □□□□　　　　　　　　　弃置对子 □□□

    王八

    K □□

    轮到战场大哥。战场大哥抽到的是「3」。然后他没有弃掉1对，收入手牌。

    战场大哥伴着笑容回答「3」。

    「正确」

    奶油子小姐的手牌

    A 4 6 K 　　　　　　　　　弃置对子 7 10 J 8

    战场大哥的手牌

    □□□□□　　　　　　　　弃置对子 □□□

    王八

    K 3 □

    战场大哥继续猜。他想了一会儿，回答「4」。

    「不正确」

    轮到奶油子小姐。

    抽到的是「A」。将凑齐的一对弃置。

    奶油子小姐的手牌

    4 6 K 　　　　　　　　　　弃置对子 7 10 J 8

    战场大哥的手牌

    □□□□　　　　　　　　　弃置对子 □□□

    王八

    K 3 □

    奶油子小姐露出无畏的笑容，宣布「Q」。

    「嘛，想也知道」

    我嘟嚷着，随即传来「正确」的声音。

    第一战2:1，奶油子小姐收获胜利。

    此时，一起观战的扬羽大小姐拍了拍我的肩膀。

    「喂、仆人A。什么叫『嘛、想也知道』？话说，我完全没看懂」

    扬羽大小姐有些气愤。

    「那个，等一下再做解说」

    ・第二局开始

    奶油子小姐的手牌（11张起）

    A 5 6 8 Q　　　 　　　　　弃置对子 2 3 10

    战场大哥的手牌（12张起）

    □□□□□□　　　　　　　弃置对子 □□□

    王八

    □□□

    「首先在这个阶段，奶油子的手牌中有1张王八，战场大哥手牌中有2张」

    「咦，怎么知道的？……这、啊，是这样啊」

    「明白了么？」

    「一下就明白了呢」

    不，刚才你不是说了「啊，是这样啊」么。

    「以防万一，还是说一下。是两人的张数差。假设一张王八也没有，13对26张牌洗过之后分给两人弃置对子后，绝对会是相同的数字。因为彼此持有的点数，对方也同样有」

    「然后就是两人抽王八时发生的这个现象。多出1张的一方一定会拿着『鬼牌』」

    「对。然后这次不是『鬼牌』，加入了3张点数作为王八。所以，通过两人的手牌差就能够迅速推测出谁有几张王八了」

    「原来如此……更正，这种事我当然知道」

    在大小姐死要面子的时候，第二局开始了。

    首先是刚才互换过的战场大哥开始抽。他从奶油子小姐的手牌中抽出了「5」，背叩在场上弃置。

    「知道刚才扣下弃置的是『5』吧」

    「请不要小看我」

    扬羽大小姐有些生气。

    奶油子小姐的手牌

    A 6 8 Q　　　 　　　　　　弃置对子 2 3 10

    战场大哥的手牌

    □□□□□　　　　　　　　弃置对子 □□□ 5

    王八

    □□□

    （※战场背叩弃置的「5」虽然没有实际看到，但能够通过推测确定）

    此时，战场大哥指定了预想的「4」。

    「大概，战场大哥的手牌中有『4』」

    「咦、为什么？」

    「战场大哥手牌是5张，所以其中有2张王八。在序盘情报很少的状况下，赌五分之二的概率不失为一手好棋」

    就在「正确」唯我部长翻开1张王八的同时。

    「真的啊」

    扬羽大小姐惊呼出来，战场大哥继续保有解答权。

    「6」

    「不正确」

    「情报又增加了。王八不是『6』。而且奶油子小姐手牌中有，所以战场大哥手牌中有1张『6』」

    奶油子小姐的手牌

    A 6 8 Q　　　 　　　　　　弃置对子 2 3 10

    战场大哥的手牌

    □□□ 4 6　　　　　　　　弃置对子 □□□ 5

    王八

    4 □□（不是6）

    （※战场的手牌中「4」和「6」虽然没有实际看到，但能够通过推测确定）

    接下来轮到奶油子小姐抽。抽到的是「8」。配成一对背叩弃置。

    奶油子小姐的手牌

    A 6 Q　　　 　　　　　　　弃置对子 2 3 10 8

    战场大哥的手牌

    □□ 4 6　　　　　　　　　弃置对子 □□□ 5

    王八

    4 □□（不是6）

    「如果是扬羽大小姐，会选几？」

    「A或者Q呢。因为其中有一张必然是王八」

    「正是如此」

    与预想中的一样，奶油子小姐选择了「A」。

    唯我部长宣布「正确」，翻开1张王八。奶油子小姐继续拥有解答权。

    奶油子小姐的手牌

    A 6 Q　　　 　　　　　　　弃置对子 2 3 10 8

    战场大哥的手牌

    □□ 4 6　　　　　　　　　弃置对子 □□□ 5

    王八

    4 A □（不是6）

    「那么，接下来如何推理，扬羽大小姐？」

    「那个，王八有可能是『7』『J』『Q』『K』呢。……不，从枚数差考虑，剩下的王八应该在对方手中，自己手中的『Q』排除后，就是『7』『J』『K』呢」

    「正确。顺带一提，王八除外的3个数字，就是战场大哥弃置的对子，虽然看不见，但有3张能凑成对子」

    听到这里，扬羽大小姐「原来如此呢」的点点头。

    于是，奶油子小姐一时陷入深思。

    「思考的时间真长呢」

    「毕竟要在这里决胜负呢」

    「是么？」

    「如果答错，解答权移交给战场大哥就不妙了」

    「咦，为什么？」

    「战场大哥现在是二分之一的概率能够猜中王八。而且下一次轮到战场大哥，抽到手牌『Q』的话就能确定王八了」

    「……那个」

    嗯，这个疑惑的表情有些可爱呢。

    「战场大哥4张手牌已经确定有王八了。其中『4』『6』已经试过。既然如此，现在战场大哥的选择就是『Q』和『王八』」

    「可是『Q』不对」

    「没错。然而，从奶油子小姐的视点来看是这样，从战场大哥的视点来看是这样的」

    ・战场大哥的视点

    战场大哥的手牌

    4 6 Q 「王八」

    奶油子小姐的手牌

    A 6 「不是王八的牌」

    王八

    4 A □（不是6）

    「是这样啊。战场不在这边，因为知道王八是自己手中的某一张，所以和这边不一样，不需要在意这边扣下的对子是什么点数呢」

    「正是如此。顺带一提，这个时候如果奶油子小姐从4个数字中没有选中王八，之后能够获胜的条件，必须是战场大哥在接下来没有抽中奶油子小姐的『Q』，并且做出『王八是「Q」』的错误宣告。这种情况下，战场大哥已经确定了王八，奶油子小姐必须在接下来的回合中一决胜负。这一轮中奶油子小姐如果抽到王八就能确定胜利。没选中的情况，就必须在剩下的3个数字中选出王八。如果选错，胜利自然就是战场大哥的了……于是，听明白了么？」

    「我明白，此刻就是决胜之时了」

    没有明白呢。

    决胜的方式和刚才开始没有变化，奶油子小姐直勾勾的注视着战场大哥的表情。就好像能窥视对方的内心一般，只是目不转睛的观察。

    「不算很难嘛，『K』」

    「正确」

    唯我部长翻开最后的王八。和宣告的一样，是「K」。

    「噢噢，真的假的，好厉害！四分之一的概率猜中了哦，奶油子小姐！」

    身边的扬羽大小姐也露出惊讶的表情，轻轻鼓掌。

    奶油子小姐二连胜。状态极佳。

    接着是第三局，战场大哥终于有所行动了。

    在彼此抽到第二次的时间点上，战场大哥猜到了一张王八是「6」，状况就是这样。

    接着，轮到奶油子小姐抽牌。

    这时战场大哥开始那个动作。

    嗒嗒嗒

    「这里最……」

    但是在战场大哥打算什么的中途，奶油子小姐完全无视战场大哥的话，从手牌的正中心抽走1张。

    「昂？你说啥？」

    被弃置对子的奶油子小姐问到，战场大哥的嘴一张一合，最后闭上

    「……不，什么也没有」

    真令人吃惊。

    战场大哥的那个行动，是命令让对方抽走某张特定的牌。恐怕就是手中已经宣告过的王八「6」了。

    可是他的预期落空了。因为布局走到一半的时候，牌就被抽走了。

    是早就心中有数么？还是误打误撞呢？原来如此，这也是一种应对方式呢，我感到有些佩服。

    不管怎么说，奶油子小姐化解了战场大哥的招数。

    而结果，奶油子小姐连续言中王八实现逆转。

    奶油子小姐三连胜。

    接下来的第四局，奶油子小姐在关键一刻胜出，奶油子小姐四连胜。

    可是，似乎到此为止了。

    接下来的第五局。

    奶油子小姐12枚先手。战场大哥11枚后手。

    然后在弃置对子结束的阶段，变成了艰巨的状况。

    「惨了啊」

    奶油子小姐的手牌（12张起）

    A 3 4 5 6 7 8 9 10 J Q K　弃置对子 无

    战场大哥的手牌（11张起）

    □□□□□□□□□　　　　弃置对子 □

    王八

    □□□

    「喂、仆人A，还有这种情况？」

    「似乎是有的呢」

    手牌12张，没有成对弃置的这种运气最糟的情况发生了。

    「在所持有的12张牌中，竟然有3张王八……这怎么可能知道啊！」

    如果有弃置的对子，就能否定那个数，不过，也不尽然。

    唯一能够明白的，就是自己手中没有的2是对方弃置的对子，不过是个信息完全没有价值。不用想也知道，这是最糟糕的手牌。而且不仅如此。

    「……呐、仆人A。这样岂不是糟了？」

    看来扬羽大小姐也察觉到了。

    「对，毕竟从战场大哥的视角来看，在这个时间点上，已经知道王八是哪3张了」

    *　　*　　*

    另一方面，在大厅。

    所有参赛者都注视着战场绯夜与黑须参差的对决。

    其中一人，名侦探・一级天灾心想。

    「呼，要是能和重护来一场这样的对决就有意思了呢」

    天灾的脑中，浮想出城堡上空漂浮的天灾与重护，在某种异次元上演卡片战斗性质的对决。翻开卡片召唤龙，召唤邪恶的大魔王什么的……

    「……这个有戏」

    在独自沉浸于妄想中的天灾所关注的大屏幕中，以战场的视点放映出手牌。

    怪盗的手牌

    A 3 4 5 6 8 9 10 J　　　　弃置对子 2

    仆人B的手牌

    □□□□□□□□□□□□　弃置对子 无

    王八

    □□□

    从战场的视角来看，自己的手牌中没有任何一张王八。换句话说，把弃置的对子算进去，没有的数字全是王八。

    那么，战场绯夜没有的数字是什么呢？

    只有「7」「Q」「K」三种。

    也就是说，这就是本局的王八。

    战场不需要抽牌。

    已经确定胜利。

    「哼，无聊的局势」

    不管怎么说，首先是黑须参差先手。

    不管她怎么抽削掉1张，选项也只是从12个降至11个。唯独这一次无计可施。黑须参差的这一轮已经是垃圾时间了。

    可是黑须参差没有行动。

    『……？仆人B小姐，请抽一张』

    看到完全没动静的参差，银行家唯我一心出言催促。

    然后黑须参差无畏的笑起来

    『不用抽了，是7、Q、K』

    「……神马！」

    惊讶的不只是天灾。在场的所有参赛者无不瞠目结舌。

    「诶、诶、诶？」

    就连没有跟上周围反应的【M】，也就是D希，看到银行家・唯我一心茫然地翻开3张王八之后，也大声惊呼出来。

    3

    眼前发生的事，不由令我惊呼出来。

    「发生……什么了？」

    扬羽大小姐呆呆的挤出声音。

    负责执行的唯我部长也认定这一局的胜利无疑是属于战场大哥，所以不得不露出惊讶的神情。

    在场唯一笑出来的，只有奶油子小姐。

    为什么？为什么会知道？

    从12张当中为什么能够准确无误的选中其中的3张？

    我试着回忆两人之前的对决，寻找有没有解开这个谜题的提示，可是，我什么也没找到。要说唯一的……就是奶油子小姐对战场大哥十分细致的观察。

    但是，仅凭这一点能明白什么？

    和我一样，不，战场大哥所表现出的动摇更甚于我。他将手放在嘴边，拼命思考这个无法理解的状况。

    接下来的第六局，战场大哥因为动摇而缺乏精彩的技巧，输的毫无悬念，奶油子小姐出乎意料的六连胜。

    第七局，战场大哥迅速布下陷阱。

    嗒嗒嗒

    「弃掉的对子是什么？」

    刚刚轮到自己取，便如此问道。就像刚才一样，战场大哥找准时机，突然向奶油子小姐下达命令。问题实在太直接了。

    对此，盯着自己手牌的奶油子小姐回应

    「谁会告诉你啊，白痴」

    战场大哥对此张大眼睛。

    我也一样。

    喂、有木有搞错！为什么战场大哥的命令不奏效！

    战场大哥表情超僵硬来着，虽然故作镇定，但全身的力量都注入到了攥紧的拳头中。

    「快抽啊」

    催促下，战场大哥从奶油子小姐的手牌中抽出一张，将配成的对子背叩弃置后，宣告「5」。

    「不正确」

    接着轮到奶油子小姐。战场大哥将手牌递向奶油子。

    「啊，免了，A、6、7」

    战场大哥大吃一惊，转向瞪圆双眼的唯我部长。

    唯我部长也一副难以置信的表情，将3张王八翻开。

    正如奶油子小姐说的那样，「A」「6」「7」。

    「不、不可能！」

    战场大哥从椅子上站起来，在翻开的3张王八和奶油子小姐扔下的手牌只见交互观察。

    「是你丫的太笨了，白痴」

    奶油子小姐就算对完全陷入困惑的战场大哥也不忘嘲弄。

    「你、你做了什么？」

    看到瑟瑟发抖的战场大哥，奶油子小姐扬嘴一笑

    「很简单，我在牌的背面做了标记，哪一张牌是什么，我一眼就知道哦」

    战场大哥连忙将牌翻过来，目不转睛的观察背面的图样，一副拼了命的样子去寻找。

    对这一幕乐在其中的奶油子小姐窃笑起来

    「那种事，当然是耍你的啦」

    面对奶油子小姐的谎言，战场大哥的脸眼看着因愤怒而涨红。

    话说，奶油子小姐，你真是坏透了。

    「别那么生气嘛。玩完第十局之后就告诉你哦」

    *　　*　　*

    就算第八局开始了，战场的头脑中仍旧被愤怒和疑念所塞满。

    不可能！不可能会输！拥有『死神的呢喃』的我，在一对一的对决中不可能会输！不论对手是谁！即便对手是GREAT7中最凶恶的黑须参差！

    可是即便如此，还是赢不了。

    第八局以微弱的劣势告负。在战场看穿1张王八之后，接着被参差连续猜对2张，被逆转。

    还差一点，应该还差一点就能赢了！

    此刻，战场绯夜的思维，已经不再是战场绯夜的思维了。

    4

    「究竟会变成怎样呢？」

    第九局同样是奶油子小姐的胜利。

    奶油子小姐无畏地笑起来。战场大哥的脸气得通红，明显丧失了冷静。

    即便如此，他还是无力回天。

    现在，奶油子小姐正处于九连胜。以战场大哥为对手，以那个战场大哥为对手。让我无所适从的那个战场大哥，竟然被人玩弄于鼓掌之中。我的心情已经不只是惊讶了。

    然后是最后的第十局。

    在两人面前翻完牌后确认王八的唯我部长宣告

    「3张王八中有1对，所以这次的王八是1张」

    看来在最后的最后，3张王八中出现了对子。换句话说，最后一战只要猜对1张就会获胜。

    「把那对的数字告诉我啊」

    说出这番话的，是这次手牌数11张，后手取牌的奶油子小姐。

    「规则就是这样的……」

    「事先声明。我一次就能猜中王八」

    对奶油子小姐的宣言，战场大哥张大双眼。奶油子小姐对这样的战场大哥扬嘴笑道

    「也就是说，你丫只有1次机会」

    听到这个，我悄悄的向战场大哥的后方移动。

    扬羽大小姐也跟着我，一起从远远的后方偷看战场大哥的手牌。

    ・战场大哥的视角

    战场大哥的手牌（12张起）

    4 6 8 J Q K　　　　　　　弃置对子 2 9 10

    奶油子小姐的手牌（11张起）

    □□□□□□□　　　　　　弃置对子 □□

    王八

    7 7 □

    「这次的王八是1张，仆人B的大姐姐的张数多，所以战场的手牌里没有王八呢」

    换句话说，战场大哥的手牌全都不是王八。

    于是

    「快点呀，是你丫的先抽吧？只要抽走王八，你丫的就赢了哦」

    正如奶油子小姐所说，在抽到的数字没有成对的时间点上，战场大哥就赢了。

    可是概率只有七分之一。战场大哥用颤抖的手伸向奶油子小姐的手牌，然而没有决定选哪一张。他额头上冒出油汗，伸出的手左右游移。

    然后奶油子小姐又做出了难以置信的事情。

    「真拿你没办法。给你个大优惠」

    不知奶油子小姐在想什么，竟然从自己的手牌中抓起4张，翻过来置于桌上。

    战场大哥的手牌（12张起）

    4 6 8 J Q K 　　　　　　　弃置对子 2 9 10

    奶油子小姐的手牌（11张起）

    □□□ 8 J Q K　　　　　　弃置对子 □□

    王八

    7 7 □

    「这样，概率就是三分之一了」

    说完，将手边剩下的3张对向了战场大哥。

    这完全就是在小看战场大哥。

    奶油子小姐手中剩下的牌是3张。

    而且不仅如此。

    嗒嗒嗒

    奶油子模仿某人的动作用手指敲打桌面，对战场大哥细语

    「你丫的绝对不选两边的牌」

    真是讨厌的说话方式。

    竟然在这种情况下告诉对方取哪一张。抽中间的？还是抽右边的？然而奶油子小姐说的是，不会选两边。仿佛是预言。

    被奶油子小姐这样玩，战场大哥的表情再次扭曲起来。

    能够看出，他的内心存在着纷乱复杂的纠葛。

    是该直接相信这句话，还是不该相信呢？而且对方从刚才开始就不停地故意走漏消息。这种话能信么？不，正好相反……不过……可是。

    就好像在看不到出口的迷宫中迷茫一般，烦恼到最后的战场大哥……

    选了一张。

    与奶油子小姐做对手，已经露出精疲力竭的表情的战场大哥所抽的，是无视奶油子小姐的话的，右边一张。

    然而，奶油子小姐露出无畏的笑容。

    「我说，你果然还是抽这个吧」

    就好像先行协调似的嘟嚷着。

    额头冒出油汗的战场大哥战战兢兢地翻开自己抽到的牌。

    那张牌是「3」。

    战场大哥的手牌

    战场大哥的手牌（12张起）

    4 6 8 J Q K 　　　　　　　弃置对子 2 9 10

    奶油子小姐的手牌（11张起）

    3 □□ 8 J Q K　　　　　　弃置对子 □□

    王八

    7 7 □

    「……呵、呵哈哈哈哈、啊哈哈哈哈！我凭什么抽那张！看、是『3』，我抽到的是我没有的『3』！我抽到王八了哦！活该，是我赢了！」

    战场大哥犹如释放出无尽忧愤一般大叫起来。

    然后，战场大哥向唯我部长宣告

    「王八是『3』！」

    毫无悬念的落幕。

    原本这么以为。

    可是此时，有人像刚才的战场一样，目光游移起来。

    正是负责执行的唯我部长。

    「不、不正确」

    「……你说什么？」

    「不是王八。『3』不是王八」

    「……这、这怎么可能！你看、我的手牌！」

    战场大哥将自己的手牌扣在桌上亮出来。

    「看，我的手牌一张『3』都没有！既然那不是王八，那你说什么是王八！」

    看着战场大哥怒吼的样子，我发自内心的觉得。

    「真是太过分了啊，奶油子小姐」

    如同听到了我的呢喃一般，奶油子小姐亮出手牌。

    奶油子小姐剩下的2张手牌是「3」和「6」。

    换句话说，就是这么回事。

    战场大哥的手牌（12张起）

    4 6 8 J Q K 　　　　　　　弃置对子 2 9 10

    奶油子小姐的手牌（11张起）

    3 3 6 8 J Q K 　　　　　　弃置对子 □□

    王八

    7 7 □

    「开、开什么玩笑，这样耍赖谁会认可！」

    战场大哥狂吼起来。

    「所以说你丫是笨蛋啊，白痴。这是什么对决？是猜王八的对决。为此不扔对子也是一种手段吧。哎，顺便说一下，你丫的猜错了，所以轮到我了。答案是『4』。因为你丫的把自己的手牌亮出来了，所以我一眼就看出来了呢」

    奶油子小姐到了这个时候依旧无止境的玩弄别人。这个人真是太可怕了。

    「这是作弊，是犯规！」

    奶油子小姐再一次大笑起来

    「真不错啊。没想到能从你丫的嘴里听到作弊这个词。还以为你是个更加愿赌服输的种呢」

    就好像从头上被泼了盆冷水一般，战场大哥噤若寒蝉。

    对着这样的战场大哥，奶油子小姐给出一个提议。

    「我说好要在第十局结束之后把诀窍告诉你的呢。所以，你来选吧。这第十局，如果你因为我犯规取胜的话，这件事就不作数。不过，你要是痛痛快快承认自己输掉的话，我就告诉你答案」

    面对对方给出的选项，战场大哥从喉咙发出声音。

    是选择胜利获得硬币，还是认输获得答案。

    冷静取舍之后，战场大哥开口

    「……算我输好了」

    作出决定。

    十三对抽王八，奶油子小姐10胜0败获得完胜。

    「请告诉我，是怎么知道王八的？」

    奶油子小姐对急着寻求答案的战场大哥露出无畏的笑容

    「很简单，因为我的档次高你太多了，你这白痴」

    就这样，奶油子小姐的揭秘结束了。

    嗯，这个人，真是坏透了。

    5

    『十三对抽王八』结束，结算完成。

    银行家唯我部长发表结果。

    「于、于是，遵循『交易』，硬币300枚由名侦探组转移至大小姐组」

    这样一来，我们大小姐组就有394枚，一跃位居榜首。相对的，名侦探组的85枚则成为垫底。

    「太假了，真是太奇幻了，奶油子小姐」

    完胜了战场大哥，太强悍了。

    被奶油子小姐打得一败涂地的战场大哥，仿佛表达着不想再说任何话一般从椅子上站起来。

    「这枚戒指挺帅的嘛，硬币400枚我买了」

    有人对疲惫不堪的战场大哥说出这种话，是奶油子小姐。

    奶油子小姐对着仿佛在说「我听不懂」的战场大哥坏笑着问道

    「怎么了？为啥像白痴一样摆出一张憨脸？」

    「这、这枚戒指，和这场双六任何关系也……」

    「不用在大伙面前说啦，这种事我知道。正因如此我才给你特惠哦」

    「特惠？」

    「哎呀，本来想轻轻摸摸你脑袋的，谁知道你丫的脖子那么脆，貌似一碰就会断呢。所以，我是说，我出于好意，用400枚硬币，买你一枚破烂戒指哦」

    奶油子小姐一字一句，层次分明的讲到。

    「这种事怎么可能成立……」

    「进行『交易』就可以了。银行家，再拿一张表来」

    「无聊」

    战场大哥不屑地撂下话。不过看他的样子，我也明白了。那枚戒指正是他的七七七收藏。

    战场已经没有转移话题，隐瞒这件事的气力了。他已经被奶油子小姐彻底整死了。

    「是么」

    听到这句话，迄今为止做出的惨无人道的恶事都恍如虚幻一般，奶油子小姐很干脆的罢手了……

    ……的话是不可能的。

    「那么，就让你先把剩下的部分也支付给我吧」

    大步流星准备离开的战场大哥，停了下来。

    「剩下的？」

    「刚才的300枚是我们『交易』的部分。不过，这边的结算还没了呢」

    奶油子小姐用大拇指指向银行家唯我部长。

    「此、此话怎讲？」

    「是按原本规则的结算啊。5局制，以基数少的组决定就可以，所以我来定，当然是20枚。10局的已经玩过了，是我完胜，所以5局的等同于5胜0败。也就是说，你丫的还得支付我100枚才行」

    「这、这……怎么可能……」

    「昂？刚才的交易内容书上不是写着么？是『在既存的规则上另行进行基数30枚，10局制的对决』啊」

    奶油子小姐扬嘴一笑。

    「等、等等……」

    「所以和刚才支付的，要和原本对决的分开算」

    「等等……」

    「所以你丫的总共要付我400枚」

    「给我等等！这种事谁会认同……」

    奶油子小姐一边摇着从唯我部长手中接过的交易内容书，一边坏笑起来

    「合同要认真读啊，这可是全世界的常识呢」

    脸色铁青的战场大哥，已经连声音都发不出来了。

    「哎哟，还差15枚呢。这样就『负债』了呢。如果不想想办法，会出局的呢」

    对死人都毫不留情的奶油子小姐从椅子上站起来之后，在低着头的战场大哥耳边悄悄说道

    「所以，我说了。那个帅气的戒指我400枚买了。区区一件装饰品就能挽回刚才的失败，很便宜吧？」

    「……」

    「好了啦，快把这个戒指摘了」

    「没这个必要」

    听到这个声音，在场的所有人将目光转向房间的入口。

    出现的，是与战场大哥同组的名侦探・一级天灾。

    然后天灾将20枚硬币放在了附近的桌子上。

    「这样，负债的部分就补上了呢」

    看到这一幕，奶油子小姐开心的问道

    「你是怎么弄来的，小姑娘？」

    「没怎么，只是让银行进行收购了一张骰子券而已呢。于是换到了20枚哦」

    对扬嘴笑道的天灾，奶油子小姐也开心的笑起来。

    「原来如此，那就没办法了呢。因为『负债』被补上了，也就不需要买戒指了」

    然后，奶油子在战场大哥耳边细语

    「原来如此，你丫的说的没错。这实在是一场对于把你捏烂，很有效效率的对决呢」

    奶油子小姐从天灾放下的硬币中精准的抓取了15枚，向我和扬羽大小姐看过来。

    「喂，你们快走吧」

    我们连忙跟在了奶油子小姐身后。

    最后转过身去，只见战场大哥双膝跪地，耷拉着脑袋。

    至第十二轮中途（『豪夺游戏』结束）

    ・名侦探组　　（蓝色黑桃）　名侦探 ＆ 怪盗

    所持硬币 5枚

    ・樱花组　　　（黄色方片）　大和抚子 ＆ 军装先生

    所持硬币 232枚

    ・大小姐组　　（绿色草花）　大小姐 ＆ 仆人A ＆ 仆人B

    所持硬币 494枚

    ・猫耳组　　　（红色桃心）　猫耳假面 ＆ 猫耳妹

    所持硬币 118枚

    仅仅一轮，仅仅一场『豪夺游戏』，便让遥遥领先的名侦探组只剩下5枚硬币。而且还击败了凭借着压倒性的强大无往不胜的战场绯夜。

    我本以为想要打倒战场大哥只能等到终盘。然而凭借着远远超过这种构思的方式，这件事已经实现了。

    奶油子小姐正如她本人所说，档次差太多了。

    奶油子小姐。

    这个人，真不是开玩笑的。

    6

    在摄像机前堂而皇之的使用七七七收藏，上演了一出换人大戏，然后又将眼下被认为是最强的战场绯夜如字面意思粉碎掉的奶油子小姐，来到大厅。

    对她的登场，任何人都钳口不语。

    放置在我们的据点前方的台座上堆起了将近500枚硬币，直至不久前还堆在名侦探组的台座上的硬币已经1枚都没有了。

    奶油子小姐来到我们大小姐组的据点，在椅子上坐下，扬起嘴向我看来。

    「哟，好久不见呐，八真重护」

    「……呃、久违了」

    「仆人A，你和这个人认识？」

    站在身旁的大小姐向我问道

    「该说认识好呢，还是什么好呢……」

    「她，究竟是什么人？」

    「别在意，我单纯只是替仆人B代打」

    奶油子小姐如此讲到。此时我看到她的左手手腕，察觉到。

    「原来如此，那个手镯是七七七收藏呢」

    奶油子小姐手腕上手镯，的确和铁兄右手手腕上的东西相同。

    「谁知道呢？」奶油子小姐打马虎眼。

    对搪塞的奶油子小姐，扬羽大小姐提出最为关键的意见。

    「总而言之，这个小组的头儿是我，所以你要遵从我的指示」

    「昂？少给我下命令啊」

    奶油子小姐抓住扬羽大小姐的手，拉到自己的腿上。

    「你、你摸哪里啊！不知羞耻！」

    「马上就让你变得没我就活不下去呢」

    将扬羽大小姐拉到自己腿上坐下，开始进行调戏的奶油子小姐，完全将扬羽大小姐玩弄于鼓掌之中。

    「不、不要开玩笑，回答我！你究竟是何方神圣！？」

    「我么？大家都叫我女王呢」

    「女王？……莫非，是三颗骷髅的女王！」

    扬羽大小姐瞬间脸色铁青。

    「诶，奶油子小姐果然很出名么？」

    「哪里是出名啊！她可是这座七重岛的影之支配者，可以说与GREAT7等格啊！」

    「与GREAT7才不是等格啊」

    奶油子小姐轻轻挠着脸，瞥向远方。

    「总、总之，请放开我！」

    奶油子小姐对从自己怀中逃掉的扬羽大小姐扬嘴一笑。

    「表情别那么可怕啦。刚才也说过了，就把我当成一个帮手就可以了」

    「谢谢你出手相助，你这个帮手究竟准备做到什么时候？」

    面对扬羽大小姐『如果可以请你立刻回去』气场全开的提问，奶油子小姐露出坏心眼的笑容。

    「等我玩够为止呢。在此之前，让我们友好相处吧，大小姐」

    然后接下来，在第十三轮开始的时间点的，我发觉到异变。

    战场大哥的身影从名侦探组的据点中消失了。

    「喂哦，小姑娘。战场那个白痴怎么样了？」

    被奶油子小姐问到，天灾不开心的回答

    「似乎暂时在休息室里休息了」

    休息……

    「喂喂喂，吓一次就猫屋里不出来了么？那货真搞笑」

    可是和这番嘲弄截然相反，包括我在内的其他参赛者无不哑然钳口。

    战场大哥缺席。正如奶油子小姐所言，怎么想都只觉得他逃走了。刚才在纵横赛场的男人，逃走了。仅仅一轮，仅仅因为在一场『豪夺游戏』中败给了奶油子小姐。

    我再次对达成这件事的奶油子小姐的可怕感到战栗。

    唯一值得庆幸的是，她不是敌人，而是同伴。

    ……不，就连这一点也不能让人放心。

    笑过一阵的奶油子小姐，背对着其他组的众人，在据点的椅子上坐下。

    「受不来，那小鬼还是老样子不好对付呢」

    奶油子小姐喃喃私语。

    这是什么意思？

    至第十二轮结束

    ・名侦探组　　（蓝色黑桃）　名侦探 ＆ 怪盗（休息中）

    所持硬币 5枚

    ・樱花组　　　（黄色方片）　大和抚子 ＆ 军装先生

    所持硬币 252枚

    ・大小姐组　　（绿色草花）　大小姐 ＆ 仆人A ＆ 仆人B

    所持硬币 494枚

    ・猫耳组　　　（红色桃心）　猫耳假面 ＆ 猫耳妹

    所持硬币 138枚

    7

    第十三轮，猫耳组，樱花组共同到达第二周的『命运的分岔路』，同样选择了进行第三周。穿过门后，两组分别走完剩余的格数。

    兔子题材拿着的表盘上的数字从「2」换成「3」的同时，大屏幕上显示出的第9、11、16、31号格消失了。

    因此，一周的格数减少到了32格。

    然后豪夺游戏的比率会上升，也可想而知。

    跌落至最后一位的名侦探组，因为战场大哥始料未及的蹲休息室，由名侦探一人继续进行。不过格数编号的房间里出的题目果然完全难不倒名侦探・一级天灾，慢慢增加硬币。

    而在游戏进行之中，遇到了一个问题……

    「奶油子小姐，去哪儿了呢」

    本来应该在据点里的奶油子小姐不见了。

    嘛，毕竟可以非常自由的行动，不过之后也不见奶油子小姐的踪影，直到第十五轮结束也没有要回来的迹象。嘛，说实话，她在的时候反而让人提心吊胆的呢。

    至第十五轮结束

    ・名侦探组　　（蓝色黑桃）　名侦探 ＆ 怪盗（宅入休息室）

    所持硬币 70枚

    ・樱花组　　　（黄色方片）　大和抚子 ＆ 军装先生

    所持硬币 312枚

    ・大小姐组　　（绿色草花）　大小姐 ＆ 仆人A ＆ 仆人B

    所持硬币 559枚

    ・猫耳组　　　（红色桃心）　猫耳假面 ＆ 猫耳妹

    所持硬币 198枚

    就在游戏稳步进行的过程中，第十六轮触发『豪夺游戏』。

    停在相同格子里的是樱花组与我们大小姐组。

    然后我们的代表是……

    「噢，轮到我出场了呢」

    算准时机回来的奶油子小姐。她似乎只对『豪夺游戏』干劲满满。

    「你去哪里了？」

    「想知道？」

    奶油子小姐露出捉弄人的邪恶笑容。

    「不，不想知道」

    「什么嘛，真没意思」

    真讨厌，你明明就没想过要说实话。

    作为代表上前的奶油子小姐，在雪姬姐面前扬嘴一笑

    「好了，那就开始稍微来一场狩猎小兔子吧」

    8

    奶油子小姐VS雪姬姐。

    为了直接观看这场对决的情况，我随对战的两人来到豪夺间。

    扬羽大小姐似乎也很在意，站在我身旁观战。

    豪夺间中，依旧是带着面具的爽朗的银行家唯我部长，操纵设置在房间内的摄像机的一名大姐姐……话说，是我的错觉么，总感觉大姐姐衣衫有些不整……嗯，真应该去揍那个家伙。

    嘛，先不管来自全世界男性同胞们齐声高呼的VALS口号，我对另一个人搭腔道

    「哈特，你也来看了么」

    「算是吧。话说重护，你们真是叫来一个不得了的家伙呢」

    哈特盯着奶油子小姐。

    说起来，的确是这么回事。记得哈特是通过奶油子小姐的门路通过七重岛的安保措施侵入七重岛的。虽然彼此的举止没有表现出来，但这两人应该相互见过。

    其实开门见山的说，哈特的本家柯纳鲁家被奶油子小姐狠狠敲了一笔……这件事还没有指出来。

    「那我先走咯」

    哈特留下这句话，占据离我们较远的位置。看来他似乎不想很我们一起观战。有我们阵营不同的原因，也可能是有所顾忌。

    目光重新投向本次的『豪夺游戏』。

    这次抽决定对决方式的卡片的，是枚数多的我们组的代表奶油子小姐。

    奶油子小姐从唯我部长递出的「2」的卡叠中抽出一张。

    上面写着『黑胡子千钧一发』。

    嗯，真是一切皆可呢。

    「下面请移步5号桌」

    尊从唯我部长的指示，两人移动到没有椅子的立桌前。观战的我们也分别移动。哈特占据雪姬姐的后方，我和扬羽大小姐也配合他站在了奶油子小姐的后面。

    然后在相隔立桌对峙的两人面前放置的，是一个装在很朴素的木桶里的黑胡子大叔。

    「接下来说明规则。和基本的规则相同。把剑插进20个洞里，人偶飞出来的一方告负。不过，这场『豪夺游戏』的特殊规则是，一次可以插任何数量的剑」

    似乎又补充了不妥的规则。

    「轮到自己后，请告知刺桶的剑的数量。可以刺这个数量的剑，反过来，也只能刺这个数量的剑」

    听完解说的奶油子小姐「呼」地嘟嚷起来

    「那么刺得多有没有什么奖励？」

    「不，并没有」

    如果这样，岂不是刺得越多就让对方压力越大。

    唯我部长接着说道。

    「根据输赢转移的硬币枚数，以最初决定的基本硬币数×决出胜负时所刺的剑的数量。计算的数量为最初告知的数量进行累加」

    比方说在桶上刺了10根剑的时候，告知5根，然后在第3根刺飞了黑胡子的情况，结算的数量就不是所刺的13根，而是算入告知的以15根。

    话说……

    「刻意多报的好处，完全没有呢」

    奶油子小姐呢喃着。这么做只有风险。嘛，虽然也是个强行让豪夺游戏的枚数提升的手段，可是这个手法究竟是否可行呢？

    唯我部长苦笑着继续说

    「基础枚数的上限是10×周数，所以这次是30枚。于是，下面是交涉环节……」

    「不需要。30枚，除此之外概不接受」

    无视唯我部长的程序，雪姬姐二话不说提出了MAX30枚。

    奶油子小姐也扬嘴一笑。

    「呵，挺有趣的嘛」

    吃惊，太惊人吃惊了。

    提出上限枚数也就只能表示，雪姬姐想赢奶油子小姐。

    「怎么，加倍也没关系哦？」

    何止如此，竟然开始煽动奶油子小姐。

    「诶，才不要」

    对此，奶油子小姐一脸认真地如此回答。

    「怕了么？」

    「哎呀，怎么看你都是信心十足呢。专程加倍的话，也太蠢了吧」

    不不不，你刚才做过类似的事吧。

    「口气很大，但也不过如此呢」

    「喂喂喂，像我这么谦虚的女人可是很难找的哦」

    不不不，很难找到比你更不谦虚的人了。

    主张自己谦虚（绝对在说谎）的奶油子小姐转向雪姬姐，有说出这样的话

    「那可不是？不谦虚点的话男人会跑的哦」

    「？你说什么？」

    「哎呀，平心而论啦，平心而论。总之用这个要怎样那个要怎样的命令口气说话，男人可是会逃掉的呢。是吧，仆人A」

    「诶？我？」

    我指向躺着中枪的自己。

    然后雪姬姐似乎也察觉到了奶油子小姐的言下之意，狠狠地瞪着我。

    哎呀，我什么都没说啦。

    「所以挑逗的时候，最好也要更有女人的风格，更加谦虚的挑逗哦。喏，比如这样说。『少爷～，多和我一起玩嘛～』之类的」

    咚

    「闭嘴！」

    雪姬姐的拳头砸在了桌子上。

    狠狠瞪着奶油子小姐的雪姬姐，脸一直红到耳朵。

    「生什么气啊。淡定点啦，淡定。喂，那边的笨蛋少爷。给这位大姐姐拿杯橙汁来」

    「不需要！」

    哎呀，不要瞪我好不好。

    话说，为什么奶油子小姐这么清楚我们之间的事？听她的口气，怎么看都是已经知道我们的真实身份了。

    不妙啊，雪姬姐，还是应该稍微警惕一些比较好吧。

    就算分到了不同的组我还是很担心，用眼神向她示意，可是雪姬姐似乎完全冲昏了头，只顾着死死瞪着奶油子小姐。

    「我要让你对你的口无遮拦后悔」

    「这可不行呢。因为我可是输不了的呢」

    雪姬姐仿佛立刻就会喷出火来，奶油子小姐嬉皮笑脸的露出嘲弄对方的表情。

    就这样，基数决定了。对决开始前，两人一时拉开距离。

    这是为何？为什么事情最终总是回以奶油子让对方发火的架构推进？

    「呐、仆人A。你说家父和我们家经营的会社有过生意来往也好，那个女人称呼你为『少爷』也好，难道说你……是相当厉害的富家大少爷？」

    站在身旁的扬羽大小姐如此问道

    「哎呀，没有那种事啦」

    「骗人哦。因为，我能明白你接受过某种特殊的教育」

    「是、是么？」

    「对，因为你，散发着和我相同的味道」

    不，就算我错得再离谱也不可能觉得自己和自称「大小姐」的人是同类……

    嘛，这个先不说了，雪姬姐没问题么。

    她想要压抑怒火，背对奶油子小姐，作着深呼吸。

    而对面的哈特正在苦笑。看来雪姬姐相当生气的样子。

    「仆人A，这场对战，你怎么看？」

    就算扬羽大小姐这么问，我也只能苦笑

    「哎呀，没什么怎么看，因为只是一场单纯的运气对决呢」

    如果我说一点也不在意雪姬姐的强势，那一定是骗人的。

    然后，对决开始。

    「让你先来，随便捅吧」

    奶油子小姐继续挑衅对方。话说，这场对决是先手不利吧。

    「你会后悔的哦」

    雪姬姐干脆地接受了奶油子小姐的挑衅。啊咧？脑袋充血丧失判断能力了么，雪姬姐？不不不，应该冷静点啊，宣告10根之后，搞不好会突然戳飞黑胡子。我可不忍心看到这种惨景。这可是正中奶油子小姐下怀啊！

    虽然我们立场不同我不能开口，但我还是担心她会意气用事。

    然后，雪姬姐宣告

    「19根」

    ……诶？

    听到这句话，银行家唯我部长也愣住了。

    「什么？抱歉，刚才……」

    「没听到么？我说19根」

    吃惊，令人震惊啊。就连是身旁的扬羽大小姐，负责摄像机的大姐姐，在另一侧观战的哈特，还有这次我真的想找点理由暴揍一顿的唯我部长都大吃一惊。

    没有吃惊的只有一个人，奶油子小姐。

    「哼」

    她开心的扬起嘴角。

    这个笑容给人印象十分深刻。之前嘲弄对方的态度全都是演技，现在露出的这个表情是真正的笑。就是这样的感觉。

    作为银行家负责执行的唯我部长带着困惑，继续主持下去。

    「那、那么下面请刺19根剑」

    雪姬姐左手拿桶，右手拿剑，一根一根的刺下去。不见慎重，不见缭乱，只是淡然的刺下去。不带一丝喜悦或忧愁，将剑刺下去。

    就好像早就知道不会飞出来似的。

    然后……

    「成、成功」

    正如茫然的唯我部长所说，雪姬姐，真的将19根剑刺了进去。

    黑胡子大叔还是老样子收在桶里。

    这就表示，在这场『黑胡子千钧一发』中，雪姬姐收获了完胜，我们大小姐组确定被夺走600枚硬币。

    真的让人不寒而栗。太厉害了。虽然雪姬姐是敌对方，而我们组的人被掠夺，即便如此我还是率直的如此觉得。

    「接下来，轮到仆人B刺」

    「嘛，只剩1根了呢」

    接下来已经是战败的残局了，只等这一根让黑胡子华丽的飞起来了。

    奶油子小姐对此了然于胸，一只手拿起桶，将唯一没有刺上剑的洞转向自己。

    「啊，对了」

    可是此时，奶油子小姐突然背对桶和雪姬姐，向我们走过来。

    然后，她似乎想到了什么……

    突然将我抱住。

    「这、诶？」

    啊，隐约有股柑橘的香味……

    然后必然的，在正对面展现出恶鬼面貌的雪姬姐的样子，我看得清清楚楚呢。

    「喂、八真重护。她的七七七收藏似乎是能够固定东西的类型，你心里有数么？」

    「怎、怎么了，突然间？」

    「有？还是没有？」

    「有」

    「小声点，扼要点」

    「是一个圆珠笔差不多的金楔子，通过插在地上用锁链束缚对方」

    「原来如此，是这么回事么」

    于是，奶油子小姐终于将我放开。

    「让你久等了呢」

    奶油子小姐一脸坏笑再次回到桶的前面。

    「你想干什么？」

    「哎呀，那个仆人A钓马子的本事太强了呢，我是被他呼唤过去的哦。强行的呢，强行的」

    「抱歉，请不要信口开河。请不要撒这么显而易见的慌」

    真的不要再刺激雪姬姐了啊。瞧，雪姬姐狠狠地瞪过来了啊！

    「那么，就是这么回事么」

    趁着雪姬姐瞪我的时候，奶油子小姐将手伸向桶的右侧。

    然后，黑胡子大叔华丽的飞到了空中。

    「胜负已分。胜者，樱花组的大和抚子小姐」

    负责执行的唯我部长高声宣布。

    「诶？为什么？」

    ……想到这里，奶油子小姐突然这样说道。

    「这、因为仆人B小姐刺的剑导致黑胡子飞出来了」

    「不对哦。我可还没刺呢」

    说着，奶油子小姐撤开右手后，桶上的确没有刺着剑。

    此时，雪姬姐的表情头一次转变为惊愕。

    不过，她又立刻将表情恢复。

    「你在耍什么把戏？」

    「你指什么？」

    「当然是指你刺了一次之后，在人偶就飞出来的时候把剑拔出来这件事」

    正如雪姬姐所说。人偶在这个时间点上飞了出来，只能解释成奶油子小姐把最后一根剑刺进去之后又拔了出来。

    「除此之外没有别的解释。毕竟最后一根剑在你手里」

    对着刺出语言利剑的大和抚子，独眼恶女扬起嘴角

    「那么，就问问实际拿着剑的人吧」

    「……你说什么？」

    然后奶油子小姐向我转过身来。

    「喂，那边的眼神凶恶的色鬼。把手伸进你丫左边口袋看看」

    经奶油子小姐一说，我把手伸进口袋，对难以置信的事实张大双眼。

    吓到了。大吃一惊啊。

    因为，剑真的从我的口袋里取出来了。

    看到从我口袋中取出的剑，雪姬姐僵住了，奶油子小姐开心似得说道

    「换句话说，就是这么回事哦。在最初的19根中，大叔应经已经飞了。不过，估计是里面的机械连接不良还是别的什么，没办法顺利的完成运作。然后，在我碰巧碰到桶的时候启动了」

    到了这一步，我也已经理解奶油子小姐暗中进行的行为。

    雪姬姐竟然用了『太阳神之楔』？可是，那个东西在使用者不接触的情况下效果是不会发动的。可是，从雪姬姐的举止上完全……

    「呐，你也这么觉得吧。那边的外国人小哥？」

    此时我注意到，雪姬姐那边的另一个旁观者的存在。

    那是茫然的杵在原地，连忙将右手握住的黄金之楔藏在背后的，哈特的身影。

    换而言之，是哈特使用『太阳神之楔』束缚住了黑胡子大叔么？

    哈特为了让黑胡子大叔不飞出去，放出锁链捆住了大叔。然后在奶油子小姐刺进最后的剑的同时，将其解除，大叔飞了出去。

    不过，桌子上的桶离开了地面，而且完全没有看到锁链的样子……不，不如说正是这样的东西。我曾经使用『太阳神之楔』的时候，是刺向地面使用的，而与此同时，从地面出现了黄金之锁。但是，就算不用刺到地面，刺中建筑物的墙壁也可以。而且飞出锁链的地方，或许可以不从地面，而是完全不同的地方，比方说空中或者放在桌上的桶中，任由自己决定位置。

    以雪姬姐的风格，无疑已经完美的完成了这一类的验证。

    不过雪姬姐和哈特商量过这种事么？因为对决的方式是来到这里之后才决定的，所以应该不可能事先进行商量。即便如此，他们彼此还是预测到了对方的行动，于是使用七七七收藏，宣言要刺19根么？

    不愧是哈特，不愧是雪姬姐。

    遭到如此精妙的设计，只有败北一途。

    然而，这些设计被彻底挡了回来。

    将没有插剑的转向自己的正面，也就是哈特的死角，然后假装刺剑。

    她察觉到了雪姬姐和哈特的行动，通过从我这里获得的极少情报将计策完全识破，展现绝地反击。

    奶油子小姐，简直是怪物。

    奶油子小姐对双手撑在桌上的雪姬姐笑起来

    「硬币570枚。就对你道声谢吧」

    就这样，奶油子拍了拍雪姬姐的肩膀，细语道

    「所以才没选你呢。因为用不上呢」

    随后，雪姬姐的肩膀颤抖起来。然后，她看着我，双眼里……不是以往的刚毅眼神，而是非常柔弱的女孩子的眼神。

    垂下头的雪姬姐，就这样离开了豪夺间。

    樱花组

    所持硬币　312枚　→　▲258枚

    陷入『负债』的樱花组，选择了救济措施。

    于此，雪姬姐确定进行拜托环节。

    9

    「哇，好厉害」

    回到大厅后，设置在据点前的台座上，堆起的硬币超过了1000枚。硬币的小山堪称壮观。

    然后，还有一件事值得关注……

    『拜托环节&#10084;』

    播报实况的大姐姐的妖娆声音响彻大厅。

    于是开始『负债』的救济措施，拜托环节。

    这是陷入『负债状态』的小组的女孩子站在大厅一端的踏台上，向电视观众求助的观众互动环节。

    当然，这次进行拜托是雪姬姐。

    我也有些希望演变成这样，所以这种发展我应该期盼已久才对。

    可是现在这个时候，我无法从内心感到喜悦。

    实际上对此十分期待的哈特也是一样的表情，笑不出来。

    想必在与奶油子小姐的对决中败北而『负债』是一个原因吧。在场的我看到雪姬姐垂头丧气的样子，胸口也痛的不得了。

    虽然也没那么严重，但我对接下来开始的拜托环节期待不起来。满满的全是想要帮她一把的心情。

    『于是，请电视机前的观众朋友们，如果觉得可以同意女孩子请求，还请尽可能的连按四色按键中的蓝色键哦。用你的爱来挽救她&#10084;』

    嗯，果然色色的呢，这位大姐姐。这个解说，从我的角度听起来真的非常的火大呢。

    想着这些东西的时候，拜托环节开始了。

    身穿和服的大和抚子，雪姬姐站到了踏台上。

    在摄像机前，她很困惑，别开视线，然后嘴唇微微的动起来。

    「那个……请务必，帮帮我」

    说完之后，可能是因为很害羞，雪姬姐倏地背了过去。

    顺便一提，雪姬姐惹人怜爱的螓首完完全全的拍进了摄像机里。

    『噢，这个拜托正在高速的聚集着爱』

    雪姬姐的拜托，让大厅中大屏幕中放映的数字急速上升。

    顺带一提，对此看到生机的哈特，毫无意义的用手指连敲跟前的硬币。他似乎在用硬币代替遥控器上的蓝色钮。

    真是个愚蠢的家伙。

    「呐、仆人A。为什么你要用好像要将食指折断的气势连敲桌子？」

    不，只是灵魂的咆哮。

    嘛，毫无意义的在桌子上连敲一分钟之后，虽然右手的食指指甲下面出现了内出血，不过这件事干脆无视好了。

    结果，1分钟之间，观众按遥控器蓝色键的次数是42246次。

    话说，这节目挺多人看的嘛。

    『拜托环节，结・束・咯&#10084; 将诸位的爱注入樱花组』

    之后显示出来的硬币枚数是422枚。

    看来每按蓝色键100次就能获得1枚硬币。

    因此，『负债』258枚的樱花组还清了负债，拥有硬币164枚。

    总算从因『破产』而出局的危机中化险为夷。

    不过问题是，在樱花组的据点的椅子上坐下去的，垂头丧气的雪姬姐。

    「雪姬，没事吧？」

    「没问题」

    哈特关心的询问后，雪姬姐虽然表现得很坚强，但声音总觉得很无力。

    接下来是第十七轮。走在前面的猫耳组完成了第三周，进入第四周。

    兔子题材手中的表盘从「3」变成「4」，大屏幕中放映出的第5、17、26、32号格消失，变成了一周28格，比最初少了10格以上。

    接下来的第十八轮，雪姬姐头一次在格子编号的房间的题目上出现失误。

    「……事情变得大条了呢」

    奶油小姐的来袭，令第二关的走势发生剧变。战场大哥宅入休息室。雪姬姐也一蹶不振。

    主办者【M】完全缩了起来，从刚才开始就默不作声。

    这个状况下，我可以断言。

    在场所有人中，没有任何人能够打倒女王。

    至第十五轮结束

    ・名侦探组　　（蓝色黑桃）　名侦探 ＆ 怪盗（宅入休息室）

    所持硬币  130枚（救济措施未用）

    ・樱花组　　　（黄色方片）　大和抚子 ＆ 军装先生

    所持硬币  312枚（救济措施已用）

    ・大小姐组　　（绿色草花）　大小姐 ＆ 仆人A ＆ 仆人B

    所持硬币 1169枚（救济措施未用）

    ・猫耳组　　　（红色桃心）　猫耳假面 ＆ 猫耳妹

    所持硬币  258枚（救济措施未用）

第七卷 幕间

    「这是怎么回事啊！」

    从移动司令室的大屏幕中看着直播的肆季，对参差突然出现在屏幕上横冲直撞的身影咬牙切齿。

    「顾问，赶快闯进去吧」

    姬子的提议很中肯。可是，一旦肆季等人闯进去，今晚的『游戏』无疑会被完全破坏。

    唯独这件事，肆季绝不想做。她坚决不想破坏七七七的愿望。

    「库……待机」

    肆季在这种情况下不会行动这件事，无疑也在参差的算计之内。

    就算明白，就算正是如此……

    肆季依旧没有行动。

    *　　*　　*

    另一方面，三颗骷髅当做前线基地拜借的办公室。

    「不愧是大姐呢」

    被参差换下的铁，看着电视喃喃私语。

    压倒性的实力，就算称之为蹂躏也毫无问题。

    也包括铁因为参差的命令，不得不跳扭屁屁舞这件事在内。

    代替参差主持现场的神流绮罗，拍了拍站在一旁叉着手看电视的铁的肩膀。

    「阿铁稍微休息下吧&#9834; 好戏还在后头呢&#9834;」

    「抱歉，绮罗小姐。不过，我有些静不下来」

    感受到铁的气魄，「咱知道了」绮罗退了下去。

    「那么就多留意大姐的信号，别搞漏了哦&#9834;」

    「明白了」

    铁的视线落在了戴在自己右手手腕上的手镯。那是参差以前借给铁的，和参差的是一对。

    七七七收藏『身与心统统交换掉的以心传心&#10084;』。这个名字自然是七七七起的，正式名称为『拉蒂的二重环』。其效果为戴着手镯的两个人可以瞬间进行互换。

    无视距离，在彼此想要交换的想法重合起来的瞬间，两人的身体就会交换。因为可以让手镯的产生联动，所以熟练使用的一方可以向另一方传递信号。

    这就是铁与参差互换的原理。

    铁带入本次『游戏』中的七七七收藏，正是这一件。

    有人正仔细观察铁的样子。

    那个人，正是先前在参差与肆季战斗的时候在背地里被俘获的第肆特殊部队队长・[波青海。

    清海一边以神座为对手下黑白棋，一边思考。

    无视法则进行交换。简直是魔法的道具。

    正因为亲眼所见，清海才率直的想到。

    「果然不好对付呢，七七七收藏」

    黑子啪地落下，结束。

    这样一来，清海就56连胜了。

    *　　*　　*

    黑须参差的介入，是被称作『神』的存在也完全没有预料到的事。

    「呐，愿现。这是怎么回事？」

    刚才还很开心的看着的电视的七七七，眼睛完全静若止水。

    被七七七呼唤而现身的『神』，淡然的看着电视中播放的黑须参差，淡然的回答

    『似乎发生了预料之外的事态呢』

    「于是呢？有没有办法把参差赶出去？」

    『很遗憾，没有呢』

    对『神』而言，开办『游戏』的目的是让主办者获胜，回收其他参赛者们的七七七收藏。

    为此所做的已经全部传达给了吉野D希，之后交由吉野D希斟酌处理。

    可是『神』认为这次的异质对吉野D希的负担实在太大。不过，这次的『游戏』已经开始运作，而且主办者【M】也认同了黑须参差的介入，从对拉布列康进行指挥的立场上无法出手。

    「愿现，我有提议」

    七七七突然如此说道。

    听到七七七的提议，『神』摇摇头。

    『之前也说过，这是不可能的』

    对『神』的回答，七七七悲伤的垂下头。然而马上又抬起脸。

    「那么，这样如何？」

    听到代替方案的『神』没有当即否定，认真思考。

    不开心的七七七将自己的感受宣泄出来。

    「说真的，参差这样犯规，我已经气得不行了呢。不给她来一下我不解气」

    『……』

    「愿现，做得到么？还是做不到？」

    被称作『神』的存在思考着，在这次『游戏』的主办者没能取胜的情况下，今后的规划。

    将二者放在天平上，被称为『神』的存在做出决断。

    『我明白了，缔结契约吧』

    听到这个，七七七灿烂的笑起来。

    「我支付的代价呢？」

    『不需要。因为这件事是我准备不周。不过，请将异质・黑须参差从『游戏』排除』

    「OK，那么契约成立了呢」

    于是，七七七微笑起来。

    「果然很厉害呢，愿现。什么都能实现呢」

    『我已经说过无数次了，我只是中介人，并非万能。因为七七七「想从这个地方出去」的这个愿望，不论从前现在还是将来，都是无法实现的』

    于是，『神』朝着七七七的额头上伸出手。

    「即便如此，还是谢谢」

    七七七微笑着阖上眼。

    然后，『神』的手接触到了七七七的额头。

    此刻，龙之娘七七七的身体，咻地倒了下去。

    成为地缚灵之后一次都没睡过的七七七的灵体，就好像睡着了一般一动不动。

    『神』将视线投向电视中放映的直播，呢喃着

    『拜托了哦，七七七』

    被称为『神』的存在的选择。

    在这个时间点上，无疑是最好的选择。

    但是此时，毫无疑问，七重岛命运的齿轮的其中之一，偏移了。

    *　　*　　*

    同一时刻，一鹤春秋宅邸。

    不顾夜过三更，依旧在书斋一边进行工作一边观看直播的一鹤春秋，脑中整理着这一连串的事情。

    此时，书斋的门被敲响了。

    一鹤一边在文件上签字，一边回答「进来」。门打开了。

    走进来的，是负责辅佐一鹤的一桥悠也。

    「来得正好。悠也，将其他成员召集……」

    说到这里，一鹤合上嘴。

    因为在悠也身后，出现了一位和服美女。

    「晚上好，阿春」

    华镜伍月，和一鹤春秋一样，GREAT7的一员。

    对于伍月的深夜造访，一鹤并没有特别吃惊。他们相处了很久，对于伍月出现的理由也能够察觉。

    所以他只是一边工作，一边问道

    「看到什么了么？」

    来到没有停下手上工作的一鹤面前，伍月露出美丽的微笑

    「是，一些不愉快的东西」

    「参差么？」

    「不，小参差的小打小闹在这深更半夜里算不得什么」

    此时，一鹤头一次停下手，看向神眼巫女・华镜伍月。

    「那么，之后会发生什么？」

    华镜伍月在喜欢的男人面前断然不会收起微笑。可是从她口中说出的话，流露出明确的厌恶感。

    「10年的害虫似乎爬出来了」

第七卷 第十四话・第二关4 ～降临～

    *　　*　　*

    「该怎么办？」

    遭遇始料未及的事态，身为主办者【M】的吉野D希抱头苦思。

    因为大姐的乱入，第二关的形势被搅得一团糟。

    和苦恼呻吟的D希一样，脑中的小D希们同样为这无法收拾的事态而苦恼不堪。

    『唔，麻烦了啊』

    『不对大姐想想办法就糟了啊』

    『说的没错』

    这也不行那也不行，提不出像样的意见。

    『怎么办才好？』

    『必须想想办法吧？』

    『哎呀，在伤脑筋呢，嗯嗯』

    「……嗯？」

    『『『嗯？』』』

    D希自身以及脑内的小D希们，所有人都向给出最后那句台词的人看过去。那个人混在D希脑中林林总总的小D希中间，是个女孩子。

    那个女孩子美丽的头发在脑后扎起来，穿着蓝色的连衣裙。是个可爱得一塌糊涂的人，让D希不由看入了神。

    不对不对，重点不在这里。为什么自己脑中，会出现小自我以外的人？

    『好呀』

    「好、好呀？」

    『于是，我来帮你了。于是，来，touch』

    在脑中，那个姐姐向D希伸出手。

    「那个？」

    『具体的事情后面再说吧，好了，touch』

    「呃……touch？」

    D希想要触碰那只手，在意识中伸出手。

    『那么，身体稍微借我用一下咯』

    「诶？」

    于是，那位姐姐悠然的触碰到手的瞬间，D希的意识，和脑中的小D希一样，在脑中合为一个人格。

    1

    第十六轮结束的前一刻，各组代表完成了格子编号的房间的题目，正在返回大厅的时候，那件事发生了。

    「嗯？」

    留在大厅的我，下意识的四下张望起来。

    刚才，好像感觉到了什么……是错觉么？

    现在，留在大厅里的参赛者，就只有在双六棋盘前望着大屏幕的我，以及在樱花组据点的椅子上垂着头的雪姬姐，还有正好从椅子上站起来的，在猫耳组据点的【M】。

    「话说……怎么了，小唯？」

    自奶油子小姐登场之后，【M】一直在「唔、唔」苦恼着。而那个【M】，现在开始到处张望起来。

    「噢噢！」

    然后不知为何，眼睛闪耀着光辉，走了起来……不对，竟然在大厅里跑了起来。

    「哇、好厉害好厉害，真的是外面的世界啊！」

    看到【M】张开双臂十分愉快的转着圈，我、银行家忌野同学、电视台工作人员、二楼的观众们全都呆若木鸡。

    欢闹起来的【M】，似乎注意到了站在双六棋盘前面的我，向我跑过来。

    「好呀、重护！」

    「好、好呀？」

    她神采奕奕的举起手，吓我一跳。而且被她叫到名字，我有些心动。如果铁兄在的话，大概会抹了我的脖子，所以有些忐忑。

    诶，不对不对，现在不是想这个时候……这是怎么回事？

    【M】，也就是小唯突如其来的友好态度令我感到困惑的时候，【M】拍了拍我的肩膀。

    「哎呀，电视里我都看到了，真的很努力的样子呢」

    「？谢、谢谢？」

    「可是在我等登场之后，可就不会那么顺利了呢」

    「？哈？」

    「那么待会儿见咯」

    说完，【M】再次轻快地跑起来，津津有味的到处观察摄影区的器材和工作人员。

    「……话说，这是、小唯么？总觉得和某人的感觉有些像呢……」

    「噫」

    此时传来某人短促的尖叫。我好奇地转过身去，结果我也「噫」的发出尖叫。

    因为，吧台里的服务生熊吾郎，已经变成了写实版熊吾郎了。

    对，变得真实了。说到熊吾郎，不用说也知道是黑雪人。胖墩墩的身体上长出细长的双手双脚，脑袋上盖着会让人误以为是水桶的长帽子。说那是熊，除了欺诈不作他想。

    而这个熊吾郎，变成了写实的黑熊。

    不论从什么角度看都是熊。虽然体颜依然全黑，但体态也好毛皮也好，都跟真熊并无二致。写实版熊吾郎穿着服务生的衣服，用两只脚熟练的站立着，「咔~咔~」的摇着摇酒器。

    不只是服务生熊吾郎，在摄影区帮忙的熊吾郎，协助负责执行的银行家・忌野同学的假面熊吾郎也变成了身高接近2m的写实版熊吾郎。

    究竟发生了什么？

    而在此时，去了格子编号的房间的众人回到大厅。

    即便此刻，【M】的怪异行径还在继续。

    「小天灾，好呀！」

    「！好、好呀？」

    【M】神采奕奕的举起手打起招呼，名侦探大吃一惊。而且……

    「哇，小天灾，好温暖！」

    「你、你、你住手！不要突然抱过来！怎、怎么、怎么回事啊！」

    突如其来的拥抱，让名侦探晕头转向。

    「这、这是……」

    接着回到大厅的仁志同学，看到抱住名侦探的【M】，也呆住了。

    「啊、小亚澄。好呀！」

    「？好、好呀？」

    「之后暂时会和你在一个小组，加油吧！Yeah！」

    仁志同学带着困惑，与面对笑着伸出手，变得开朗而兴奋的【M】相互击掌。

    「？请、请多关照？」

    ……这是、啊咧？怎么回事？

    于是，手中的『骰子券』正好用了一半，接下来开始第20轮。

    除【M】之外的6名参赛者，都对精神状态明显变得异常的【M】投去疑惑的视线。顺带一提，不在场的就是宅在休息室的战场大哥，以及除了『豪夺游戏』一直在到处闲逛的奶油子小姐。

    「下、下面开始第20轮，请按顺序掷骰子」

    仍表现出疑惑的银行家・忌野同学宣布。于是，名侦探的天灾，樱花组的雪姬姐，大小姐组的扬羽大小姐分别掷骰子。

    于是最后，作为猫耳组代表出场的【M】捡起骰子，喃喃私语

    「那个，重护他们组是掷出的是『8』，我掷出『4』就行了吧」

    嗯？刚才的话是什么意思？

    在我困惑的时候，【M】掷出的骰子在空中飞舞，咕噜咕噜的落在盘面上。

    然后掷出的是「1・3」的「4」。

    「开门红」

    【M】掷出如宣言的一致的点数，令我哑然。

    咦、怎么回事？究竟发生什么了？

    于是自动动起来的4枚棋子移动结束后，大厅的灯光变成了红色。

    『豪夺游戏』触发。

    停在相同格子上的，是我们大小姐组，以及刚才样子变得很奇葩的【M】的猫耳组。

    然后作为我们组的代表参加『豪夺游戏』的自然是这个人。

    「世界在召唤，我出出出出出来了」

    出现了，喷嚏打魔王。

    奶油子小姐明明刚才还不见踪影，一到『豪夺游戏』就算准时机出现了。

    另一方面，猫耳组派出的是判若两人的【M】。

    似乎没有察觉到【M】变化的奶油子小姐，轻慢地上去搭话

    「昂？什么啊，这次的对手是小唯么。那我就稍微手下留情……」

    咻

    「！」

    奶油子小姐突然后退数步。不对。奶油子小姐霎时与小唯拉开距离。

    「干什么？快走吧」

    【M】瞪了奶油子小姐一眼，果然离开了大厅。

    「……」

    我看到只身留下的奶油子小姐的脸，十分惊讶。

    因为奶油子小姐，头一次露出了认真的表情。

    我跟在奶油子身后，来到豪夺间。

    而且不只是我，还有与【M】同组的仁志同学，以及天灾。

    「话说，天灾。现在你实际上是在单干，所以不去格子编号的房间是不是不太好？」

    「没关系。刚才我已经向银行家传达『本轮弃权』了」

    完全不顾小组正处垫底状态，不惜放弃增加硬币的机会，天灾的表情是货真价实的认真。

    这种感受我很明白。因为我也一样。

    看到刚才【M】的样子之后，在我头脑一角浮现的匪夷所思的可能性，不论如何也挥之不去。

    【M】与奶油子小姐在主持豪夺间的银行家・唯我部长面前相对而立。

    两人的表情都是不是笑容。【M】嘴巴抿成一个笔直的一字，奶油子则小姐瞪着【M】。

    「下面开始『豪夺游戏』」

    奶油子抽出一张牌一看，随即咋舌。

    上面写的是『11张神经衰弱』。

    两人在指定的5号桌面前相对而立，银行家唯我部长将11张牌拿到两人面前。牌上是相同花色的对子各5组以及1张画着骷髅的牌。

    「这是在『11张神经衰弱』中使用的牌。规则和通常的神经衰弱相同。只不过结算牌为这张骷髅牌。不论处于怎样的状况，翻开这张牌的瞬间即对决结束。由之前所获得的对子数决定胜败」

    换而言之，第一张就翻开骷髅牌的话，瞬间就是平局了。

    「转移的硬币数将由对子数之差决定。基数上限为10×周数，于是本次的上限是40枚」

    唯我部长从胸前的口袋里取出沙漏。

    「交涉环节开始」

    「多少枚都可以，参差」

    对【M】的一句话，奶油子小姐瞪大双眼。

    话说，刚才她说了参差？

    听到这句话，奶油子小姐开心的笑起来。

    「多少枚都没问题哦，七七七。反正决定权在你手上」

    我大吃一惊。奶油子小姐称【M】为七七七。

    【M】没有对这个称呼加以否定，只是灿烂的笑起来，刺出一个胜利手势。

    「那就给你个大优惠，先来10枚好了」

    由枚数少的组先来，于是从【M】开始。但是在这个时间点上，或许胜负已然尘埃落定。

    就结果来说，【M】之后连续翻开了10张。

    连骷髅牌也没有翻开，没有一次失误，将5对对子，仅在自己最初的一轮全部凑齐。

    【M】压倒性的胜利。然后最关键是，这个天运，正是这件匪夷所思之事的确证。

    「怎么回事？为什么你丫的会在这里？」

    走出豪夺间的时候，奶油子小姐向【M】，应该说是小唯……不对，是向七七七妹妹问道。

    「因为参差捣乱，所以我来露个脸」

    「你出来了？」

    「嘛，关于这件事，我是最吃惊的呢」

    【M】挠着脸苦笑起来。

    「不惜进入小唯的身体，你究竟有什么目的？」

    「所以说，我是来找参差抱怨的啦！总之，给我快点回去」

    「诶，我才不干」

    「不要一脸认真地干脆拒绝！真的很火大！」

    面对像小猫一样「吓！」地生起气来的猫耳假面，奶油子小姐扬嘴一笑。

    「那你就试试把我赶出去吧」

    听到这句话的【M】，不如说是七七七妹妹，也灿烂的笑起来

    「从一开始就是这么打算的哦」

    听到七七七的宣言，奶油子小姐笑了，非常开心的哈哈大笑。

    「有意思，终于连你丫的也出来了。下面可以不用手下留情了」

    说的就好像之前都在玩一样，奶油子小姐留下一句「我很期待哦」，一个人先走了。

    于是这个时候，我向【M】搭话

    「呃，是七七七妹妹么」

    被我问道，【M】灿烂的笑起来

    「重护真笨啦。我不是七七七哦，当然是神秘的美少女假面【M】啦★」

    「不对不对，这个口吻怎么看都是七七七妹妹吧！？」

    「纠缠不休的男人可是会被人讨厌的哦」

    「是，我闭嘴」

    「很好」

    通过这番交流，已经可以确定了。

    「嘛，要是打算把这件事隐藏下来的话，我姑且会配合你的……不过，你要告诉我。你之前也是想出来就能出来么？」

    「不，我出不来的。而且这次也没有出来，只是让意识飞到了这里，稍微让我借用了一下这具身体」

    的确，在这里的或许是七七七妹妹，不过外表上怎么看都还是先前的【M】，小唯。

    「只有意识……这种事，怎么做到的？」

    「唔，稍微缔结了一个契约，和『神』」

    「……神？」

    「嗯，于是我要把参差赶出『游戏』」

    「参差……这名字感觉在哪儿听过」

    此时，在附近仁志同学身旁的天灾叹了口气。

    「差不过也该注意到了吧。那个独眼女是黑须参差。和七七七阁下同为GREAT7的一员」

    此时我想了起来。记得GREAT7中有一个失踪的。

    『通知诸位参赛者。『双六对对碰』第20轮结束，下面是15分钟的中场休息。重复……』

    响起负责解说实况的大姐姐的声音。

    「总之，就是这么回事。走吧，小亚澄。休息室在哪里？」

    「能再告诉我一件事么？」

    我对说着「嗯，什么？」转过身来身来的【M】，不如说是七七七妹妹，问出了我一直在意的问题。

    「七七七妹妹，果然还是想出来么？」

    这个，大概是对七七七妹妹最初问过的问题。

    面对这个问题，七七七妹妹犹豫了一会儿之后……笑着点点头

    「嗯，我想出去哦。听过重护你们讲的故事之后，我一直都想出去哦。我好想像这样，和大家一起做开心的事」

    「是么」

    小唯模样的七七七妹妹和同组的仁志同学离开了。

    目送着她的背影，想到七七七妹妹讲述的感受，我感到很欣慰。

    与此同时，我也不知名的萌生一股安心的感情。

    我觉得这大概是因为，七七七妹妹想要出去的理由，并不是「要找杀害自己的凶手」。

    *　　*　　*

    不久前与七七七分别，一个人走在走廊上的参差，喃喃自语

    「呼，与『神』之间的契约呢」

    2

    「好了，于是，这就是七重岛的另一面。我就是因为五年前被摆了一道，在表面上被当做失踪的黑须参差。现在的工作是一边做三颗骷髅的老大，一边策划支配七重岛」

    感觉这个人揭露了超强悍的秘密。

    地点在大小姐组的休息室。

    在场的是靠在椅子上的奶油子小姐，也就是黑须参差小姐。然后是站着的我和扬羽大小姐3人。

    「话说，没想到连七七七也出来了呢。喂，八真重护，你解释下怎么回事啊」

    「这、为什么问我？」

    「你丫的现在不是住七七七那屋么」

    果然完全暴露了。

    「那个……顺便问一下，您究竟了解我到什么程度？」

    「了解到你不想知道的程度呢」

    「为什么，会这么清楚？」

    「因为我很厉害」

    嗯，这个人果然很有自信，能够堂堂正正的对自己的实力选择「厉害」「出格」这种简单的词汇来形容吧？

    「那个，差不多可以告诉我了吧。奶油子小姐……不对，参差小姐的目的究竟是什么？」

    「那当然是『七七七之剑』啦」

    想也是呢，果然。

    「顺带一提，小唯呢？」

    「铁会去救的，不需要我出手」

    听到她对铁兄会救小唯的事深信不疑的这话，我不由自主的扬起嘴

    「女王……不，黑须参差小姐。有件事还望赐教」

    此时，扬羽大小姐靠近参差小姐。

    「昂？什么？」

    「『七七七之剑』具体有怎样的能力？」

    「什么意思？」

    「听说『七七七之剑』有多种能力。然后您盯上了她。换言之，在某种程度上，对它的能力心中有数吧」

    参差小姐直勾勾的看着提问的扬羽大小姐，扬嘴笑道

    「反过来问你，具备怎样的能力才满足你？」

    被挡了回来，扬羽大小姐瞠目结舌。

    「怎么了大小姐？我在问你呢。你丫的对七七七收藏有什么愿望？」

    「这、这个……」

    「虽然你问的是『七七七之剑』的问题，但这个问题的出发点是想将我所拥有的七七七收藏是否具备实现你愿望的可能性纳入视野吧。我不需要这种相互试探」

    就好像在说「你的那点花花肠子我早就看穿了」一般，参差小姐说道。

    那只独眼正如字面意思一般，完全窥见了扬羽大小姐的内心。

    面对参差小姐提出的问题，扬羽大小姐带着某种死心的感觉点点头。

    「……对，没错。毕竟您作为女王，用与一鹤春秋相同的名目公开收购七七七收藏」

    这是在『魔法使之杖』的骚动那时候听到的事情。记得，好像是说，收购不可思议或者具备特殊能力的古董品。

    「所以呢？」

    「也就是说，您拥有一定数量的七七七收藏……」

    「所以，这种事我知道啊。话说你很烦啊，快点回答。你丫想要什么样的七七七收藏？」

    一直吞吞吐吐的扬羽大小姐，咬紧嘴唇一般编织出话语

    「我想要能够治愈人身体……不，能改造写人身体的七七七收藏哦」

    人的身体……能够改造的？

    「嚯？这真是有意思的话呢。于是呢？到底要用来干什么？」

    「……我不想说」

    「你丫说的话太含糊了。没有具体例子，我没法回答你」

    「说了这么多，已经知道了吧！」

    「知你个头啊。改造身体是啥意思？让皮包骨变肌肉男？增高30公分？增大胸围？」

    「不是那种东西……是更加根本性的……」

    「所以让你说具体的原理和用途啊」

    于是苦恼到最后，扬羽大小姐弱弱的讲出来

    「……我有个妹妹，5岁的妹妹。可是一生下来就伴有身体机能异常。现在的医学没有根本性的治疗方法。最多只能活到10岁」

    「你老爹老妈就没办法么，你家是货真价实的财主吧，华蝶扬羽大小姐？」

    听到参差扬起嘴这么说，扬羽大小姐大吃一惊。

    「……您，知道我的事？」

    「天知道」

    参差小姐敷衍过去。

    扬羽大小姐摇摇头。

    「这种事办不到。因为家父从一开始就没打算让妹妹活下去」

    「……什么意思？」

    「家父除了家母这位妻子之外，还有3个爱人，而且爱人都有孩子。所有孩子都继承了华蝶家的血统。父亲的主张就是『能取代的要多少都有，所以没有必要专程浪费钱让缺陷品活下去』哦」

    这算、什么？

    「在父亲心目中，我们不过是让华蝶家繁荣下去的道具罢了。是政治婚姻的棋子呢。对于这一点，我也不在乎。我有觉悟，这就是生为大小姐的宿命。可是……唯独出于这样的理由舍弃妹妹，我无法容忍」

    「……」

    「家母也和家父一样。因为生下了我这个后嗣，所以认为自己的使命已经结束了，不再对妹妹怀有任何的爱。毋宁说，她觉得妹妹是自己的污点，非常困扰呢」

    原来如此，真是个搞笑的名门。怪不得是老爸和爷爷都指定的大主顾。实在让人火大。

    「所以我将妹妹带到了这座岛。我相信着化不可能为可能的可能性让妹妹住进了医院，所以，虽然我们没有生活在一起，但我相信，总有一天能够和康复的妹妹在一起」

    扬羽大小姐讲述心声，热泪盈眶。

    「父亲和母亲对我来说根本都无所谓，是比旁人更加疏远的存在。可是妹妹，唯独妹妹是我真正意义上的，唯一的亲人」

    「……左眼下面有颗小黑痣」

    参差的呢喃，让扬羽大小姐张大双眼。

    「你怎么知道这个！怎么知道雏子的！」

    「啊，偶尔在医院里发现之后，然后抱起来带到床上去了。当时我还在想七重岛很少有小鬼，是这样啊，那个小鬼的确和大小姐有几分相似」

    「喂！别用你那脏手去碰雏子！」

    大小姐对着参差小姐，真正的发起火来。对此，参差小姐也露出苦笑

    「说的可真过分啊。喂，八真重护，我们好像不能碰呢」

    「请不要若无其事的把我和你混为一谈啦」

    「我说，大小姐」

    参差小姐缓慢起身，站在扬羽大小姐面前。

    「什、什么啊」

    「怎么能把这么重要的事情口无遮拦的告诉别人啊，白痴」

    喂，这时候骂人么！

    对此，扬羽大小姐也很困惑。

    「是、是您让我说的！」

    「假如我是个穷凶极恶的坏人，我可是会以此为把柄要挟你哦」

    「……不，你这人已经够穷凶极恶了」

    好了，被踹了。恶棍头子踢小腿真不是开玩笑！

    「参差小姐，怎么样？对这种七七七收藏有没有头绪？」

    「谁知道呢」

    「给我等一下啊！都听了这么多了……」

    参差小姐出手制止死咬不放的大小姐。

    「我的意思是，至少现在无法立刻得出结论」

    「……或许、是这样没错」

    参差小姐从黑衣的上衣内侧口袋里取出一张黑色的名片，递给扬羽大小姐。

    「这场『游戏』结束后，你来找我。事情之后再谈」

    「……我能相信您么？」

    面对扬羽大小姐投来寻求依靠的眼神，参差小姐扬嘴一笑

    「这件事由你丫的自己做主。如果那么珍惜妹妹就别去指望什么，用自己力量寻找这个方法，把它找出来。若是将妹妹当做家人来守护，那这就是你的义务」

    参差小姐的这句话，令人印象深刻。

    听到这番话的扬羽大小姐表情绷劲，从参差小姐手中接过名片。

    「我明白了」

    「来见我的时候，仔细想想与我牵连的含义。我保证会给你提供帮助，只不过，和我合作会比和缔结恶魔的契约更代价更大哦」

    「到时候请多关照」

    「不错的回答。嘛，反正……我不讨厌小鬼。不会做什么坏事的」

    看到如此别开脸的参差小姐，扬羽大小姐微微笑起来。

    「……怎么啊，八真重护？你有意见？」

    参差小姐察觉到我一直注视着两人交流，或许是为了掩饰羞涩，把矛头转向我。

    于是，我「不，没有」立刻回答。真是令人意外呢……虽然这么觉得，可要是说出来铁定要挨踢，所以还是算了。

    「那个，扬羽大小姐。如果我发现这样的七七七收藏，也告诉你」

    「谢谢你。不过这件事……不要太声张……」

    「我知道啦。这是只属于我们的秘密呢」

    「也对呢，我看好你哦，仆人A……不，八真」

    哦，她喊我名字了，有些高兴呢。

    「嘛，不过我会到处乱说的呢」

    「喂，参差小姐！难得这么好的气氛，请不要说这种话啊！」

    「不，果然破坏气氛才算是我」

    「你这人真是坏透了」

    「那当然咯★」

    嗯，这个人为什么能在这个时候露出如此灿烂的笑容竖起大拇指！

    「好了，眼下的问题是七七七了。那货从很久以前就喜欢妨碍别人呢」

    参差小姐一边碎碎抱怨，一边离开房间。

    「那个，你去哪儿？」

    「稍微做做准备」

    「准备？」

    「没什么，不过是去游说一下色男罢了」

    黑须参差扬起嘴，露出无畏的笑容。

    *　　*　　*

    『好厉害，七七七小姐！』

    在意识中看到七七七大显身手的D希，一边「啪叽啪叽」地拍着双手，一边对七七七赞不绝口。

    「哎呀，没那么夸张啦」

    『没有那回事』

    『真的超厉害！』

    『帅得一塌糊涂！』

    在D希周围跑来跑去的小D希们也大加称赞。

    将身体借给脑中突然出现的七七七后，D希现在正在体验着不可思议的现象。

    自己的意识，旁观自己的身体擅自行动，是非常奇妙的状态。

    最开始因为事情来得太突然而非常害怕，变得非常慌张，可是看到七七七阳光的性格和快乐的行动，不好的心情飞到了九霄云外。

    D希此刻激动不已，和小D希们一起注视着七七七的行动。

    到了休息时间，冷静下来之后，D希立刻试着向七七七问道

    『那个，七七七小姐也是拉布列康么？』

    「为什么这么认为？」

    是因为让你把身体借给我么？D希感觉到了七七七微微的惊讶。

    『那个，因为七七七小姐刚才说，和『神』缔结了契约』

    「……这样啊，把愿现叫做『神』的就是小D希啊」

    『愿、现？』

    「不，没什么哦。……对了呢，你问我是不是拉布列康，我不是呢」

    『是么？那么，为什么来帮我？』

    「是我出于个人的意愿，要想办法对付参差。所以我拜托『神』，把小D希的身体稍微借给我一下。放心吧，我把参差赶走就出来」

    『参差是指，大姐么？』

    「啊咧？小D希不知道参差的事么」

    从七七七口中听到参差的真身后，D希惊呼起来

    『大姐果然是很厉害的人啊！』

    「嗯，对哦。参差超厉害的」

    『可是可是，七七七小姐能赢大小姐么？』

    D希担心的问道，七七七灿烂的笑起来

    「没问题。总有办法的」

    七七七反问

    「这件事先不说了，我想问个问题。小D希如果这次作为主办者的契约失败的话，会怎么样？」

    对七七七突然直捣核心的提问，D希开始不知所措

    『那个……这个，是不能对别人说的』

    「没关系的啦，在这里说就行了」

    『不行！『神』全都会看穿的！』

    小D希们也『对呀』『对呀』的众口控诉。

    「没关系的啦，我比『神』更了不起哦」

    『这、这是真的么！那么，七七七小姐就是女神大人了呢！』

    「不不不，这么说太过了啦」

    看着笑眯眯的D希，七七七开怀一笑。

    相当开心的心情也传递给了D希。

    对着这样的七七七，D希笑了一会儿，回答这个提问。

    『那个……失败的话，我会死的』

    「诶？」

    『稍微发生了点事，违反了契约。所以为了将失败一笔勾销，我现在要努力』

    「……是这样啊」

    小D希们也闹起来。

    『没错，一定要活下来！』

    『然后向最喜欢的铁表白！』

    『然后和铁甜甜蜜蜜！』

    『唔嚯！』

    听到小D希们擅自聊起来的东西，D希喷了出来，连忙怒吼

    『喂，不可以说这个！』

    『啊、糟糕了的说！』

    『大事不妙的说！』

    『快逃的说！』

    就这样，小D希们将落荒而逃的小D希们抓住，捂住她们的嘴。

    看到D希如此慌张样子，七七七笑了起来

    「嚯嚯，阿铁就是他吧。和参差交换的，重护的朋友」

    『不会吧，为什么七七七小姐这么清楚？』

    「果然如此呢，我听重护和小天灾说过之后，也觉得很可疑呢」

    『为什么八真学长他们会在这里冒出来？』

    「嘛，说来话长呢。是这样啊，既然如此，就找大大姐我来咨询一下吧。不管什么我都会帮你的哦。因为今天，我很想当丘比特呢」

    『为、为什么会这样？』

    「哎呀，小达尔克的恋爱话题让我兴奋起来了呢。感觉今天有种丘比特的感觉呢」

    虽然不是很明白，不过这事很伤脑经。

    D希如此心想，不过……

    『既然如此，就去问仁志同学好了！』

    『没错，好在意她和铁的关系！』

    『可是好害怕，不敢问啊』

    小D希们不时的又聊了起来。

    『所、所以说，不可以说这种事！』

    「呵，怎么？小亚澄和阿铁之间发生过什么么？」

    『好像有什么』

    『有什么非常可疑的事』

    『请一定调查清楚』

    『唔噶，不要擅自说出来』

    D希四处追赶逃窜的小D希们。

    不过听到小D希们的请求，七七七灿烂的笑起来。

    「好，就包在大姐姐我身上吧」

    「于是，小亚澄，你和阿铁是什么关系？」

    「从刚才开始就一直在自言自语，突然间怎么了？……不，为什么？七七七小姐？」

    地点在猫耳组的休息室。

    亚澄从旁看着从刚才开始在与脑中的D希们聊天的【M】，不如说是七七七，有些毛骨悚然，于是没有上去搭腔。

    然后突然就变成这样的状况。

    「不对不对，小亚澄，我是谜之假面少女【M】啦」

    「不，刚才不是和八真君他们说过话了么」

    「诶，有这回事么」

    面对笑盈盈地佯装不知的【M】，亚澄进一步深入

    「事到如今，有个问题想请教，七七七小姐和拉布列康是什么关系？传闻说，拉布列康是继承七七七小姐意志……」

    「真是的，这种事怎么都好啦」

    「不，对我们来说，这是非常重要的……」

    「那么，就作为交换条件吧。我回答这个问题，小亚澄也要说说和阿铁之间的事情哦」

    面对突然发起的交涉，亚澄很吃惊。

    「诶？为什么提到这件事……」

    「怎么样？」

    亚澄非常苦恼，而最后的结论是

    「……我明白了，我说」

    「好，交涉成立了呢。那么我就回答你咯，我对拉布列康呢，根本就一无所知。就这么多」

    面对【M】太过斩钉截铁的回答，亚澄困惑了

    「这是、真的么？」

    「啊，稍微撒了点谎。小亚澄你们……不如说在正在搜寻七七七收藏的人的圈子里，那些人尽皆知的事情我还是知道的呢。那些人在这座岛上不断地创造『遗迹』。可是，至于那些人为什么要这么做，是怎么暗中活动的，这么做的理由，我一概不知」

    「那么『遗迹』存在于哪里，有怎样的的七七七收藏，你知道……」

    「好了，除此之外不作回答。因为我是绝对中立的，所以要保守秘密」

    「不，这是很重要的……」

    「我的回答就这么多。有话找事务所去说」

    开始这种艺人式推脱的【M】多半已经不打算再继续回答下去了。对此，亚澄也心灰意冷。

    「问了个毫无意义的问题」

    而后，反倒是【M】赌气起来

    「什么啊，即便如此也是我的大特惠哦！这件事，我连重护都没说过的！」

    「我、我知道啦，请别生气了。谢谢你贵重的情报」

    「嗯，另外，这件事是只属于我们的秘密，对其他人要保密哦」

    「我、我知道了」

    「那么，下面轮到小亚澄了呢」

    「没问题……不过在此之前我想知道，七七七小姐为什么想知道我和y深君的事情？」

    「这个嘛……因为，我是地缚灵吧？」

    【M】将脸别向一旁，闪烁其词，明显很可疑。虽然这么觉得，亚澄还是依照约定说出了自己和铁的故事。

    亚澄觉得，反正关于我们的事，只要稍微查查就能搞清楚了。

    然后，亚澄开始讲述

    「y深君是我在第五高中部时代的同学。当时的我被任命为学生会长的候选人之一。为了决出下一任学生会长，被选拔出来的候选人之间进行了学生会长战。这个时候，和其他同伴们一起给我提供帮助的，就是y深君。y深君带领同伴们，支持了我。y深君经常说，『为了正义，为了成就正确的事』。y深君所怀的理想，在某种意义上也是我的理想」

    亚澄很怀念的讲述着，而她此时的表情变得阴沉。

    「可是学生会长战到达终盘的时候，我中了当时竞争的候选人设下的卑鄙陷阱。我糟糕了莫须有的怀疑……y深君相信了。结果，我输了。和断然无法消除的污名一起。我立刻被赶出了第五高中部，去的地方是第七高中部。和曾经的同伴大圣，操君，岸谷君一起」

    「……」

    「听到风传的时候，事情已经过去一段时间了。y深君以给我设下陷阱的男人，以成为第五高中部学生会长的男人为对象，引发了暴力事件。结果，y深君退学，销声匿迹了。我立刻去寻找了y深君。可是当时的我，没有能够找到他」

    「是这么回事啊」

    「唯独一件事请听我说。y深君没有任何错。错的人……是我」

    讲完整件事之后，亚澄叹了口气。

    【M】将自己的手，包住了亚澄的手。

    「小亚澄，现在还喜欢阿铁么？」

    「什！你、你说什么！」

    「喜不喜欢？」

    被【M】逼问，亚澄染上红晕的脸垂了下去。

    「与、与其说喜欢，不如说……我很尊敬他」

    「真是的，说的是不是真话啊」

    被开着玩笑的【M】震慑住，垂着脸的亚澄挤出声音

    「喜、喜欢。非常喜欢……」

    「唔诶！」

    「那个……好像有类似表白的事情，又好像有类似被表白的事情……」

    「呃，这就是说，你们曾经两情相悦么！」

    「不，那个……可能是我误会了……y深君可能没有那样的想法……我果然，那个……好像现在也喜欢他……」

    亚澄的脸羞得通红。害羞的程度实在厉害，甚至眼睛里都浮出泪花了。

    「小、小亚澄？」

    「抱、抱歉。这种事，我没有和别人说起过。因为是我一直所怀的感情，没办法很好的……控制」

    伴着泪水，流露出的感情实在太过强烈，连亚澄自己都对此感到困惑。亚澄想方设法控制感情，咬紧牙关，缩起身体，拼命的忍住泪水。

    就如同在害怕依旧残留在心中的重要感情，零落之后便会化为乌有一般……

    亚澄拭去泪水，做了次深呼吸，露出笑容。

    「抱歉，我有点乱，已经没事了……？七七七小姐？你怎么了」

    在这样的亚澄面前，【M】……七七七的脸红到极限，垂了下去。

    「……那个，开你玩笑，对不起」

    「为、为什么七七七小姐要害羞！」

    「哎呀，不知不觉就这样了，该说听到了非常珍视的思念呢，还是太可爱了呢，还是太美妙了呢，感觉这段故事……那个，我不该抱着那么轻率的心情去问……对不起」

    「请、请不要道歉！这样反而会让我更害羞的！」

    「不，我仔细想过了。这种事，果然不该强迫朋友说出来的……那个……对不起」

    「所以说，请不要道歉了！」

    七七七的害羞传递给了脑中的D希。

    D希想，看来，七七七小姐可能对这种故事缺乏免疫力。

    「小D希，对不起。总觉得……」

    『请不要道歉。因为这件事是我想弄清楚的。真的非常感谢』

    看到道歉的自己，D希觉得呢喃着「呜呜，最近的人真主动啊」红着脸低下头的七七七是个非常可爱的人。

    然后D希明白了。

    铁曾经的事情。

    铁曾经喜欢过的人。

    然后，现在也喜欢铁的人的感情。

    「总、总之，我会想办法把参差赶走的！唯独这件事！唯独这件事就包在大姐姐我身上吧！」

    小脸通红的七七七用主张自己是姐姐来掩饰，而且非常拼命。

    3

    下半场开始在即

    ・名侦探组　　（蓝色黑桃）　名侦探 ＆ 怪盗（宅入休息室）

    所持硬币  150枚

    ・樱花组　　　（黄色方片）　大和抚子 ＆ 军装先生

    所持硬币  204枚

    ・大小姐组　　（绿色草花）　大小姐 ＆ 仆人A ＆ 仆人B

    所持硬币 1089枚

    ・猫耳组　　　（红色桃心）　猫耳假面 ＆ 猫耳妹

    所持硬币  378枚

    第二关『双六对对碰』下半场开始。

    第21轮，【M】，不如说是七七七妹妹，展现出她所拥有的天运。

    「由于有棋子停留在相同的小格，开始『豪夺游戏』」

    掷出了与我们大小姐组相同的数字。

    单纯的偶然？才不是那样。

    毕竟七七七妹妹之后的3轮连续如此，所以她在做同一件事情。

    换句话说，从上半场最后的第20轮开始，已经连续进行了4次『豪夺游戏』。

    『究竟是怎么回事，这个『豪夺游戏』连发的状况。而且猫耳组的猫耳假面，以4连胜正奋起直追』

    播报实况的大姐姐的声音响彻大厅。

    正如她所说，奋起直追。

    随着一轮一轮的推进，周数正在增加，而身为榜首的我们大小姐无力抵抗硬币的减少。

    可是在这个状况中，我感觉到奇妙的异样感。

    以七七七妹妹为对手，一直参加『豪夺游戏』的参差小姐确实在输，不停地输。但是，输的方式很微妙。

    在对两人的对决发觉异样感的时候，就是在接下来的第24论开始在即的时候。

    第24轮开始在即

    ・名侦探组　　（蓝色黑桃）　名侦探 ＆ 怪盗（宅入休息室）

    所持硬币 210枚

    ・樱花组　　　（黄色方片）　大和抚子 ＆ 军装先生

    所持硬币 244枚

    ・大小姐组　　（绿色草花）　大小姐 ＆ 仆人A ＆ 仆人B

    所持硬币 799枚

    ・猫耳组　　　（红色桃心）　猫耳假面 ＆ 猫耳妹

    所持硬币 688枚

    七七七妹妹做出了非常奇怪的事情。

    「好了，时间到」

    她喊出了这样的话。

    然后，【M】，也就是七七七妹妹对着困惑的参赛者们，悄悄的接着说道

    「于是，现在请大小姐组之外的所有人集合。接下来要开始对仆人B进行解说」

    *　　*　　*

    「于是、七七七……更正，【M】阁下。为什么让我们戴上棒球手套？」

    天灾的疑问提的很合理，是指被【M】让召集的天灾、亚澄、哈特、雪姬戴上了写实版熊吾郎不知从哪儿弄来的棒球手套这件事。

    「好了，大家把嘴遮住。想象比赛中在投手台上哦」

    【M】对困惑的亚澄，茫然的雪姬，「那我就负责三垒」很配合的哈特，竖起大拇指，「那我就是投手了呢」接着说下去。

    「希望能告诉我们理由」

    雪姬虽然听从指示用棒球手套遮住嘴，但无法接受这个行为。

    「这是为了戒备参差的七七七收藏哦」

    此时，众人的表情骤然一变。向【M】提问的，是雪姬。

    「原仆人B，然后那边的新仆人B……用本名就可以了呢……黑须参差持有的七七七收藏，不是和别人互换的东西么？」

    「这一点没有错哦。那个原仆人B，阿铁右手带着的环和参差现在左手戴着的环是两件一组的七七七收藏。能力也正如所说，是让两人互换的能力。这次『游戏』因为存在参赛者只能携带一件七七七收藏的规定，所以阿铁必然只带了那个环。……可是，进行交换的参差就不是了」

    「唔，这也就表示，交换之后的黑须参差，在不只有那个环，而且还带着别的什么七七七收藏的状态下与铁之进进行了交换呢」

    「正是」【M】对天灾的推测点点头。不过雪姬立刻反驳

    「请等一下。那件七七七收藏不是只能交换人么？现在黑须参差，穿着和那个原仆人A相同的黑衣」

    「这一点原本就不对。那个能包括使用者身上的东西一起交换」

    「也就是说，黑须参差现在所穿的黑衣，和仆人B所穿的不是同一件，而是黑须参差事先穿好了的？」

    「没错。嘛，虽然不太明白为什么要这么做就是了」

    「那么黑须参差的七七七收藏究竟是什么？」

    【M】指向自己的左眼。

    「那个眼罩，那个是七七七收藏」

    「眼罩、么？」

    「嗯。虽然花纹上做了些加工没能立刻分辨出来，但刚才我终于看穿了哦。那件七七七收藏是『偷窥眼罩』，正式名称是『克洛茨的魔眼』。戴上之后，可以用他人的视角来看东西」

    「用他人的视角看东西？」

    「比如说，现在大家是这么看我的吧？参差就能看到这番景象」

    「呼，也就表示，可以盗取他人的视野么」

    【M】对天灾点点头。

    「大概，参差现在也在盗取我的视野，正在偷看我们说话」

    「连声音也能听到么？」

    哈特问道。

    「不会。不过参差会读唇术，所以应该认定，一般的对话会泄露」

    「请等一下。这种事可以做到么？比方说参差小姐盗取了我的视野读取了【M】小姐的嘴唇动作，可是被盗取的我自己嘴唇的动作是看不到的」

    「那么，也盗取我的视野就不成问题了」

    「那么，可以同时盗取多个人的视野么？」

    「基本上只能盗取一个人的，不过熟练之后可以进行瞬间切换」

    「没想到竟然能够这样偷听……不，偷看到别人对话」

    「参差似乎一直在用呢，那件七七七收藏」

    听到这番话的雪姬嗤之以鼻。

    「这样就解开一个谜了呢。也就是说，黑须参差在和战场的那场『十三对抽王八』里，只是盗取了战场或者银行家的视野么。魔术只要揭开了玄机，根本就不值一提呢」

    听到雪姬不屑的话，【M】沉下声音

    「如果真这么想，是绝对赢不了参差的哦，小雪姬」

    「你叫谁小雪姬。……这话什么意思？」

    「你犯了根本性的错误。参差的强大，并不是这个方面」

    「那么，你说黑须参差强在哪儿？」

    「基本上全都很强……不过单论这一次，就是表演了吧？」

    「表演？」

    「参差的一切行动都能发挥出最大的效果」

    「不懂你的意思」

    「那么就说的好懂一些，参差基本上是最终BOSS那么强呢。她从战斗开始就会绲胤懦鼍准率极高的DeBuff。等注意到，已经中了所有的异常状态，而且感觉所有的数值都变成了0。所以级数再高，对参差而言都没关系」

    听着雪姬「的确非常好懂呢」的碎碎念，【M】接着进行说明

    「参差特别擅长看穿对手的心理。而且精度相当高。就算是极其微小的心理变化都绝逃不出她的眼睛。大概只要被看穿一次，就会被一直看穿。然后再加上表演的话，会怎么样呢？对方会被参差迷惑，或者是对参差产生恐惧。就像现在的小雪姬这样呢」

    「你说什么傻话……」

    「小雪姬。你现在非常害怕参差吧？你害怕她的视线，感觉自己的心被看穿了，静不下来」

    「这……」雪姬的表情布满动摇。

    「这就是参差的毒。将对手逼得走投无路。让对手判断失准。让对手连理所当然的事情都无法判断」

    「才没有那种事！我一直都很正常！」

    在要强的雪姬身旁，哈特摇摇头。

    「雪姬，你现在的确不是平时的你。你自己都没发觉么？」

    「不对！我……」

    「换做平时，你就能控制自己的情绪，然而现在你做不到吧？……被这么指出来才头一次这么觉得么？」

    面对【M】的指摘，想要开口的雪姬懊悔的低下头。

    【M】说的没错，对于这件事，雪姬对自己终于有所感觉了。

    「参差会在对方心理的深处种下毒。所以将毒拔出真的很困难」

    「那么，该怎么办才好？」

    「最快最有效的方式就是调整心态。……话虽如此，但并不是稍许的调整，而是更加彻底的替换。与参差战斗之后会非常生气，对参差感到愤怒，意识非常的鲜明，但这是最糟糕的。所以为了回避着一点，在与参差对决完之后，马上逃掉也是一种手段呢。为了排除关于参差的想象，来到没有参差的环境，专注于别的事情」

    此时，雪姬注意到。

    「难道说……」

    「对，这就是绯夜的做法呢」

    所有人的目光转向【M】视线的前方。在那里，是头发睡得乱糟糟的，战场绯夜的身影。

    「在我打盹的时候，似乎发生了非常不得了的事情呢」

    「还以为你在休息室里做什么呢，是睡觉去了？」

    「啊，因为自己思维全乱了。在变得不能给自己刹车的时候，就只能改变走势。所以睡一觉来重置心情。不过还是剩了一些呢」

    战场指着鬓角，接过写实版熊吾郎递过来的棒球手套。

    【M】向遮住嘴的战场瞪了过去。

    「好久不见，绯夜」

    「我看过天灾君留的字条了……没想到你真的出来了呢」

    虽然战场嗤之以鼻，但眼神里看得出十足的警惕心。

    「我现在就不揍了你了。因为借我身体的这孩子的手指会骨折的」

    面对【M】的瞪视，「究竟有多认真的想揍我啊」战场苦笑，然后说道

    「于是呢？到头来，你来这里是做什么的？」

    「把参差赶出去。然后让这场乱掉的对局恢复原状」

    「恢复、原状？」

    之后【M】讲出了自己的计划，所有人为之惊愕。

    「这么做你有什么好处？」

    「绯夜还是老样子呢。没有那种东西哦。只是我无法容许」

    「你也是老样子呢。还是那么幼稚，那么催吐。……不过，从现在的状况，应该交给你吧。很可惜，我可摆不平黑须参差」

    看到战场不悦的态度，【M】露出吃惊的表情。

    「绯夜，你心态真的换得很快呢。在患得患失么？」

    「在办不到的事情上付出劳力不过是徒劳」

    「不断尝试不可能的事情，总会有所突破的哦」

    「这不对。首先设法让做不到的事情变得有可能。变得有可能之后再投入劳力。这样才是聪明，有效的做法。于是眼下来了个能个实现这个目的的家伙，当然要为我所用了」

    「你这说话方式真让人火大」

    「那就这么定了。【M】，就按你说的办吧」

    4

    「受不了，七七七那家伙，竟然喋喋不休的揭人老底」

    对面其他组的人不知为何戴着棒球手套窃窃私语的时候，走近据点椅子的参差小姐不悦的望着天花板。

    话说，这是什么意思？嘛，先不提这件事，这是一个好机会，所以先把想问的事情问出来吧。

    「参差小姐，可以问个问题么」

    「我兴趣是参加奉献性的社会公益活动」

    「这绝对是撒谎吧？……我想问的可不是这个哦」

    「那你想问什么？」

    「在刚才开始，和七七七……和【M】的『豪夺游戏』里，没有做什么么？」

    「我在做哦，漂亮的全败中哦。看不到丝毫胜利曙光呢」

    参差小姐明明输的一塌糊涂却窃笑起来。

    所以我试着如此问道

    「故意输掉的么？」

    对我指出的事，参差小姐的笑声夏然而止。

    「呵，眼神挺尖的嘛」

    听到我们对话的扬羽大小姐扯了扯我的衣袖。

    「怎么回事，仆人A？」

    「哎呀，完全搞不懂啦」

    「？什么啊这是？不是你说的么」

    「所以觉得很不爽啦。总觉是要赢的时候输，要输的时候赢……总之觉得很奇怪哦」

    之前七七七妹妹和参差小姐的『豪夺游戏』中，参差小姐全部败北，硬币每次都被不断夺走。可是过程却并非一边倒。

    所以严格上来说，不算是一直输。

    可是我对此没有觉得不可思议。毕竟对方是拥有最强天运的七七七妹妹。曾经与七七七妹妹玩大贫民的时候，我完全赢不了。不只是大贫民，不管玩电视游戏还是什么都好，以七七七妹妹为对手从来就没赢过。

    那为什么参差小姐能够赢到那种程度？我想知道原因。

    紧盯着我的参差小姐竖起左手的两根手指。

    「击败七七七的方法基本有两个。一是把七七七摁倒。二是诱导七七七主动逃走」

    「摁倒……还有让她主动逃走的，诱导？」

    「人要具备运气的要素中，有人的身体节律。日子有走运和倒霉之分，今天占卜的是幸运日，这一天就会变成幸运日吧？」

    「这件事我明白。可是扯上七七七妹妹之后，不是完全没关系么。因为七七七妹妹拥有的是远超强运的天运。总是拿到第一，在某种意义上已经是神级了哦」

    「七七七的确拥有匪夷所思的天运。不过，七七七的运气中也存在节律」

    「是这样么？」

    「对生前七七七的天运可以说看到要吐的我，总结出七七七的运气有3种状态」

    「3种？」

    「超好，一般，超差」

    「原来如此」

    「首先在超好的时候，和七七七比运气100%会输」

    「嘛，想也知道」

    「然后是一般的时候。和七七七比运气100%会输」

    「……」

    「最后是超差的时候。和七七七比运气95%会输」

    「不对不对不对不对，这说正经的，这不是不论什么状态都赢不了么！再说了，一般状态100%会输，就算超差也95%会输，难以置信！」

    果然七七七妹妹的天运强过头了。

    不过，此时参差小姐笑了起来。

    「你白痴啊。应该这样回答吧」

    「怎、怎么？」

    「在七七七状态超差的时候，比运气可能会输。这才是重点哦」

    「可这只有5%不是么」

    「20次中也能赢一次。这样事情就简单了。只要每次都能进行这20次当中那1次对决就可以了」

    「？」

    「这是第一个，摁倒七七七的方法」

    「……嘛，道理我明白了……可是这种事真的能做到么？」

    「挺难的呢。我也只成功过3次」

    还成功过3次啊。

    「所以第2条建议。让七七七从能赢的对决中主动逃跑就行了。换句话说，让她自灭」

    「自灭？」

    「让空有运气的家伙闭嘴的方法，要多少有多少。因为这种家伙总是沉溺于自己的运气中。不过七七七最棘手的地方就在于，她根本不依靠自己的天运。她会全力开动脑子，摸索胜机，然后在最关键的地面使出她的天运。所以大概就算处心积虑，到最后进行实力对决，大概还是会被那家伙完全拍烂」

    「……哈」

    「所以，只要在那之前拍烂她就行了」

    看来解说结束了。在我身旁的扬羽大小姐完全僵住了。顺带一提，我和扬羽大小姐也是相同的心境。

    「抱歉，完全没听懂」

    「因为你丫的脑子不好使啦，白痴」

    到了最后我还是被叫成了白痴，不过我感觉能够能明白，参差小姐似乎她自己独树一帜的理论。

    嘛，就当这样吧。

    「哎哟，看来终于谈完了呢」

    交谈完毕的3个组各奔东西……话说，战场大哥什么时候复活了呢。

    然后一段时间之后，看到大屏幕中放映出的各组情况，我大吃一惊。

    第24轮开始前

    ・名侦探组　　（蓝色黑桃）　名侦探 ＆ 怪盗

    所持硬币 380枚

    ・樱花组　　　（黄色方片）　大和抚子 ＆ 军装先生

    所持硬币 380枚

    ・大小姐组　　（绿色草花）　大小姐 ＆ 仆人A ＆ 仆人B

    所持硬币 799枚

    ・猫耳组　　　（红色桃心）　猫耳假面 ＆ 猫耳妹

    所持硬币 382枚

    「这是……」

    猫耳组，名侦探组，樱花组的硬币枚数变得几乎一样了。

    硬币的平均化，这也就表示，3组进行了『交易』么？目的何在？

    于是参差小姐扬嘴一笑

    「打算将我的介入本身给抵消掉么。挺有意思的嘛」

    *　　*　　*

    第24轮。现在，参差和七七七进行『豪夺游戏』的第5连战。

    这次的『豪夺游戏』是『五局制扑克对决』

    首先两人在这个扑克对决中分别得到配发的10枚筹码。

    规则是将最初拥有的筹码一枚一枚置于场上来赌。换牌是一次。之后，彼此拥有以2枚筹码为单位加注的权利，一旦对决达成，将由筹码的枚数进行对决。

    而对决对的结果，就是最终的筹码的枚数差。现在第24轮，周数是「6」，最高1枚筹码算30枚硬币。

    此时拥有决定权的【M】，也就是七七七，宣言基数为30枚。

    由于是通过筹码的枚数差对决，将对手的筹码全部夺走的话，合计将是20枚差。换而言之，最高将会变成600枚的较量。

    对决开始。

    参差还是老样子，从负责担任庄家的银行家唯我一心手中把扑克借过来，将52张牌的图案全部看了一遍。

    参差将其归还。一心小心谨慎的洗过牌后，在参差和七七七面前各发了5张。

    就像七七七对其他参赛者们说的那样，参差能够通过戴在左眼的眼罩，七七七收藏『克洛茨的魔眼』盗取别人的视野。

    目前，参差左眼正在盗取的视野，是坐在正对面的【M】，小唯样子的七七七左眼的视野。

    参差的右眼捕捉到正面的七七七，另一方面，左眼是七七七眼中的自己。使用之初，这个左右两只眼睛看到两个视野的情况会令参差头疼，不过现在已经习惯了。

    对着这只左眼里的七七七的视野，七七七手中的牌对过来。

    此时，参差抹消了自己的表情。

    因为七七七手中的牌，只能确认到2张。叠起的5张牌，只有第一张完全露出来，确认到最跟前的2张牌。剩下的3张保持原样，无法确认。

    为什么？

    因为七七七知道参差像这样盗取了自己的视野。

    换而言之，这是七七七对付参差的策略。

    在这个状况下，参差心中欢喜。

    挺有意思的嘛。

    参差一边摆出若无其事的表情，一边确认自己的手牌。

    状态不错。有3条K。另外是5、8。毫无疑问是可以决胜的手牌。

    然后重新从七七七视野中的看到的2张手牌，思考起来。

    看到的手牌是红心2和红心7。这局对决中七七七最好的组合就是红心的同花顺。可是红心6在唯我手中的牌堆最下面，所以不可能拿到。换句话说，要不是同花，要不是顺子……不，2在牌堆上部，是四条。

    此时参差选择将手牌全部换掉。毫不犹豫的舍弃了3条K。

    重新发上来的牌顺序是8、3、2、6、J。处理得当的话，能成K和8的葫芦。

    对此，七七七将看得见的红心7和看不见的3张牌中的1张弃掉，拿到2张新牌。

    为什么做出这样的选择？是七七七的直觉吧。

    一心让两人加注，于是参差回答不加，七七七回答加1枚。

    参差同意之后，这次变成了2枚的对决。

    公开两人的手牌，结果七七七是三条2。参差是散牌。

    「见鬼」

    参差咋舌，在右脸挠了3下。

    七七七将手伸向筹码，不忘时不时的瞥参差的表情。这种事连右眼都能看出来，盗取七七七视野的右眼就更清楚了。

    她在警惕。因为就算参差的手牌虽然是散牌，但她还是只加到2枚。

    一心将牌收集起来，再次洗牌，在两人面前各发5张。

    七七七和刚才一样，双手只露出一张手牌。在这个时间点上，参差一边将目光落向自己的5张牌，一边用手在其中4张上面一弹。

    「过」

    说完，向七七七扔出1枚筹码。

    对决不成立，所以以参差支付一枚结束。没有确认彼此的手牌。

    参差知道七七七捡起筹码的时候，视线不忘时不时的在参差扣着的手牌之间交互。因为她不知道参差有没有确认手牌。参差没有看。她只是在七七七偏开视线的瞬间用手指弹了牌后将牌扣下。没有确认便放弃了对决。不过在一心回收牌的时候一瞬间看了一眼，精准的确认到了自己的手牌。参差的手牌是8、8、6、9、K。

    顺带一提，因为参差放弃了对决，惊讶的七七七在将参差只看到2张的手牌完全露出来的时候，参差的左眼当然没有放过。七七七的手牌，已经完成了红心的同花。

    收好牌的一心开始洗牌。参差与之前一样，从此刻开始绝不会放过。一心完成分别将5张牌配发到两人面前的工作。

    第3局。

    参差的手牌很垃圾，全都零零散散，2、5、6、Q、K，连凑齐花色都谈不上。

    相对的，左眼看到七七七的两张手牌，是黑桃K和方片A。

    参差思考。

    这种情况最好的情况是四条。可是自己手中有一张K，还有一张在牌堆的中心靠下的位置。上面有一张A，不过剩下的2张稳稳地在牌堆下。其他点数没有看到。然后是同花或顺子。不这个感觉是两对或者三条么。

    参差将自己的手牌扣下，进入深思。「嗒、嗒」地用指头敲打扣下的牌，右边嘴角稍稍垂下。眨了6下眼睛之后，右手无名指挠了3下鼻尖。然后瞥了眼七七七。

    这所有的动作七七七都没有放过，从左眼中的七七七的视野中一目了然。经过了43秒，参差宣言

    「不换」

    此时强调了第一个字的母音的重音。七七七没有放过任何信息。

    确认到这些，七七七完全打开手牌确认。

    七七七的手牌是6、6、K、A、A。

    果然另一张A进了七七七手中么。

    七七七一边窥视盗取自己视野的参差在看到手牌时的反应，一边弃掉K换取一张。

    参差预想的是4、5、8中的一张。结果，来的牌是8。七七七的手牌是6和A的两对。

    顺带一提，此时七七七再翻开8的瞬间，参差稍稍扬起嘴角。因为参差一边确认七七七的牌，一边看着自己。

    询问是否加注，参差等了10秒，宣言「加2枚」。

    听到参差的宣言，七七七选择投降。因为对决不成立，彼此没有确认手牌。参差从七七七手中夺回1枚。

    参差这一系列的动作，全都是有意义的，一切都正按参差自己的意思在进行。

    七七七做出这个行为的理由主要有两点。

    一是七七七坚信黑须参差是这个能够战胜自己的人，而且有明确的留下了历史。生前的七七七与参差之间过去展开的较量数不胜数。

    顺带一提，这个习惯本身，就是参差向七七七植入的毒，所以七七七就算到了死掉的现在也没有察觉到。

    5

    我从大厅里的据点观看大屏幕上放映的两人的『豪夺游戏』的情况，一边心想。

    原来如此，参差小姐对付七七七妹妹的方法，稍微明白一些了。只不过，七七七妹妹必然会赢，就是这么回事。

    可是七七七妹妹不会依靠天运而埋头猛冲。因为她觉得在这次的绝对内容上，有输的可能性。

    明明和我对决的时候总是不留余地，可是以参差小姐为对手，慎重得很微妙。还是说，参差小姐做了什么？

    是在看不见的地方实施了某种策略么？

    不过，一边看着参差小姐动用策略，我一边心想。

    为了赢过七七七妹妹，就是必须如此大费周章，不做到这个地步将毫无胜算。

    想到这里时候，我想到两个人的话。

    （就是不能妥协。怕麻烦而不去做，不需要做到那个地步……这种家伙会自己输掉）

    这是曾经在游戏中心专注于赛马游戏的家伙所说的话。

    是那个在不远的对面，目不转睛的对着大屏幕中放映出的两人的对决，哪怕一瞬间也不愿放过的男人，战场绯夜所说的话。

    我重新思考参差小姐与七七七妹妹的对决。

    不做到这个地步就赢不了，这并不对。

    是不做到这个地步就无法颠覆黑须参差无法胜过龙之娘七七七的这个定理。

    这场『豪夺游戏』的结果是3:2，七七七妹妹从参差小姐那里夺得了3枚筹码，以6枚差取胜。

    因此，180枚硬币将从大小姐组移向猫耳组。

    然后这次的第24轮结束之时，猫耳组将硬币分配给樱花组，名侦探组。

    ・名侦探组　　（蓝色黑桃）　名侦探 ＆ 怪盗

    所持硬币 450枚

    ・樱花组　　　（黄色方片）　大和抚子 ＆ 军装先生

    所持硬币 450枚

    ・大小姐组　　（绿色草花）　大小姐 ＆ 仆人A ＆ 仆人B

    所持硬币 619枚

    ・猫耳组　　　（红色桃心）　猫耳假面 ＆ 猫耳妹

    所持硬币 462枚

    一段时间从第一名到最后一名还有1000枚以上的差距，如今榜首与最末的差距是169枚。从现在的周数来说，是都是能够轻易逆转的差距。

    不论从哪个组的角度看，我们大小姐组都完全进入了射程范围。

    「喂，八真重护。你现在就去笼络樱花组，做个『交易』」

    与七七七妹妹对决之后，参差小姐一回来便在据点椅子上靠下来，一边看着大屏幕，一边如此说道。

    「笼络、『交易』？」

    「我是让他们背叛七七七投靠我们啊。报酬是硬币200枚」

    「咦，可是可以从猫耳组均等获得硬币，樱花组有什么理由会背叛……」

    「硬币差不多所有组都均等了。这正是背叛的时机吧？」

    「原来如此，是这么回事么。……可是报酬支付报酬200枚之后，硬币枚数的均衡不就马上打破了么」

    「给我稍微动动脑子。文面上把『交易』的内容定成『到第30轮开始时支付200枚』就够了」

    这个人的思维还是老样子让人不爽呢。

    「可是第30轮就可以了么？是不是再晚一点更……」

    「别在意。反正有几圈是放弃的」

    参差小姐如此断言。

    「那个，为什么是樱花组？」

    「当然是因为不义雪姬在那边吧？」

    嗯，这个人，绝对已经调查到了我们和『祭』有关了。

    6

    于是，进行策反工作。

    嘛，竟然如此直接的遵从参差小姐的提议，果然还是有些担心雪姬姐。输给参差小姐之后，雪姬姐的样子明显很奇怪。

    虽然很担心，但我一直没上去搭话。因为在『心动恋爱对对碰』的时候，雪姬姐气得一塌糊涂。

    嘛，换句话说，不找这种借口是没办法和雪姬姐说上话的。

    我悄悄地将雪姬姐叫到走廊上，将情况扼要的解释之后，对与我们合作的好处等方面做了说明。

    「于是，要背叛么，雪姬姐？」

    而后，雪姬姐傲傲的别向一旁。

    「事到如今，我的事根本就无所谓吧」

    啊，果然还在生气。

    「反正就是那个，反正在少爷心中我就是个呼之即来挥之即去的女人」

    不，我没这么想过……话说……

    「七夕祭的时候也是这样。如果不是我来硬的，根本就打算把我排除在外」

    雪姬姐？

    「少爷总是……欺负人」

    雪姬姐赌气一般背过身去。

    话说……闹别扭的雪姬姐，真可爱啊&#10084;

    不对不对，不是的。能够膜拜到平时看不到的雪姬姐激萌的样子才是有问题。

    「雪姬姐？」

    「少爷不选我……是因为我没用么？」

    「说、说什么……」

    「还是说……果然因为我不可爱？」

    此时我确信。

    果然雪姬姐，现在的精神状态非常弱。

    原因……果然是靠在据点椅子上的那个独眼大姐姐吧。

    雪姬姐对和参差小姐对决的中，参差小姐说的最后那句话超在意。

    换做平时的雪姬姐，明明不会那么在意的。

    雪姬姐是个总是很刚毅，威风凛凛又帅气的大姐姐。

    ……话说，这是我擅自认定的呢。

    「那个，该从何说起呢……。其实，我现在有时不是很想拜托雪姬姐……」

    换做平时的话，雪姬姐应该会「咕咕咕」地释放杀气，可是现在释放出的是消沉的气场。

    「所以最后请听我说。喏，来到这座岛，与雪姬姐再会之后，我不是做了让雪姬姐真心生气的事情么……」

    那是去温泉街之前在咖啡厅里发生的事。在最后，我和雪姬姐大吵一架，那时我将自己的感受全都宣泄在了雪姬姐头上。

    「……那件事，我深深的反省过了。我察觉到我从小就一直在对雪姬姐撒娇。所以在那之后，我想尽可能的不要那样去做」

    「不是因为见到我之后，我会让你回『祭』？」

    「嘛，这也是一个方面呢」

    啊，这次又放出闹别扭的气场。

    「不是的啦，雪姬姐。虽然和『祭』有所牵涉……但我果然不想回『祭』……正因如此，我才不想随便去依靠雪姬姐……总感觉，我没办法回应雪姬姐的心意，也没办法和雪姬姐好好相处」

    「……也就是说，你讨厌我呢」

    「为什么会得出这个结论！不如说完全相反！所以才不想给雪姬姐添太多麻烦啊！」

    我不由自主的提高了音量。这就是所谓的无法将自身感受的微妙之处传顺利达给对方的进退两难的境地么。

    总感觉有些火大，而后雪姬姐偷偷的瞥了我一眼。

    「讨厌我么？」

    「都说完全不讨厌了啊！」

    「那么……少爷怎么看？」

    「诶？」

    转过身来的雪姬姐，一边垂着头，一边眼睛往上移，向我看来。

    「少爷既然不讨厌我……那个……怎么看待我呢？」

    ……唔、唔哇，不妙。雪姬姐超可爱来着！不开玩笑的，超想紧紧的抱上去！垂着的眼睛，双手之间扭扭捏捏的动作，时不时带着央求的眼神向上偷瞄。雪姬姐超不现实！而且还是这种和服的大和抚子风格。萌死了啊！

    面对这个身影，我能感受到自己的体温正迅速上升。

    而后，雪姬姐用湿润的眼睛看着我。

    「请回答我，少爷」

    「这、这个嘛，那个……喜……喜……」

    嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦

    ……嗯？什么声音？

    我若无其事的转过身去，只见走廊一角的柱子后面，参差小姐和扬羽大小姐一门心思的正偷看我们交谈。

    「喂，那边的！一边吃仙贝一边看，搞什么鬼啊！」

    「哎呀，我只是来看你有没有好好干活哦。然后似乎看到了很有意思的东西呢，于是就观战咯？」

    「不用在意我们，快做个了结吧！」

    了结你个头啊，扬羽大小姐。不用竖大拇指啊。

    嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦

    然后还有那边吃着仙贝的独眼大姐姐，你肯定是想破坏气氛吧。

    「那当然咯★」

    「不要读心！你丫的是那只名侦探么！够了，快散了吧散了吧！」

    我大吼着将两人赶走。

    「真受不了。……啊、对了，雪姬……姐？」

    转过身去，只见雪姬姐蹲在地上双手捂面。

    她的脸已经完全红透，害羞的程度无以复加。

    「要、要不要紧？」

    「当然没问题了！」

    嗯，就算你这个样子对我叫还是掩饰不了呢……而且，超可爱啊，雪姬姐。

    过了一会儿终于站起来的雪姬姐，压抑着怒火叫起来

    「总、总之『交易』的事我明白了，之后会让拿着印章的伊修瓦尔把交易内容书写好给你的」

    雪姬姐以超快的速度滔滔不绝的一口气说完后，随即准备离开。

    然而，在她打算逃跑的时候，我抓住了她的手。

    「少、少爷？」

    「啊，现在请不要看我，很难为情呢」

    「怎、怎么了？」

    我紧紧握住雪姬姐僵硬起来的手。

    「所以，是刚才的后续」

    「刚、刚才的……」

    我对着雪姬姐困惑的背影，说

    「我，那个……很喜欢雪姬姐哦……那个，青梅竹马的含义上」

    话音刚落，我郁闷了。我在无意中在最后加了句多余的话，超郁闷。

    啊，这美妙的发展，全毁了啊！再说，这已经是我的极限了！脸好像要冒火了啊，畜生！

    嘛，或许要是不说这种半调子的话就好了……因为是在如此柔弱的雪姬姐面前。

    果然还是要想想办法。

    啊，惨了。这次换我的手僵起来了，主要是因为害羞。

    不过取而代之的，我感到我手中雪姬姐的手，力量开始散去。

    雪姬姐将我发紧的手，轻轻握住。

    然后，眼前的背影讲述道

    「少爷有这份心意，我非常开心……当然是作为青梅竹马呢」

    啊，感觉雪姬姐的话语间有些犹豫。而且可爱的耳朵染成了红色。

    我不由自主的笑起来。

    感觉我们的心情似乎是相同的。

    我们不约而同的松开牵起的手。

    然后雪姬姐转过身来。

    「于是，少爷要回『祭』么？」

    「这件事还是放过我吧」

    此时一直以来的雪姬姐，

    比一直以来更开的心笑了起来。

    7

    <交易内容书>

    ・交易组

    大小姐组・樱花组

    ・交易时间

    04:16:42

    ・交易内容

    缔结同盟关系，遵守符合彼此利益的行动。

    第30轮开始时，大小姐组向樱花组支付200枚硬币。

    ・签章

    （草花） 和 （方片）

    记录我们大小姐组和雪姬姐他们樱花组的『交易』的交易内容书，瞒着其他两组向『银行』提交。由于是小组间的『交易』，所以不会公开。

    此时两个组秘密缔结了同盟。

    第25轮。同盟诞生，参差小姐果断布局。

    第二个掷骰子的樱花组和第三个掷骰子的我们大小姐组为了停在相同的格子里，对骰子掷出的点数做了一些手脚。

    说到方法，首先是樱花组掷出「7」，雪姬姐他们在掷骰子的时候，让其中一个掉在了双六棋盘外，然后参差小姐以自然的动作将其踢飞。这个时候哈特确认到留在双六棋盘上的骰子点数（此时是「6」）。然后向掉到暗处的骰子发动『太阳神之楔』，从地板上放出锁链连接要掷出的点数「1」的背面（「6」的面），然后拉紧。而后被拉紧的骰子就会留在「1」。顺带一提，此时参差小姐惊呼「糟了，踢飞了」并率先采取的行动，是为妨碍别人确认而争取时间。补上另一个点数要做成合计「7」，是因为只有「7」是唯一可能对应所剩骰子点数的数字（例：以合计「3」为目标，若盘上掷出「4」将不可能达成。合计「8」，盘上为「1」则必然失败）。

    后面掷骰子的参差小姐就更厉害……不如说更恶心。

    她放下了骰子。……不，其实不是真的放下，而是为了掷出要掷的点数而对骰子做了手脚。在将想要掷出的点数朝上的状态握紧骰子，然后放出时让它们一边横向转动，一边在桌面上滑行，让人产生骰子在滚的错觉。

    这是很早以前就有过的骰子欺诈，不过这个本事实在漂亮，就连我这双已经锻炼出能够识破这一招的眼睛，从视觉上也只能认定骰子真的在滚。

    参差小姐通过耍赖掷出了合计「4」，因此樱花组与大小姐组确定停在同一格。

    然后必然的，拥有只要注入意念就能掷出想要的点数的天运（自备外挂）的七七七妹妹也会掷出「4」。

    因此，与第一轮相同的，掷出同一数字的3队『豪夺游戏』确定触发。参差小姐与七七七妹妹的『豪夺游戏』也因此进入第六连战。

    集中在豪夺间的代表是，参差小姐，雪姬姐，【M】。

    最高分的组代表参差小姐从唯我部长递出的「3」的卡叠中抽取对决方式。抽出来的是『取火柴』，很离奇的与我们第一场『豪夺游戏』相同。

    「这次的『豪夺游戏』是取火柴。另外，与第一轮进行的有所差别，取到最后一根的为败者，需向其他两小组支付硬币」

    是内容若干不同的发展。可是这样正好。毕竟『取火柴』很容易串谋。这场对决，【M】已经无路可走。

    「基数是10×周数」

    虽然存在交涉环节，但实质上拥有基数决定权的是同盟关系的樱花组的雪姬姐。她斩钉截铁的断言「MAX60枚」。

    猜拳的结果，以【M】、参差小姐、雪姬姐的顺序取。

    此时的必胜法，以一周5根进行调整，给【M】剩下第6、11、16、21……的顺序。

    然后，对决开始。

    【M】　　　「30、29、28」

    参差　　　「27、26、25」

    雪姬　　　「24」

    【M】　　　「23、22」

    参差　　　「21、20、19」

    雪姬　　　「18、17」

    好，进入循环了。

    【M】　　　「16、15」

    参差　　　「14、13」

    雪姬　　　「12」

    【M】　　　「11」

    参差　　　「10、9、8」

    雪姬　　　「7、6、5」

    嗯？

    【M】　　　「那就，4、3、2呢」

    此时，参差的手停了下来。

    然后瞪向雪姬姐。

    「你丫的」

    「怎么了？赶快取最后一根啊」

    雪姬姐露出冷笑。

    参差　　　「……1」

    尘埃落定，败者是参差小姐。话说，这是怎么回事，雪姬姐！？

    宣布败者，银行家・唯我部长要求我们大小姐组向樱花组和猫耳组支付各60枚硬币。参差小姐对着唯我部长不屑的说道

    「喂，银行家，违反合约了」

    由于参差小姐提出违反合约的申诉，全体银行家在『银行』集合，进入审议。

    一方面，我们参赛者回到大厅在各据点待机。我不由自主地向樱花组的据点看去，雪姬姐还是一脸无所谓。哈特自顾自的伸着懒腰。

    大厅的大屏幕上，显示出成为审议对象我们大小姐组和雪姬姐他们樱花组在这一轮之前刚刚缔结的交易内容书。

    光看内容，刚才雪姬姐的行为明显违反了的合约。

    之后不到一分钟的时间，银行家・忌野同学回来了。

    「宣布审议结果。结果为『无效』，樱花组没有违反合约」

    「什！」

    「因此，不受理大小姐组的违反合约申诉」

    这怎么能够接受。

    「先解释一下吧？」

    提出这个要求的，是扬羽大小姐。

    看到扬羽大小姐的反应，银行家忌野同学指向大屏幕。

    上面放映出新的交易内容书。

    <交易内容书>

    ・交易组

    樱花组・猫耳组

    ・交易时间

    04:01:22

    ・交易内容

    今后与大小姐组『交易』的情况，将废除与大小姐组合约。两组维持协助状态。

    ・签章

    （方片） 和 （桃心）

    「有没有搞错」

    应该关注是交易时间。换句话说，这是在我们达成『交易』之前所缔结『交易』的『交易内容书』。

    交易组是雪姬姐的与【M】，也就是七七七妹妹她们。

    此时我将目光转向【M】。只见【M】笑嘻嘻地摆出胜利手势。

    真有你的啊，七七七妹妹。

    也就是说，七七七妹妹事先预读到了参差小姐会策反雪姬姐的情况么……不，不止是樱花组，恐怕和名侦探组也缔结了相同的『交易』。

    我瞥了眼向后靠在椅背上的参差小姐，她并没有表现出慌张的样子。

    「哼哼，参差的手段，看穿了哦」

    啊，这次七七七妹妹的奚落让参差小姐显得有些火大，不过立刻又变回了原来的语气，不屑的放出话来

    「……嘛，不用付合同金的200枚硬币也不错呢」

    此时，有人来到我们的据点。竟然是雪姬姐。

    雪姬姐堂堂正正的站在参差小姐面前，耿直的承受着参差小姐的视线。

    「……啧、真没意思」

    雪姬姐向不开心的放出粗声的参差小姐鞠了一躬。

    「诸多事情，承蒙赐教了」

    以参差小姐为对手说出这句话的雪姬姐，直接转过身去，停在了我的面前。

    「那么少爷，如果再有什么事请叫我」

    不要对算计过的对手说这种话啊。

    此时，雪姬姐呢喃起来

    「……多亏了【M】和少爷，毒似乎已经拔掉了呢」

    嗯？刚才那句话，啥意思？

    就这样，第25轮结束。

    名侦探组毫无压力的完成了格子编号的题目，增加硬币。然后是樱花组和猫耳组从我们大小姐组中夺取了硬币，三组均等化之后的结果。

    ・名侦探组　　（蓝色黑桃）　名侦探 ＆ 怪盗

    所持硬币 500枚

    ・樱花组　　　（黄色方片）　大和抚子 ＆ 军装先生

    所持硬币 500枚

    ・大小姐组　　（绿色草花）　大小姐 ＆ 仆人A ＆ 仆人B

    所持硬币 499枚

    ・猫耳组　　　（红色桃心）　猫耳假面 ＆ 猫耳妹

    所持硬币 502枚

    「……喂喂喂，有没有搞错啊」

    四组竟然完全持平了。榜首和垫底之间的差距仅有3枚。……话说回过神来，我们组已经垫底了。

    「哼哼！怎么样，参差！」

    对这个结果，【M】……不如说是七七七妹妹双手高举欢腾起来。仁志同学和天灾，竟然连哈特也将手高举相互击掌，「Yeah」的闹起来，吐舌头向我们挑衅。

    哇，你们那边超欢乐啊，喂。也算上我一个啊。

    然而悲哀的是，我是邪恶的大魔王（指参差小姐呢）的手下，不能加入你们。

    话又说回来，这样就明白了七七七妹妹的目的是让所有组的硬币数均等化，不过……已经完成这件事的现在，七七七妹妹毫无疑问的得到了场上的主导权。

    对邪恶的大魔王（不论几次我都要说，是参差小姐呢）弄得一团糟的这个世界（对决）进行净化的七七七妹妹，简直是勇者……不如说是女神。

    「Yeah！参差而已，没什么大不了的嘛！」

    嘛，兴致高昂放出奚落的女神大人也毫无疑问就是这个样子呢。

    不管怎么说，这种情况下，我作为邪恶的手下，怀着类似「大、大魔王大人，怎么办？」的心情守候在一旁。

    可是看到这个结果，笑起来的不只是七七七妹妹。

    扬嘴

    还有露出毛骨悚然的笑容的大魔王大人……更正，参差小姐。

    「好了，条件凑齐了，上工吧」

    对这个毛骨悚然的笑声，我不由咽了口唾沫。

    接着的第26轮，果然发生了『豪夺游戏』。当然是参差小姐和七七七妹妹的较量。于是，这是两人『豪夺游戏』的7连战。

    然后，这也成为了最凶恶的乱入者与最强大的地缚灵，今宵最后的对决。

    *　　*　　*

    参差一边向『豪夺游戏』的会场豪夺间转移，一边思考。

    七七七和雪姬等人预先做过『交易』的事情，参差基本看穿了。就在七七七召集参赛者们，讲解自己的计划的那个阶段。

    七七七他们用棒球手套遮住嘴，看不见彼此的嘴型。所以从七七七他们的视野无法读取对话。

    可是，从除此之外的方位就非常轻松了。没错，比方说从工作人员的视野中。

    从侧面看着七七七等人对话的状况的工作人员们，视野捕捉到了七七七等人的嘴型。电视台工作人员自身根本没把对话内容当回事。

    七七七当然知道参差左眼佩戴的眼罩『克洛茨的魔眼』的能力。但是，她并不知道现在的参差能将『克洛茨的魔眼』发挥到这种境界。参差对这件七七七收藏的驾驭能力，已经超过了原所有者七七七。

    参差盗取视野的对象，是以自己为半径500m以内的所有人。而且同时可以盗取多数人的视野。当然，这一点已经超过了安全的使用范畴。

    自五年前的败北以来开始使用这件七七七收藏的参差，一直因为过载的使用方法而导致身体不适。可是，为了寻觅自己的理想形式，参差一直忍受着，将过载的副作用完全克服掉。现在过载的负荷已经完全感觉不到。

    当然，这是有代价的。如果参差的左眼不使用『克洛茨的魔眼』盗取他人的视野，便会看不清。只是以左眼为代价算补上什么。因为现在参差的左眼可以看到超越自身的更多东西。

    当前，所处Sevens Land中心的城堡中的人中，没有参差不能盗取视野的人。众参赛者自不用说，甚至在幕后检查所有影像的电视台工作人员们同样是盗取的对象。

    走过走廊的参差，对七七七施行的计划进行更深入的思考。

    警惕参差的七七七，暗地里和3组进行了『交易』。但是实际的情况参差无法看到。这是七七七戳中『克洛茨的魔眼』的『只能盗取活人视野』的缺点，让自己操纵的黑人・写实版熊吾郎们取得了三组的印章，制作了交易内容书。

    这一点令人称奇。不过，也仅此而至。

    到头来，对做好的交易内容书按下交易受理的红印的，依旧是身为人类的某个银行家。就算硬是躲避参差的意识，认准视野无法被盗取的时机签订合约，也毫无问题。

    反正保管内容书的是『银行』。既然如此，不管什么内容，让能够自由出入『银行』的银行家来调查就可以了。

    比方说，在后半场开始前投靠参差的唯我一心。

    在参差身后哼着歌走过来的【M】，也就是七七七现在，完全骄傲起来了。事情正按自己的计划稳步进行，所有组的硬币均一化，将参差引进了设好的陷阱，而且被参差植入毒的不义雪姬也成功解毒。

    参差破坏的东西，七七七全都复原了。她正和同伴们欢闹嬉笑，沉醉在成就感中。

    所以现在，是七七七的警惕心最薄弱的时候。

    所以在接下来的『豪夺游戏』中，七七七绝不会认为唯我一心对决定对决方式的「2」的卡牌做了手脚，不会认为唯我一心故意搞错宣读高基数。

    然后决定硬币基数的，是现在垫底的组代表，参差。

    既然如此，对于后面进行的『豪夺游戏』，七七七或许会觉得不对劲。可是这种异样感断然不会立刻升级为怀疑。因为投靠参差的唯我一心，在之前的『豪夺游戏』中没有对参差进行过任何协助，只是作为完全中立的银行家，贯彻职守。

    银行家唯我一心的舞弊行为，只有在这之后真真正正的第一次也是最后一次，事前对此没有任何能够预料的要素。

    纵然七七七心中产生怀疑，也是在『豪夺游戏』结束之后的事情了。

    那时，一切早已尘埃落定。

    经由七七七的介入，参差被夺走了500枚硬币。非也，参差为了创造出这样的状况，只花了500枚硬币。

    进入豪夺间的参差与心情大好的【M】在银行家・唯我一心所在的中心的桌子前对峙。

    「于是，开始『豪夺游戏』」

    第26轮，现在的周数是「7」。

    此时一心在递给七七七的10张牌背后，全都写着相同的内容。这是利用参差的『拉蒂的二重环』，让作为前线基地悄悄拜借的办公室里待机的三颗骷髅的众人十万火急地筹集到并转移过来假牌。

    已经对自己的胜利深信不疑的七七七，对假牌毫无意识，笑着从中抽出一张。

    七七七抽到的牌上所写的是，

    「这次的豪夺游戏是『小鸡快跑』」

    这正是在众多『豪夺游戏』中，参差用来给七七七致命一击所选择的对决。

    一心敦促两人移步3号桌。在隔着有椅子的四方桌而坐的两人面前，一心拿来的，是扑克中的黑桃A到K共计13张。

    「规则很简单」一心陈述规则，轻快地洗牌。将背面朝上的13张牌置于桌子中央。

    「双方轮流翻开这里的牌，翻开牌的数字将进行累加。合计超过55点，也就是达到56点以上的一方告负。这里来实际操作一次吧」

    遵照一心所说，参差将最上面的牌翻开，「8」。接着是七七七，「4」，合计12。参差「9」于是合计21。七七七「A」合计22。参差「J」合计33。七七七「7」合计40。参差「2」合计42。七七七「Q」合计54。然后参差「10」合计64。

    「在第9张超过56爆掉。此时猫耳假面小姐胜利」

    「那么，这次是几局对决？」

    一心对一如既往确认对局方式的参差进行回答

    「一局定胜负」

    「呵」参差笑起来，将牌返还给一心。

    「转移的硬币枚数为基数×翻开的张数。另外，本次对决的基本枚数的上限为30×周数，210枚」

    一心对因为这次的基数比之前比例都高而感到困惑的【M】不加理会，接着说道

    「除此之外，还有一项规则。本次是小鸡快跑，如果觉得再抽就会爆就请喊『过』，此时对决结束。这种情况下因为没有爆，所以支付的硬币将是四分之一。假设按先前预演的那样，基数为100枚的情况，对决到第9枚翻开爆掉而结束，于是仆人B小姐将失去硬币900枚。不过在抽第9张之前喊『过』的情况，这是算作第8张结束，而且因为在爆之前喊过，所以支付的硬币是四分之一，200枚即可。整个过程就是这样」

    「不凭着欲望蛮干，就可以以小败收场么。真没意思」

    一心对流露不满的参差苦笑着，与往常一样取出沙漏置于桌上。

    「下面进入交涉环节」

    沙漏倒过来的这段时间里，七七七对参差什么也没说。这和此前自己所做的事情一样，因为赌注的最终决定权在参差手中。

    参差没有立刻回答，装作深思熟虑。

    紧紧盯着参差的七七七也好，洗牌的一心也好，全都等待着。

    就像盯着参差的七七七一样，参差也直勾勾的注视着【M】。沉默的时间持续下去。一心洗完牌，牌桌被静寂所支配。参差在桌上扣起双手，一边摩挲大拇指，一边装作专注思考。

    然后在沙漏的沙全部落净的前一刻，参差开口

    「100……不，210枚」

    听到这句话，一心将手中的牌置于桌子中央。

    「那么，『小鸡快跑』开始。由领先的猫耳组的猫耳假面小姐开始」

    在一心的催促下，【M】翻开了13张的牌堆最上面的一张牌。

    然后，灿烂的笑起来。

    「运气真不错呢」

    第一张是「7」。看到这一幕，参差的嘴抿成一条直线。

    不过，她的心中粲然一笑。

    这样是我赢了呢。

    8

    「这种比运气的对决能赢么？」

    「好了，对这场对决怎么看呢，负责解说的重护？」

    来到在双六棋盘前看着大屏幕的我身边的是名侦探・一级天灾。

    「不清楚。可是以天运加身的七七七妹妹为对手，在单纯的翻牌这种运气对决中竟然将赌注提到最大，我觉得是精神不正常」

    「哼，的确呢」

    「不过……大概做了某种布局吧，参差小姐」

    「也对呢。毕竟黑须参差的七七七收藏的能力，是盗取别人视野的能力的话，可以做到很多事情呢」

    「别人的视野？盗取？」

    此时从天灾口中听到参差小姐的眼罩是七七七收藏，让我颇为惊讶。

    「……原来如此，这样就对上号了呢」

    「话说，你不知道么？」

    「你觉得那个参差小姐会把这种事告诉我们么？」

    「也对」天灾苦笑。

    「呐，重护，你觉得黑须参差能赢七七七阁下么？」

    天灾这么问我，虽然我有些困惑，不过还是点点头。

    「大概会赢」

    「嚯。这是作为同为恶党属性的见解？」

    不要擅自把我和参差小姐分在同一属性，可是唯独这个时候，我没法这么去回答。

    「啊，没错」

    听到这句话，参差开心的笑起来

    「呵，有意思」

    然后我们再次将目光投向大屏幕，为了见证这场较量最终的结局。

    *　　*　　*

    在眼前，七七七从13张的牌堆最上面抽到「7」之后，参差确信自己赢定了。

    因为剩下来的牌堆里，从上开始的顺序是「9」「2」「Q」「10」「3」「K」「A」「6」「J」「4」「8」「5」。

    为什么参差会知道？

    因为参差对唯我一心做过指示，让一心制造出这样的牌堆。什么时候做好这个牌堆的？在这场对决开始之前。在哪里做的？在唯我一心的口袋里。

    没错，刚才一心洗过的13张牌与刚才置于桌上的13张牌是不同的东西。可是，为什么这么做没有被发现？因为参差的举止将在场所有人的视线集中在了自己身上。不只是眼前的七七七。包括控制摄像机的女性工作人员也是。参差盗取视野，确认摄像机中的内容，然后动起大拇指。见到信号，一心便无惊无险的完成调包。

    这场对决的剧本早已写好。第六张，参差所抽到的是「3」，合计43，然后轮到七七七。在这个时间点上，没有翻开的7张牌中会爆的只有唯一的一张「K」。可是七七七丝毫不会觉得自己会抽到「K」。至此为止都按自己所设想的稳步推进，在这场对决中所抽到第一张「7」的时间点上，七七七如实的感觉到了自己是绝好状态。

    她确信在这场只是翻牌的运气对决自己绝不会输。

    不过，包括抽到这张「7」给七七七带来的这种感受，也在参差的设想之中。

    然后七七七之后将在第7张抽到「K」输掉。七七七将会在这场连续第七场的『豪夺游戏』中翻第七张的时候输在了本不该输的七分之一的概率之下而茫然自失。

    此时，天运加身的七七七的外挂毫无介入的余地。因为这不是运气对决，而是按照参差设置好的顺序翻牌的作业。

    参差思考。

    在不断上演过诸多较量的这一次中，以天运加身的七七七为对手获得胜利，这种想法本身便是荒谬无稽的。

    埋葬七七七的方法从一开始就唯有一途。

    那就是一击制胜。用绝不会失手的一击。用无比沉重的一击。

    结果，这场对决将以七七七的失败而告终。以210×7，硬币1470的压倒性枚数差。

    参差此前被七七七夺走的区区500，与接下来赢取的1470枚相比，实在是廉价的投资。

    对决继续。

    第二张，参差理所当然的抽到了「9」，所以合计16。

    这个时间点上，这场对决支出的枚数是420枚。

    第三张，七七七当然抽到了「2」，合计18。

    继续累加。支付的硬币枚数为630枚。参差不禁心中窃喜。

    第四张，参差按照预定抽到了「Q」。合计30.

    此时支付的硬币为840枚。终于忍不住笑出来了。

    然后第5张，七七七抽到的是「10」……

    「啊、停」

    ……嗯？

    此时，参差不禁抬起脸。

    听到这句话的银行家唯我一心也不解的看过去。

    【M】的脸上是灿烂的笑容。

    「？没听到么？我说这里『停』」

    「哈？？？？？」

    参差叫了起来。当然要叫起来。

    因为，这里完全没有投降的道理。现在在翻开第4张的这个阶段，合计30，是不管翻到什么都绝对没问题的超安全圈。在这个阶段特意投降的理由，怎么也找不出来。

    「怎么回事，七七七！」

    对着怒吼起来的参差，七七七灿烂的微笑起来。

    「诶？因为这次我从一开始就打算输的啦」

    「昂？」

    「哎呀，毕竟是这么高赌注的对决。要是我又赢了的话，和参差一起的重护他们，就会变成『负债状态』啦。而且从今后考虑，感觉这次输个差不多就行了呢」

    啊哈哈，七七七笑起来。

    此时参差变得歇斯底里。

    「你丫的以自己会赢做前提？」

    「反过来说，抽到『7』我是不可能会输的」

    这句话是对参差说的。这是之前上演过大量的对决，由于是与能够与自己对等战斗的黑须参差为对手，龙之娘七七七说过的话。

    此时，在这个发展下，抽到『7』的我不可能输。

    所以参差反而变得冷静。

    然后以黑须参差的基准动起来。

    抓起还剩下9张牌的牌堆，将牌一张、一张的翻开。「10」「3」「5」「K」……

    「原来如此，的确是我输了呢」

    参差敲了下第八张自己应该会抽到的「K」，扬嘴一笑。

    「捡回一条命呢，参差」

    「啊，全托你那股傻劲，得救了呢」

    对着笑眯眯的七七七，参差回以坏笑，将手中牌全部扔掉。

    当然，这一切都是演技。第八张会出「K」，是因为参差第七张抽的是牌堆最下面的「5」。

    尽管她的脸上露出嘲笑，但肚子里的怒火无以复加。

    参差对自己的一击完全挥空这件事全力维持冷静。而且这是能够设想的到的最耻辱的方式。

    快要踩进陷进的人，没有察觉到自己布下的巧妙陷阱，在踩入陷阱的前一刻确信自己的胜利并认输了。

    对于七七七来说，参差的布局根本就不存在，是凭自己的意志选择败北。

    参差不会告诉对方，自己做了那么厉害的事情。

    因为这样彰显自我根本毫无意义。

    有的，只是本应决定一切的一击以万分屈辱的发展落空这个结果。

    既然如此，就让它结束吧。别让对方察觉到。让她在浑然不知中结束。小心翼翼不将杀手锏暴露。

    为了在下次机会能赢。

    脑袋要裂了，肠子在翻滚，参差的愤怒无以复加。

    于是参差思考。

    想赢七七七的自己。

    认为自己的胜利会伤害重护等人的七七七。

    自己和七七七，对于这场对决的见解存在根本性的偏差。

    然后七七七为他人着想的结果，让她没有输掉。在自取灭亡的前一刻浑然不觉，只是满足于自己的做法，结束掉。

    一切的幸运以七七七为中心循环，创造出笑容与新的幸福。

    和活着的时候完全一样。

    所以参差心想。

    龙之娘七七七拥有最强鸿运的天运。这个天运的「天」绝对是天然白痴的「天」。

    9

    『硬币210枚豪夺成功。大小姐组的连败终于画上句点，头一次从猫耳组夺到硬币』

    大厅中响起播报实况的大姐姐的声音。

    正如字面意思六连败的参差小姐逃脱了连败。向七七七妹妹报了一箭之仇。

    只不过……

    「与其说赢了，不如说被让了？」

    「哼……不过，果然很可怕呢，黑须参差」

    天灾的呢喃，我也同意。

    「而且，将其完全无视的七七七妹妹也是呢」

    我们彼此没有说得很透。然而，我和天灾的潜意识中都能理解。

    ――对于我们都知道参差小姐布下了陷阱这一点。

    「于是重护，我想要那样哦」

    「嗯，别用这种类似逛街的女孩子对男朋友说『我，想要那个』两眼放光的方式看着我」

    「谁、谁是重护的女朋友！」

    「我说你别动不动就反应过度啊。特别是这种类型是会让我很头疼，还是放过我吧」

    而且，雪姬姐正从樱花组的据点偷看我们，全身腾起黑色的气息，麻烦你冷静点。

    嘛，不管怎么说。

    「七七七妹妹，最强过头了啦」

    果不其然，从豪夺间回来的参差小姐气急败坏。

    「开完什么玩笑，真是不可理喻。我要把那货揍飞」

    回到据点的参差小姐絮絮叨叨的抱怨着放出非比寻常的杀气。

    然后她坐在椅子上，开始抱怨。

    「啊，真让人不爽。回家洗洗睡了。抱着阿睡了」

    参差小姐瘫软似的耷拉在椅子上。

    然而，我立刻笑着给了一个提议

    「作战似乎也失败了，差不多回去如何？」

    「……昂？你说啥？」

    「所以说，你可以回去了么？」

    对着笑着提议的我，参差自然展现出与之相应的反应。同一组的扬羽大小姐也放出令人生畏的气场站在我面前。

    然后，参差小姐奋力的抓住了我的前襟。

    「你啥意思？你说我失败了？」

    「刚才翻牌的时候，对翻的顺序做了手脚对吧？你似乎以七七七妹妹为对手很警觉，从大屏幕上看着的我，不如说我们都看出来了」

    「……」

    「因为看上去非常生气，所以动作有那么一点点不利索。顺带一提，为什么要做那种事？为了消灭证据么？」

    「……」

    「『良机会藏在危机之后。而错过良机之后只会是危机』」

    「这是啥？」

    「我家家训」

    听到这个，参差小姐扬嘴一笑

    「你家果然很有意思。有机会去找你老爹聊聊吧」

    嗯，果然暴露了。

    「我推荐到那时候，给老爸弄个仙人跳什么的。然后把照片发给我妈，一发就能让我老爸挂彩呢。啊，不过除了老爸之外，还是别对别人出手吧」

    听到这个愿望，参差开心的笑起来。

    「喂喂喂，别那样瞪着我啊。我又不会吃人」

    「才没瞪啊」

    「那你去找块镜子看看你的脸。你这眼神就好像敢碰你家一下就要宰了我似的」

    「才没有啦」

    好没礼貌，我可是眉清目秀的好青年呢。

    「就那么想希望我回去？」

    「对呀，因为这样下去我们真会输的」

    「嚯？」

    「看到刚才那一幕我确信了。只要【M】还是七七七妹妹，我们在这场『游戏』中就毫无胜算。真的还是饶了我吧。虽然很对不起七七七妹妹，但还是希望她赶快退场。为此，只能让参差小姐回去了呢」

    听到我的话，参差小姐扬嘴一笑。

    「你丫的，肚子里一直都盘算着这种事么？」

    「怎么会呢。看到七七七妹妹那么开心，我也想奉陪到底哦。不过走到这一步已经到极限了。你们两个再这样胡闹下去，我的计划可就全泡汤了哦」

    听到这里，参差笑了出来，而且是捧腹大笑。

    「真有意思啊。好久没碰到过了，竟然还有嘴上能把我如此不当回事的小鬼」

    参差小姐瞥了眼大屏幕。

    然后撒开了我的胸口，扬嘴一笑。

    「的确和不够格的小鬼玩得太热烈了。要做的事情也做了，差不多回去好了」

    我反应有些吃惊，参差小姐拍了拍我的肩膀，在我耳边悄悄说道

    「喂、八真重护……有闲情的时候就好，帮一把铁」

    我不由苦笑。

    这个人，真会乱来……

    看不到参差小姐此时的表情，真的非常遗憾。

    「不用说我也会这么做的哦」

    听到这句话的参差小姐，留下一句「那么，再见吧」从我们的休息室里走了出去。

    来的时候十分突然，去的时候也十分干脆。

    不管怎么说，我目送着她的背影，真的，真的发自内心的松了口气。

    「终于回去了呢」

    「仆人A，你真是不知死活呢」

    「是呀，说真的，刚才真是吓尿了呢」

    搞不好，我会被杀掉吧？

    话虽如此，可我放下的心还有一半悬而未决。

    因为，刚才参差小姐透露的话，让我非常在意。

    *　　*　　*

    第27轮开始前，参差把【M】……不如说七七七叫到走廊。

    「所以，我该回去了」

    「还不快回去！真的别做这种事啊！我不是说过，参差你们是禁止寻找七七七收藏的啊！」

    「啊，肆季跟我说过哦。九年前突然成为地缚灵出现在那个屋里的你给我们捎的口信」

    「那就好好遵守啊！如果参差和春秋介入，现在的孩子们就得不到七七七收藏了啊！」

    「你很烦啊，又不是去找什么『遗迹』。我已经很按你丫的话去做了吧。所以只是从你丫嘴里的那些现在的孩子们手中花钱买而已，不论我还是一鹤呢」

    对于这个手法，七七七只得噤口。

    因为这个方法是在遵守七七七的传话之上，参差和一鹤得到七七七收藏的方法，同时也会让出售那些东西的学生们获得梦想的可能性增加。

    用金钱可以实现梦想，对于这件事，七七七在创建七重岛的这段历程中深有理解。

    对沉默下来的七七七，参差开始滔滔不绝

    「而且啊。这次只是铁用七七七收藏把我叫出来罢了，我又没爽约」

    「唔咕咕，这种理由太牵强了！所以才说参差性格恶劣啊！」

    「轮不到你丫的说我」

    此时，七七七露出有些严肃的表情

    「呐、参差。七七七收藏是为在这座岛上朝着梦想奋斗的孩子们所留下的。所以……别太去干预哦」

    七七七在眼前如此悲伤的说着这种话，参差不开心的粗声说道

    「才不是为了现在的家伙。只是为了实现我们梦想不得不用啊」

    七七七张大眼睛。

    「参差你们的……梦想？」

    「怎么？你觉得建起这座岛我们就心满意足了？开什么玩笑啊。这种小岛，怎么可能让我们满足啊。10年前你丫的自顾自的死了之后，你丫把梦想留下一个人走掉了。这么做，你自己是满足了吧。不过，我们还远远不够啊。或许你丫的这会儿还想着维持现状，可我们不一样。在那之后的10年，我们一直在前进。不论现在，还是将来都会如此」

    「……」

    「你丫的别只把那种无聊又妄为的思想留下就擅自死掉啊！别把这种东西强加给别人啊！」

    听到参差混着愤怒的怒喝，七七七垂头丧气。

    在这样的七七七面前，参差显得很无辜的扔出话来

    「……嘛，即便如此，你说的话一鹤他们还是在坚守着，这是因为那帮家伙认为这是应该遵守的思想」

    「参差」

    「丑话说在前头，我可没那么想过！只是因为我本来就偶然有非常相似的想法所以才配合你的呢！」

    「……嗯」

    看到微笑的七七七，参差终于像平时那样开始抱怨。

    「啊，稍微舒坦一些了。真是的，你这家伙死的那么突然，什么都没来得及说啊」

    「反正现在在干地缚灵来着，来见我不就好了」

    对七七七满不在乎的回应，参差深深地叹了口气。

    「七七七，你丫的成了地缚灵之后，除了肆季之外有人来见过你么？」

    听到这个问题，七七七沉默了

    「没有么？一个人也没有么？」

    「那个……只有伍月来过一次……」

    「开心么？」

    「……不」

    七七七回想起了讨厌的事。非常非常讨厌的事。

    「这是因为你丫的死，然后到你变成地缚灵的这一年间产生的心境变化。这不是你所认为的那种简单的问题啊」

    参差视线从七七七身上移开，不悦的放出话。

    「参差呢……」

    「嗯？」

    「参差也觉得我不变成地缚灵出现更好么？」

    参差紧紧的抱住好像马上就要哭出来的七七七。

    然后，还是老样子抱怨起来

    「当然了，白痴。你丫的可是妨碍我支配这座岛的障碍啊。真是的，要变地缚灵的话，等我支配了这座岛再变啊」

    于是，七七七在参差怀中露出笑容。

    「这样一来，我就会变成从参差的魔掌中将七重岛解放的英雄呢」

    「受不了你，变成地缚灵了性格还那么恶劣」

    两人不约而同的笑起来，然后，互交心声

    「那么七七七，后会有期」

    「参差。后会有期」

    然后，七七七的意识从【M】身体脱离，参差使用了『拉蒂的二重环』。

    两人已经不在这里。

    「……呃」

    「……这」

    结果，留在这里的，是作相互拥抱状的小唯和铁。

    *　　*　　*

    究竟发生了什么？D希很困惑。

    直到刚才七七七小姐和大姐还在说着难懂的话……然后七七七小姐说了句「后会有期」就消失了。于是回过神来……

    铁竟然紧紧的抱住我！？

    D希很害羞，想要立刻挣脱他的手。可是铁就是不放。

    「小唯……我可以，就这样保持一会儿么？」

    听到铁的细语，力量从D希身体散去。

    「呃……这个……嗯，只是一下下的话……」

    在铁的怀抱中，非常的安心。好想一直这样。D希如此心想。

    可是铁的手不久便松开了。「抱歉」铁道了声歉。D希有些遗憾，「没什么」逞强说道。

    最喜欢的人就在眼前，现在也好想拥抱这个人的感情依旧残留着。

    所以D希问铁

    「那个，铁。我碰巧……对，碰巧听到了铁和亚澄同学过去的事」

    听到D希的话，铁显得很困惑。

    「那个，我并不是很在意哦。不过……不过、铁……」

    D希害怕继续问下去。可是，她又觉得必须问出来。

    所以，她鼓足勇气。

    「铁……铁对亚澄同学、那个……喜欢么？」

    垂着脸的D希，没有向上看向铁的脸，只看着铁的鞋尖。

    「是，我喜欢过」

    感觉身体突然变重了。

    「也、也对呀，亚澄同学人又可爱，还是学生会长。帅气的一塌糊涂呢」

    「小唯」

    「比我更加的……」

    D希跑了出去，就好像逃离这里一般。她此时感觉戴着面具真是太好了。因为，泪水怎么也控制不住。

    *　　*　　*

    「还是老样的愚直呢，y深老大」

    有人向目送D希离去的铁上前搭话。

    那是一个银行家打扮的面具男。不过，铁立刻认出了他是谁。

    「看到了么，大圣？」

    「别把人说的像偷窥魔一样啊。都得怪你在这种走廊上亲热啊」

    「好见不见呢」

    「啊，好久不见。不过我不想见到叛徒」

    铁沉默下来。

    「……回话啊。好歹说句『我不是叛徒』啊」

    「事实如此。我以最恶劣的形式怀疑了仁志……没能相信她」

    「对呀，你丫的真是糟透了。不止如此，还一个人耍帅擅自乱闹一通之后擅自消失，真会给人添麻烦啊」

    然后，大圣拽起铁的前襟。

    「大圣……」

    「机会不错。趁这个时候我事先声明好了。我喜欢亚澄。所以就算对手是y深老大，我也不会退缩」

    在听到这句话困惑起来的铁面前，大圣苦笑起来。

    「不过，这话要是在学生会长战的时候说出来就好了呢」

    「不是现在说么」

    「现在当然已经晚了啊。亚澄那家伙在那之后的一年间一直都在想着你啊。真是的，偏偏在这重要的『游戏』里给我出现。而且还是在我出糗之后接近亚澄，这时机也太差了吧」

    听到这里，铁不禁笑起来。就像从前一样。

    所以，铁对自己最能信任的一个男人说道

    「保护好仁志」

    「用不着你说」

    然后，铁向主办者【M】跑掉的方向看过去。

    「那么，y深老大。到头来，【M】究竟是何许人也？你们好像相当亲密的样子」

    对着如此问道的大圣，铁无所畏惧的回答道

    「是我现在喜欢的女孩哦」

    10

    「我回来了」

    铁兄回来了，这让我终于松了口气。因为，铁兄出现，此时也就表示参差小姐真的回去了。

    哎呀，毕竟那个人的性格真的很恶劣呢。虽然口口声声说要回家，不过还是很有可能「我又回来了&#10084;」又折返过来。

    嘛，这件事先放在一边，首先对铁说上一句

    「铁兄，不带那样玩的啊」

    「是个强力的帮手」

    「真是的，最凶恶的帮手啊」

    不管怎么说，已经告一段落。我们大小姐组也终于变回了原本的三个人。

    此时，因为参差小姐的关系领导欲变弱的扬羽大小姐说了一句

    「仆人A，接下来由你指挥」

    「我做指示，没问题么？」

    「对，这就是我的用人方式哦」

    扬羽大小姐泰然自若的说道。

    嘛，既然这样正式指名我，那就没办法了呢。

    第27轮开始在即

    ・名侦探组　　（蓝色黑桃）　名侦探 ＆ 怪盗

    所持硬币 520枚

    ・樱花组　　　（黄色方片）　大和抚子 ＆ 军装先生

    所持硬币 520枚

    ・大小姐组　　（绿色草花）　大小姐 ＆ 仆人A ＆ 仆人B

    所持硬币 709枚

    ・猫耳组　　　（红色桃心）　猫耳假面 ＆ 猫耳妹

    所持硬币 292枚

    第27轮。

    由于换下铁兄的参差小姐，把铁兄再次换了回来，于是铁兄向摄像机宣言「It's a magic」。嘛，交换不是瞬间完成的，比存在什么魔术不魔术的吧。这么想的，我不觉得只有我一个。

    说到【M】……不如说小唯也是，看到周围的写实版熊吾郎变回了雪人版熊吾郎，看来七七七妹妹也回去了。【M】没有了直到刚才的那股兴奋劲……不如说，变回来的小唯垂头丧气，反而感觉情绪很低落。

    不管怎样，不只是参差小姐，七七七妹妹也回去了，让我松了口气。

    七七七妹妹参与进来之后，我思考了很多事情，不过现在要将精力集中在一时抛在脑后的『游戏』上，果断放出第一招。

    首先是回合开始之初的骰子券的征收。于是，各组代表为了掷骰子而会向双六棋盘集合。

    要在这个时间点之前上前。

    我走上前去，在所有参赛者的注视下，如此高呼

    「我对大家有个提议」

    迈向最终局势

    *　　*　　*

    「啊，辛苦了」

    脱下西装，换上平时衣服的参差重重的坐在了沙发上。

    她看到电视中放映出的各组的状况开始咋舌。

    「到头来变成平局了呢。要是弄得更有利一些就好了……真是的，七七七那家伙真会捣乱」

    听着参差的自言自语，神流绮罗开心的笑起来

    「大姐为阿铁努力了一把呢」

    被绮罗投以笑容，参差别向一旁。

    「没什么。只是顺便啦，顺・便」

    绮罗将视线从不坦率的参差身上移开，目光转向直播。

    「大姐，阿铁和小唯一定不会有事吧」

    「谁知道呢」

    参差明白主办者的目的。使用优胜奖品稀有级七七七收藏做饵来没收参赛者们的七七七收藏。

    可是，这次『游戏』之后，主办者会如何不得而知。

    不论目的完成，或者是不完成――

    参差担心的，正是这两人。

    可是黑须参差没打算介入过深。因为自己的大举介入而左右两人的命运，有违自己的作风。

    他们能否跨越眼前的障壁，轮不到旁人来做主。

    那将由y深铁之进，吉野D希自己来决定。

    所以参差不会过于介入，只会守望着它的结局，然后继续为两人提供名为三颗骷髅的归宿。

    虽然不会过分介入，但在为了自身目的而行动的这段时间里，或许偶然充当了一下帮手。

    对，就像这次一样。

    参差和铁交换的目的，是为了对作为今晚『游戏』舞台，位于Seven Land中心的城堡进行突击而做的准备。

    『豪夺游戏』之外的时间，参差一直都在稳步进行今后计划的准备。

    探查从平面图上无法了解的城堡结构，摸索实际的突袭路线，对安保措施的手脚已经做完了。甚至给瞒着铁混进去的间谍送去了手机，所以内部情报逐一传入进来。

    这全都是参差的计划。

    今晚参加『游戏』的参赛者们，很谨慎的遵从『游戏』的规则，虽然配合了这样的闹剧，但参差从一开始就没打算陪他们玩。

    自己想要什么东西，不论获取的方式还是时机全都由自己做主。

    不论是稀有级七七七收藏，还是担当主办者的女孩子，还是情报，都是一样。

    所以黑须参差一直等待着那个时候。

    那个应该隐藏于这座城堡的某处，尚未显露身影的优胜奖品出现的瞬间。

    不过，话又说回来……

    没想到七七七会出现。

    虽然样子不同，但那无疑是龙之娘七七七。

    见到阔别已久的七七七，参差的嘴角自然而然的冒出笑容。

    然后低语

    「和说过的不一样啊，肆季？」

    *　　*　　*

    真幌肆季从中途就没有看电视了。

    因为【M】的举止摇身一变，那无疑是七七七的风格。

    肆季只是垂着头，咬牙切齿。

    即便从参差和七七七的气息从电视影像中消失的现在也没有改变。像脑中一样拍打个不停心跳，无法平息。

    七七七到外面去了，这种事从来不曾有过，断然不可能发生的事情映入眼中。

    「顾问，你没事吧？」

    察觉到肆季的异常，野野宫姬子担心的问道。

    「不怎么好呢。看来我的身体在渴求酒精」

    肆季硬是开了一个这样的玩笑，姬子「真是的，担心顾问真是亏大了」生气起来。

    肆季对姬子投去笑容，不过肆季真的很想喝啤酒。

    为了将心中冒出的恐惧遗忘掉。

    为了对脑袋中想象到的最糟糕的结局视而不见。

    肆季无意识的按住脖子后面。

    那里什么也没有。

    那里，什么也，没有――

    *　　*　　*

    「我回来了」

    回到幸福庄202室的七七七，目光转向眼前的电视。

    自己，确实在那里存在过。

    10年前在这个屋里被杀之后，断然无法离开这里的自己，离开了这个屋子，出现在了那个地方。

    和重护他们一起，和大家一起在那里欢笑――

    「……好愉快啊」

    真的这么觉得。发自内心的这么觉得。

    正因如此，七七七才会这么觉得。

    好想再到外面去。

    因为，这并非不可能的。

    从这是自己的意识作为地缚灵成型的九年前开始就不断地许愿，是无法实现，已经放弃的愿望。

    实际上并不是不能出去，或许可以凭依在别人身上。可是……

    不论以什么形式，我也出去过。

    ――在这一天，在这个时候，于此刻。

    地缚灵・龙之娘七七七心中的常识之一，崩解了。

    幸福庄202室的厕所里，有今生霞留下的名为七七七指南的东西。

    上面第一条写的是『1、七七七的弱点』。

    成为地缚灵的龙之娘七七七的弱点。

    那就是，无法从这个屋里离开一步。

    本应如此才对。

    「愿现、在么？」

    『什么事，七七七？』

    然后，『神』在七七七身后显现。

    「如果小D希失败了，会怎么样呢？」

    『『契约』将作废』

    「如果这样，小D希会怎么样」

    对如此询问的七七七，『神』淡然回答

    「吉野D希会死」

    七七七咬紧嘴唇。

    「愿现，我说过的吧。我不希望有任何人在这座岛上死掉……」

    『已经和她做过『契约』，也给过她机会。将其打破的，是吉野D希』

    『神』淡然讲述。正如七七七所设想的一样。『神』绝对不会违反这个定理。

    所以七七七扬嘴一笑

    「呵，真浪费啊。愿现真是出乎意料的傻呢」

    对七七七的嘲笑，『神』难掩惊色，嘴角抽动。

    『此话怎讲』

    「就算小D希失败了，小D希也还有她的用途哦。那无疑也是以愿现所期盼的形式呢」

    看到如此讲述的七七七的表情，『神』想到。

    龙之娘七七七露出这种表情的时候，是有所图谋的时候。

    但是，『神』就算明白，还是问了出来

    『愿闻其详』

    ――将七七七的想法。

    对于这一次接受龙之娘七七七的提议，仅让龙之娘七七七的意识离开了这间屋子的事情，『神』觉得不过是细枝末节的小事。

    但是此刻，一枚小小的齿轮无疑脱落了。

    仅仅如此，自然不会对大局造成影响。

    因为，脱落的仅仅是一枚小小的齿轮。

    然而，因为这是一个所有齿轮完美契合才能成立的体系，所以这枚小小齿轮的脱离而产生的崩溃，正慢慢扩大。

    慢慢的，慢慢的，不断扩大――

    *　　*　　*

    时间稍稍推进，在电视直播结束之后过了一段时间，七重岛的中枢・七重岛统括理事会・SEVENS大厦屋顶。

    在那里，有三个身影。

    「真是的，别在这种时间把本大爷叫出来啊，春秋那个魂淡」

    「忍忍吧，才兔君。这也是我们的工作啦」

    「&#9834;」

    经由一鹤春秋召集，GREAT7双叶才兔、华镜伍月、以及睦巳在SEVENS大厦屋顶上的直升机停机坪集结。

    在三人面前，手持七七七收藏『魔法使之杖』即『杜柏多・凡・塞斯之杖』的一鹤春秋出现了。

    「久等了，出发吧」

    水平线的彼方开始显露身影的朝阳中，以一鹤春秋为首的4名GREAT7，为了在今宵主宰一切，登上直升机。

    待续

第七卷 后记

    《龙之娘七七七的宝藏第七卷》。看到这个文面，总有一种类似做节目的感觉呢。

    这是这值得纪念的第七卷，然而感觉实质上是考验的第七卷。我是作者凤乃一真。

    抱歉，没有在这一卷结束第二关。

    不，不对。第二关已经写完了。虽然写完了……那个，因为厚度方面的原因所以没放上来。考虑要不要再缩一下实在很纠结……

    嘛，反正就是七七七第七卷，就让七七七来解决也可以吧。

    所以就是这样，还望海涵！

    在这里我可以断言，『游戏』在第八卷会结束的。不如说，请让我结束掉。这是第一部的最后部分了。

    于是，原作先放在一边，于是关于2014年春开始播放的动画简单的说一下。

    作为一个以前都是看动画的人，没想到会加入到给别人动画看的行列中。

    实际开始作业的时间差不多是一年前，这段时间让我和许多人相处了一段时间。

    可与其说厉害，不如说活跃在一线的诸位几乎全是身经百战的猛人。

    表现力卓越的大监督，将故事的推进确实地表现出来的大作家前辈，如智囊般大显身手的制作人，以及集结起来的其他众豪杰们。然后是主持全局的伟大的首领K。

    于是集结了三国志中曹操还有关羽等级的众人进行长时间会议。尖锐的意见，卓越的点子，自己的欲望，各色思绪交织乱舞的会议，恍如战场。四处飘散着野兽的气息。

    然后是商量。关于影虎要怎么玩弄达尔克才对满足这种内容。

    大家基本都是过30岁的大叔。这种大叔花超过5个小时时间，一脸严肃的相互讨论这样的主题。还是中途没有停歇的节奏。

    当然，我也提出了自己的拙见，然后那种东西没能对征沙场的猛人们造成威胁，被嗤之以鼻。简直太无力了。让我在那个地方和大家一起，让我深刻的体会到了自己的不成熟。

    然后我想到，我也想有朝一日成为出色的大人……

    嘛，这种开玩的事情大概3成，其他就是书之不尽的辛苦了，所以总的来说是一次非常宝贵的体验。

    参加这次的动画制作，特别有实感的事情就是『群的厉害』。

    我本人负责的是作家这个工作，基本上是以『个』在活动。我觉得『个』有『个』的强大，不过将拥有相同目的的『个』集结起来形成『群』的时候，厉害程度则不是『个』所能比拟的。根本不是一个级别。我在真正意义上对此有了深切的体会，现在也在继续体会着。

    所以，对于今后开始放送，还能够与更多的人手拉着手共同表现这部《龙之娘七七七的宝藏》，我感到非常开心。

    本卷的作者小传里也稍微提到过，下决心写本作，差不多是三年前的这个时候。三月十一日的大地震之后，我鞭策什么也做不到的自己，于是什么也做不到的我摸索到了答案，

    我想让所有人都露出笑容，想让更多的人感到快乐。

    于是怀着这种心情创造出的本作变成了动画，得到了让多的人快乐的机会。

    这也全靠参与动画制作的诸位的尽心尽力。真的非常感谢。于是今后为了让作品变得更有趣，我会与大家牵起彼此的手。

    最后是谢辞。

    责编阁下为首的编辑部的各位，本作能够问世全靠大家尽心尽力的大家，一直以来十分感谢。

    参与动画制作的全体工作人员，在此再次献上诚挚的感谢。之后终于要开播了，加油吧。

    然后是拿起这本书的读者朋友，以及之后准备看动画的观众朋友，我由衷的表示感谢。

    真的非常感谢。

    然后我将赌上自己的作家人生，一定献上让大家满意的一册。敬请期待第八卷。

    二一四年三月某日　　凤乃一真

第七卷 插图



第八卷 前情提要

    网译版 转自 动漫东东-NEET轻文事务所

    图源：消失

    总务：笔君

    拉布列康主办的『游戏』开始了。

    优胜奖品为稀有级七七七收藏『七七七之剑』。

    为了得到它，持有作为参赛资格的七七七收藏的30余名参赛者们集结起来。其中，也有八真重护、一级天灾、唯我一心的身影。

    深夜，在集合地点的广场中，本届『游戏』的主办者【M】出现了。

    她的真面目，是刺伤一心后销声匿迹的吉野D希。

    主办者【M】告知参赛者们一项惊人的规则，那就是【M】也会参加本次『游戏』，而且仅在【M】胜出的情况，将会没收所有参赛者的七七七收藏。

    这次『游戏』的会场，舞台是还未开张的主题乐园『Sevens Land』。

    第一关是参赛者在设置于园区内对战区中，相互争夺硬币的大逃杀。

    通关条件是在一小时的限制时间内将硬币数从初始的5枚达到10枚。

    在在能够自由发挥各自持有的七七七收藏的规则下，具备实力的人纷纷胜出。

    在一心的策略之下，优胜候补之一的天城大圣也惨遭淘汰。在波澜万丈的第一关中，最终闯过的共有9人――

    思考着使用『七七七之剑』，藉由窥视地缚灵・龙之娘七七七的过去来找出杀害七七七的凶手的，八真重护。

    仅仅为了和作为对手的重护展开壮烈的死斗而参加『游戏』的，自诩的名侦探・一级天灾。

    为了将小唯带回去而参加『游戏』的，统治月读街的组织三颗骷髅的成员，y深铁之进。

    义贼集团『祭』的一员，重护的青梅竹马，不义雪姬。

    过去与重护他们第三代冒险部展开过激战的前冒险部部长，战场绯夜。

    创建以收集七七七收藏为目的的共同体，以打响旗号为目标的第七高中部学生会会长，仁志亚澄。

    亚澄的共同体的一员，莱因哈特・D・波鲁那雷夫（真实身份是欧洲盗墓世家的族长接班人，而且是重护的故知，伊修瓦尔・柯纳鲁）

    机智过人，唯一不战而胜，轻松挺进第二关的神秘大小姐，华蝶扬羽。

    最后是吉野D希担当的，主办者【M】。

    D希接到了操纵拉布列康的神秘存在――『神』的密令。

    要作为一名参赛者参加『游戏』并获胜。

    并利用败者惩罚，没收所有参赛者的七七七收藏。

    倘若失败，D希作为拉布列康的契约将被撕毁，强制性地再次回到濒死状态――

    参赛者们各自不同的思绪卷起漩涡，在Sevens Land之外，还有两股势力进行了你争我夺的较量。

    她们是统率七重岛综合警备保障・第肆特殊部队的，真幌肆季，以及主掌三颗骷髅的，黑须参差。

    参差企图闯入『游戏』，肆季要阻止她企图，两人之间的战斗陷入了胶着。

    全然无视外面的骚动，在位于Sevens Land中心的城堡中，第二关打响了。

    而且主持这个环节的并不是【M】，而是对七七七收藏与『游戏』一无所知的七七七地方电视台【NNA】的电视台工作组。而且，他们的战况，竟然要在电视上进行现场直播。

    首先进行的是以表白的形式决定搭档的『心动恋爱对对碰』，9名参赛者在这个环节被分成四组，被要求换上准备好的COS装。

    「名侦探组」天灾（名侦探）、战场（怪盗）

    「樱花组」雪姬（大正时代的女学生）、哈特（军装）

    「大小姐组」扬羽（奢华欧风礼服）、重护（黑衣）、铁之进（黑衣）

    「猫耳组」亚澄（猫耳）、【M】（猫耳）

    直播终于开始，第二关规则发布。

    第二关的内容为『双六对对碰』。四组队伍在圆桌上玩双六，当多个组停在相同格子的时候，将会触发『豪夺游戏』，进行硬币争夺战。最终的前两名队伍将晋级最终的第三关。

    而且在【M】事先宣布了一项隐藏规则「不能让不知七七七收藏为何物的人知道它们」。在这条规则的制约中，参赛者们一边开动脑子，一边进行着角逐。

    第二关在开始之初，战斗还井井有条，然而黑须参差利用铁之进的七七七收藏替换并闯入会场，现场乱作一团。

    参差通过『豪夺游戏』将战场和雪姬击溃得体无完肤，夺走了大量的硬币。藉此，「大小姐组」以无可撼动的优势遥遥领先。

    势均力敌的较量变成了完完全全的表演赛。然而有人对此十分愤慨。那就是在幸福庄202看直播的龙娘七七七。

    七七七通过『神』的力量，借用饰演【M】的D希的身体，闯进了较量之中，为了将参差排除，展开较量。

    两人进行了一场超高水准的巅峰决战，而最后称了七七七的心意，硬币数得到重置，以四组所持硬币相差无几的状态作结。

    参差虽然气得不行，但所有图谋的重护向她进言，让她决定撤退。参差与七七七相互交谈之后，双方一同撤离。

    而就在此时，被替换回来的铁之进和D希也说过了话，然而两人的心意相互错失。

    就这样，第二关终于进入最终阶段。

    在这样的状况下，重护在所有参赛者面前，开口――

    「我对大家有个提议」

第八卷 第十五话 第二关5 ～重护、奋斗～

    1

    第27轮开始在即

    ・名侦探组　　（蓝色黑桃）　名侦探 ＆ 怪盗

    所持硬币 520枚（救济措施未用）

    ・樱花组　　　（黄色方片）　大和抚子 ＆ 军装先生

    所持硬币 520枚（救济措施已用）

    ・大小姐组　　（绿色草花）　大小姐 ＆ 仆人A ＆ 仆人B

    所持硬币 709枚（救济措施未用）

    ・猫耳组　　　（红色桃心）　猫耳假面 ＆ 猫耳妹

    所持硬币 292枚（救济措施未用）

    「我对大家有个提议」

    今晚拉布列康【M】主办的『游戏』，第二关『双六对对碰』第27轮。在即将掷骰子之前，我突然说出的话吸引了众人的视线，笑着继续说道。

    「要不要做比『交易』？」

    「你说交易？」

    天灾皱起眉头，低语道。

    「我想向大家提议的『交易』内容是『将当前有效的各组间的『交易』全部废止』」

    参赛者们对我的提议反应各不相同。但并没有立刻反驳。对此举的目的表现出了兴趣。

    「哼，也就是说，让现在的状况便会白纸么」

    我对天灾的话点点头。

    「我想把被那两个人……仆人B变身后的大姐姐还有直到刚才为止【M】弄乱的局面重置一次。不管怎么说，维持现状的话，『交易』太碍事了，无法进行纯粹的对决」

    我们大小姐组之外的三个组对这一点心中有数。刚才附身【M】――小唯的七七七妹妹针对参差小姐执行了对策，达成了小组间结为同盟的『交易』。只要那个还在，就会对三个小组间的较量造成阻碍。

    于是，以指出这一点为大前提，悄悄地补充正题。

    「在此之上再加一条。今后禁止一切『交易』」

    在掀起的躁动中，我一口气说了下去。

    「毕竟已经到终盘了，不是搞互助游戏的阶段了吧。后面要不要在双六盘上进行实力较量？」

    听到这个提议，各组开始小声讨论。

    「我们没有意见」

    最先表示赞同的是樱花组的雪姬姐。站在旁边的莱因哈特・D・波鲁那雷夫（假名）也正扬嘴笑着。

    「哼，我们也没问题」

    在名侦探组和战场大哥商量完后的天灾也答应了。

    两组出乎意料的干脆地表示出接受。这真让人欣慰。

    接下来，猫耳组，不如说【M】会如何回答呢？

    「我知道了」

    亚澄没有要发言的样子，从不久前就很没精神的【M】爽快的答应了这个提议。

    不知是不是不够深思熟虑，还是有什么心事……还是说，这种事对【M】的预期没有影响呢。

    不管怎么说，真是谢天谢地。

    「那么，就让我们进行最后的『交易』吧」

    我从银行家忌野同学手中拿到一张交易内容书，立刻在上面的写下。

    <交易内容书>

    ・交易组

    名侦探组、樱花组、大小姐组、猫耳组

    ・交易时间

    04:28

    ・交易内容

    废止之前的『交易』。

    此后禁止所有『交易』。

    ・签章

    （黑桃）、（桃心）、（方片）、（草花）

    所有小组按下印章之后，我对忌野同学说了声「有劳受理」飞快地递交了交易内容书。

    银行家忌野同学确认过内容之后，按下了「交易受理★5」的印章后，受理完成。

    看到这一幕，我不禁暗自窃笑。

    首先，成功排除了不安要素。

    在这个『双六对对碰』之中，最应视作危险的就是这个『交易』的规则。

    使用这项规则，可以自由的更改及补充规则。

    特别是看到参差小姐的使用方法之后，我了解到它的危险性非常可怕。

    正因为看到了那位参差小姐的身影才会想到，【M】如果有什么动作，很可能就会用上这个『交易』规则。

    不管怎样，这样一来，【M】应该就无法打破现在的规则形式了。

    *　　*　　*

    当前第29轮，周数是「8」。当初40格的双六棋盘现在减少到了12格。可是少了黑须参差与龙娘七七七之后，还没有触发『豪夺游戏』。

    「哼，真是安静的展开呢……虽然想这么说，可这也算正常吧」

    七七七降临之后，中盘战每轮触发『豪夺游戏』。因为【M】――七七七连续掷出了黑须参差所在的大小姐组相同的点数。那件事实在太过异常。

    异常消失了，现在安静了……不，应该说，这是暴风雨前的宁静吧。

    坐在据点的椅子上，把咖啡牛奶的习惯抽得直响的天灾望向大屏幕。

    现在各组代表向格子编号的房间转移，正在挑战题目。

    周数超过「7」之后，格子编号的问题难度也提升了，配合难度，成功时能够获得硬币数也飙升至了50枚。

    这场对决也到了终盘战，可以想到这可能是电视节目为了热闹而有意采取的措施，对于【M】所在的猫耳组会垫底也可想而知。只要各组在题目上不出现失误，各组与【M】所在的猫耳组的枚数差也不会改变。不如说，猫耳组的【M】刚才出现了失误，枚数差还拉开了50。

    天灾也和重护差不多，注意着【M】的动向。尽管现在垫底，但完全不认为现状会维持到最后。

    和第一关一样，【M】必定在这第二关中动了手脚。

    当前可以认作【M】进行过规则操纵的，就是第二关流通硬币的通货膨胀。藉此消除了第一关最后被战场抢占先机的失误。

    虽然怀疑龙娘七七七这位帮手的登场可能出于这种原因，但那件事恐怕也出乎了【M】的意料吧。如果是为了【M】在第二关中取胜而请来的帮手，七七七应该不会把硬币分散给其他组。现在，在黑须参差消失的同时，七七七也消失了。

    也就是说，黑须参差与龙娘七七七这两人的介入是【M】剧本之外的变数。这件事，应该可以排除不是【M】的计划吧。

    那么，【M】会如何行动呢？会施展怎样的实计策呢？

    想到这里，可以说重护的提议是有效遏制【M】一招妙计。

    天灾也看到了黑须参差的『交易』用法，畏惧能够摆弄基本规则的『交易』这项规则。同组的战场也一样。

    于此，对这项以重置七七七留下的三组同盟为名目的提议，爽快的接受了。

    「可是，不会只是这样吧？」

    名侦探・一级天灾一边向大小姐组的据点中正在华蝶扬羽说着什么的重护，一边露出无畏的笑容。

    「就让我拜会一下你的高招吧，我的好对手」

    2

    进入第30轮。格数减少，周数增加的速度成几何级数提升，没一会儿功夫就进入了第「9」周，盘上只剩下8格。

    「两位准备得没问题？」

    「当然」

    「啊，没问题，能够马上执行重护的作战」

    扬羽大小姐和铁兄对我说的话点点头。

    回溯到不久之前。在参差小姐回去铁兄回来之后，第27轮即将开始的时候。

    得到扬羽大小姐全权托付的我迅速将我的想法传达给了两人。

    「骰子券剩10多张。这样下去的话，数轮之后周数就会达到「10」。可想而知此后在剩下只有4格的双六棋盘上会变成『豪夺游戏』频发的状况。这样一来，在『双六对对碰』的终盘中，只能将『豪夺游戏』赢到最后」

    「确实如此」扬羽大小姐对我的话点点头。

    「不过说是话，能不能赢还真不好说说呢。只要【M】不是参差小姐以及之前兴奋状态的【M】，就是这样呢」

    两人的强大与我们的确不是一个级别的。

    「但也不是没有办法」

    「此话怎讲？」

    「使用七七七收藏吧。不如说，敞开来用吧」

    两人大吃一惊。

    「等等重护。就算你说敞开来用，可这不是很难办到么？至少我的七七七收藏只能用来和大姐交换，最好不要觉得还能继续使用」

    「也对呢，还要让参差小姐上场，真的饶了我吧。然后还有我手里的『尤古托斯的独眼』也不好说呢。专程透过宝石来提问，只会让人起疑」

    「这样的话，只有我的『矮胖子』了……不过只有在与『豪夺游戏』相性好的情况才派得上用场呢。虽然我一开始玩的歌留多那样的能够使用，可是战术较量一类就用不了了」

    「扬羽大小姐所言极是。所以使用别人的七七七收藏吧」

    「别……」

    「……人？」

    然后我指向二楼。

    「在那边的，和扬羽大小姐一路的管家们的七七七收藏」

    「等、等一下。此话怎讲啊，仆人A」

    扬羽大小姐慌了起来，我做出回答

    「把那三个人的七七七收藏拜借过来，然后痛痛快快的拿来用」

    对此，铁兄反驳。

    「等等、重护。这么做没问题么？而且『游戏』的基本规则中，每人只能拿已经七七七收藏才对」

    「话是这么说。那是『只能带入一件』，似乎没有限制『不能拥有两件以上』哦」（译注：日语中『N以上』通常指饱含N这个数在内，在中文也就是『N或N以上』，但因为文面上的含义也可以认作纯粹的『N以上』，之前的规则也是这个道理。之前没做这个注释导致一些猜测，不好意思）

    「？什么意思？」

    「铁兄的七七七收藏是这个手镯。能力是与佩戴相同手镯的参差进行交换，没错吧？」

    「啊，是这样」

    「所以交换了的参差小姐的七七七收藏也和铁兄一样，是那一件。可是参差小姐持有的七七七收藏不止那一件。参差小姐左眼的眼罩也是七七七收藏。换而言之，参差小姐是以持有两件七七七收藏的状态参加的第二关」

    「原来如此，确实是这样」

    「在第二关里，『银行』什么都可以收购对吧？不只是『银行』，各小组间的交易也是得到认可的。那也就是表示，承认暗地里进行七七七收藏的交易。参差小姐要通过交易购买战场大哥的那枚骷髅戒指进行『交易』的时候，【M】完全没有反应。这只能认为这种交易是允许的」

    「听你这么一说，确实是这样」

    「事情我明白了，仆人A。具体怎么做？」

    「要做的就和雪姬姐他们对付参差小姐的一样。在『豪夺游戏』中，其他两人作为观战者与代表同行。并非由进行『豪夺游戏』的代表，而是在身后观看的两人使用七七七收藏，支援代表」

    「原来如此。这样一来，进行『豪夺游戏』的代表又不需要拿着七七七收藏了，而且观战者也不在镜头里，减少了在电视观众以及电视台工作人员面前暴露的担忧」

    「到了这个阶段，其他参赛者所使用的七七七收藏的能力基本上都摸清楚了。从战场大哥的骷髅戒指开始，其他众参赛者无疑对彼此的七七七收藏一定程度的认识。也就是说，所有人都会认为七七七收藏已经不会再有更的变数」

    「意思就是，要抓准这个漏洞呢」

    我点头同意。

    「在此基础上，首先我想向扬羽大小姐确认。那三个人手里的七七七收藏都有怎样的能力？实际中能够用于我的战术么？至少那位童颜管家的七七七收藏，我准备用」

    「童颜……是说滨路吧。为什么这么觉得？」

    「第一关打倒那位滨路兄的就是我。话虽如此，实际上并没有看到过他使用」

    第一关终盘，大家会选择不会对双方的七七七收藏有利的对战区进行对决。这是我采用过的战术。那个时候，我打倒滨路兄的那个对战区的规则是，快速冲上楼梯的对决。因为滨路兄曾想在头脑系的对战区对决。然后记得那个对战区进行的应该是用扑克牌进行的纸牌游戏。

    「确实能用。滨路的七七七收藏是『爬虫类的眼睛』。能够看到对方的体温变化」

    「体温变化？」

    「有一个温度图量测定法对吧？想象那个就可以了。不过精度与那个不能比」

    「具体来说能做到什么事情？」

    「能够在黑暗的地方看到看不见的对方，能够获知隐藏起来的对方的容身之处。不过还有其他通常的使用方式，熟练的话能够直接肉眼测定对方的反应」

    「直接肉眼测定反应？」

    「举个简单易懂的例子，有人擅长情感不形于色对吧？不管动摇再大表情也不会改变。但实际上身体会做出一些反应。而它就能够通过体温变化的形式用眼睛确认体温变化」

    「这不是超有用么」

    「只要能够正确的理解细微的变化的话呢。不过终归只是根据体温变化来推测其中的含义。这与仆人A手里的『尤古托斯的独眼』不一样，不能明确的判别真伪」

    「原来如此，真复杂啊」

    「不过所有人都能感觉得到简单的反应，能派上用场的情况会很多哦。只不过，使用后外表会发生改变，所以不能到处走动，这无疑是个缺点呢」

    「这一点没有问题。多亏参差小姐那个无比华丽的登场，事情不大的话应该能用戏法或者魔术的说法糊弄过去。而且【M】也在参差小姐那件事上，对指明使用七七七收藏的情况变得非常消极」

    「一旦被问被判出局的原因，搞不好她自己可能出局呢」

    「本来的话【M】就是规则，可以坚持到底呢。在这曾意义上，参差小姐那一招发挥了不错的效果哦。顺便问一下，其他两人的怎么样？」

    「吕户的七七七收藏是攻击系的，恐怕不行呢。干的七七七收藏……用是能用，但这样的状况中能否派上用场还留有疑问」

    听扬羽大小姐对干的七七七收藏进行说明之后，我扬嘴一笑。

    「这完全能用啊。反而比滨路兄的有用呢」

    「能够想到这种事情的仆人A的话，应该能够用得非常坏心眼呢」

    被扬羽大小姐坏心眼的吐槽了。吗、不管怎么说……

    「这样手牌就增加两张了。我觉得这个战术拥有十足的胜算」

    之后我对整个计划进行了说明，听到计划后的，两人的反应……

    「这想法的确不错」

    「感觉能行」

    扬羽大小姐和铁兄也都点头同意。

    「那么事不宜迟，赶快行动吧。现在周数『7』，盘上还有16格。现在七七七妹妹不在了，应该不会有那么多『豪夺游戏』，不过之后触发的概率会飞快的变高。我想在此之前做好一切准备」

    「那么我就找准空隙，回收干他们的七七七收藏」

    「拜托了。暗号我会来想的」

    「我知道了」

    「好了，基本的战略也说了，接下来还有一个战术」

    听到我讲出的战术，两人皱紧眉头。

    「这么做有什么意义么？」

    「不如说，这是对需要注意的人物制定的对策」

    「需要注意的人物」

    「对，终盘战，必须注意的人物有两个」

    之后，扬羽大小姐告诉了我七七七收藏的使用方法，为了两名观战者顺利的使用七七七进行支援制定了暗号，一切准备就绪。

    于是进入第31轮，周数终于到「10」了。盘面上的格数所见到了最少的10。『命运的分岔路』墙上立着的兔子时钟的数字显示出了『MAX10』。

    此时，银行家忌野同学插入说明。

    「现在到达了最大周数『10』。此后周数将不会增加」

    没有听到过的事实让我瞬间吓了一跳，嘴角不由自主的放松下来。

    要开始了。

    此时周数停止也就表示，『豪夺游戏』的奖惩基数不会再提升。

    我立刻向大屏幕上显示的各队情况看去。

    ・名侦探组　　（蓝色黑桃）　名侦探 ＆ 怪盗

    所持硬币 670枚

    ・樱花组　　　（黄色方片）　大和抚子 ＆ 军装先生

    所持硬币 720枚

    ・大小姐组　　（绿色草花）　大小姐 ＆ 仆人A ＆ 仆人B

    所持硬币 909枚

    ・猫耳组　　　（红色桃心）　猫耳假面 ＆ 猫耳妹

    所持硬币 392枚

    在中盘战中，想到【M】会有什么阴谋，连同『交易』一起戒备的，其实就是这个周数。周数到「10」之后，之后双六一圈只有4格。在这种情况，掷一次骰子棋子就转过两圈的情况不会罕见。这样的双六继续下去，周数将会冲破天，出发比率完全失衡的『豪夺游戏』。

    在如果周数「20」的奖惩基数下进行『豪夺游戏』，再多的枚数差都会在一举之间完全逆转。

    所以封印『交易』的现在，最大的担忧就是【M】在最后会耍出怎样的花招，在『豪夺游戏』中动手脚，一口气强行夺去让立于不败之地的巨额硬币。

    但这样的可能性消失了。……话是这么说，周数「10」的对决也相当危险，这一点并没有变。

    不过只要我的作战顺利，这一点也完全在我的掌控之中。

    没有问题。这个周数停止的规则正合我意。

    然后第31轮，终盘战第一场『豪夺游戏』终于开始了。

    3

    「代表上前」

    第31轮，终盘战第一场『豪夺游戏』是名侦探组vs樱花组。

    作为代表出战的是战场大哥和哈特。

    全体参赛者一同注视大屏幕上放映的『豪夺游戏』。

    硬币数多的樱花组代表哈特按照银行家・唯我部长的指示，从「2」的卡叠中抽出一张写有对决方式的卡牌。

    抽出卡牌的哈特不禁扬嘴一笑。抽到的是『七枚歌留多』。

    对于持有『缪斯・梅尔的怀表』的哈特来说，这是一次非常有利的对决。看来运气站在今晚的哈特这边。

    相对的，战场大哥提出的基数为……

    「一枚」

    他用与平时无异的语气简单的宣告道。

    对此，对战者哈特与银行家唯我部长都张大了双眼。不如说，几乎大厅里看着大屏幕的所有人都非常吃惊。这场对决与哈特的七七七收藏相性极佳。相反，战场大哥的七七七收藏的能力因为参差小姐在暴露在了所有参赛者面前。他应该是鉴于这样的情况，对自己败北可能性很高做出了冷静的判断吧。

    赢不了的对决赌上大量硬币，根本毫无意义。

    原来如此，做得真够彻底。

    而结果，这场『豪夺游戏』以3:2，居然是战场大哥取胜。

    这也难怪，毕竟哈特没有使用『缪斯・梅尔的怀表』。不如说，还有一些放水的味道。恐怕是因为哈特讨厌在这种低回报的对决中继续暴露实力吧。在这终盘，5枚而已毫无意义。

    看到这一连串的交锋，我想到。

    「差距甚微的第二名与第三名果然都有策略呢」

    名侦探组和樱花组在参差小姐和七七七妹妹的消失之后是同分的两个组，但之后天灾在格子编号房间里名为『剑玉一次定胜负』的一次将球套在顶尖上的题目失败，名侦探组被樱花组拉开了一步。

    枚数仅仅只有50枚，在一次『豪夺游戏』中完全能够扳回来。

    最关键是的，在第二关中能够晋级只有「前两位」这个分界线上，这两组是对立竞争的状况。

    这里搞不好输太多而拉开差距就麻烦了。搞不好自己会掉到垫底，而且对方会摇摇领先后两位。

    所以，虽说第三位差距很小，但不会贸然进行豪赌，对胜利的机会虎视眈眈。既然如此第二位也不会轻易的暴露实力。

    两队交锋之后，接下来的我们大小姐组和猫耳组到格子编号房间进行挑战课题。

    到了周数「10」，题目难度也提高了。可惊人惊讶的是，成功的报酬。此后挑战成功，竟然能够一律得到100枚。

    尽管【M】所在的猫耳组增加了一百枚很不好受，但我们也第二位和第三位在短时间内拉开100枚的察觉，也尝到了甜头。

    至第31轮结束

    ・名侦探组　　（蓝色黑桃）　名侦探 ＆ 怪盗

    所持硬币 671枚

    ・樱花组　　　（黄色方片）　大和抚子 ＆ 军装先生

    所持硬币 719枚

    ・大小姐组　　（绿色草花）　大小姐 ＆ 仆人A ＆ 仆人B

    所持硬币 1009枚

    ・猫耳组　　　（红色桃心）　猫耳假面 ＆ 猫耳妹

    所持硬币 492枚

    接下来的第32轮，自然触发了『豪夺游戏』。

    名侦探组vs猫耳组。

    名侦探组派出的是战场大哥。

    然后猫耳组，此时……

    「我去」

    打破漫长的沉默，【M】（不是七七七妹妹而是小唯）头一次参加了『豪夺游戏』。

    对此，所有小组都表情绷紧。

    所有人都注视着大屏幕上放映的『豪夺游戏』的状况。

    从银行家・唯我部长递出的「2」的卡叠中抽出对决方式的是战场大哥。抽到的卡牌是『抽积木』。

    「下面由猫耳假面小姐决定奖惩基数。另外，关于基数将进行若干改变。第七轮基数的上限为周数，但这次的上限为周数×5枚」

    我不禁吓了一跳。在【M】登场的时间点上，基数的倍率瞬间飙升。

    唯我部长询问

    「于是，猫耳假面小姐要用多少枚进行对决呢？」

    「给我上满！」

    宣言上满。换句话说，这场抽积木的对决中，每成功一次将会被夺走的硬币数将增加50枚。

    对此，身为对战对手的战场大哥表情抽搐。

    顺带一提，第七轮进行的雪姬姐与仁志同学之间抽积木对决持续到了第16轮。如果这次持续到相同的回合数，硬币的转移量将是800枚……不，如果继续下去，实际上将会是无限大，即便对方腰缠万贯也能榨个精光。

    这下可糟了。【M】的目标其实是这个么！

    虽然对这个庞大基数感到焦虑，我还是突然想到。

    话说，【M】，也就是小唯，很擅长抽积木么？……不对，是使用七七七收藏么？可是熊吾郎用不上吧……咦？那小唯要怎么确实地取胜呢？

    「啊」

    哗啦哗啦哗啦

    就结果来说，先开始抽的【M】――小唯在抽第三个的途中，不小心碰到了积木塔的旁边，把塔塌了。

    「……胜者，名侦探组。怪盗」

    「给、给我等一下的说！再来一次，再来一次！」

    于是【M】落败。150枚硬币从猫耳组向名侦探组转移。

    ……嗯？这是闹哪样？

    不管怎样，我们大小姐组与樱花组之后在格子编号的房间双双完成题目，各收货硬币100枚。

    至第32轮结束

    ・名侦探组　　（蓝色黑桃）　名侦探 ＆ 怪盗

    所持硬币 821枚

    ・樱花组　　　（黄色方片）　大和抚子 ＆ 军装先生

    所持硬币 819枚

    ・大小姐组　　（绿色草花）　大小姐 ＆ 仆人A ＆ 仆人B

    所持硬币 1109枚

    ・猫耳组　　　（红色桃心）　猫耳假面 ＆ 猫耳妹

    所持硬币 342枚

    此时第二名与第三名交换……话虽如此，也只有2枚的差距。

    接着是第33轮。掷骰子的结果，这轮『双六对对碰』中将头一次同时进行两组『豪夺游戏』。

    首先，樱花组和猫耳组。

    然后，名侦探组和我们大小姐组对决。

    樱花组派出的是雪姬姐。

    猫耳组派出的是……

    「还是我还是我！」

    【M】――小唯连续出场。我不由瞥了眼据点里的仁志同学。其实我从刚才开始就一直很在意，偷看【M】和仁志同学的样子，不过这两人完全没有对话。对于【M】的所作所为，仁志同学只是默默遵从。七七七妹妹附身【M】时，仁志同学所露出的欢笑，就像从一开始就不存在一样。

    两人之间的气氛非常僵硬。

    于是，与我们对战的名侦探组派出的是……

    「哼，终于轮到我出场了呢」

    胸有成竹的名侦探・一级天灾头一次参加『豪夺战争』……喂，你搞什么鬼啊。然后，她勾着手指向我挑衅。还带指名的啊。

    话虽如此，可我已经想到事情会这样，于是我也胸有成竹的行动起来。

    「……请问，大小姐组的诸位。代表是哪一位？」

    银行家忌野同学十分困惑。这也难怪。

    因为面对名侦探组派出的天灾，我们大小姐组的三人全体出动。

    「当然是我了呢」（扬羽大小姐）

    「不，应该是我」（我）

    「别装了，其实是我」（铁兄）

    于是，一二三

    「「「究竟谁是代表呢？」」」

    我们三人异口同声，摆起POSE。

    见状，天灾愣了一下，连忙大叫。

    「你、你你、你们这帮家伙！在摆什么帅气的POSE啊！」

    嗯？这POSE很帅么？

    「总、总之，重护！能做我对手的，只有我的好对手，你这家伙！」

    天灾向我指名。话说，我的天灾妹妹，能不能别在电视加网络的直播现场堂堂正正的说出话，我会和残念的天灾妹妹被当成一类人的啦。

    于是，我做出回答。

    「呵、拿你没辙，既然指着让我上，那就恭谨不如从命了」（我）

    「闭嘴，仆人A。要做小老鼠对手的是本小姐」（扬羽大小姐）

    「不，这里我来上」（铁兄）

    好、一二三

    「「「那么，谁来当她对手呢？」」」

    「开、开什么玩笑！」

    「「「我是很认真的」」」

    「为什么这么异口同声！」

    「「「练了好久的」」」

    嗯，我们步调超一致来的。

    让后，气急败坏的天灾胡乱的挠起了脑袋。她愤怒的矛头指向了被我们戏弄这件事，我由衷的祈祷，就算搞错了，她也不要气我们比她更显眼。

    对我们这个亲密无间的三人组，负责执行的银行家・忌野同学问道

    「那个，这样子实在有些……」

    「又不会少块肉，这样节目才更有趣嘛」

    此刻，站在摄影机旁的马场P举起通告板。

    『OK，就这样试试！！』

    接着，就连负责实况的大学生播报员大姐姐也『事情变得有趣起来了！』煽风点火。

    于是，忌野同学也勉为其难的答应了。

    「那么……大小姐组由哪一位出任代表」

    说完，节目开始插播一段广告，怒气冲天的天灾二话不说，一步一跺的向我逼近。

    于是，我全力冲刺地逃掉了。

    「那是怎么回事，唯我部长？」

    我假装逃离天灾，抢在其他代表前面独自来到了豪夺间，给正在和担任摄影师的女孩亲亲我我的唯我部长来了一下，然后这样问道。

    「那个指的是什么？」

    「刚才【M】出场的『豪夺游戏』。为什么突然变更了基本赌注？那也是【M】的指示么？」

    「不，这是原本便决定好了的。周数到『10』之后，绝大多数的『豪夺游戏』中都会让基数与这个周数平衡」

    唯我部长从口袋里取出几纸。这是作为银行家负责这个豪夺间的唯我部长在之前得到的台本，不如说是指示表。上面详细记录了所有『豪夺游戏』的规则和内容，以及每个游戏的奖惩基准。我一边看着纸上的内容，一边试着回顾之前的『豪夺游戏』，发现其中的确也有藉由对决能够轻易转移大笔硬币的内容，相反也有难以拉开差距的内容。可是只看这个表就能知道，周数到达「10」之后，将所有的对决都修改成了高基数的对决。上面就是这么写的。也就是说，这是事先决定的。

    「在让这场双六热闹起来的层面上，我不觉得这是这么奇怪的修正。而且我个人没有从【M】那里接到任何不轨的协助请求」

    说完，唯我部长立刻将表收紧了口袋。

    此时我驱策思维。

    周数变成「10」之后，豪夺游戏中的硬币转移无疑会成为了危险的较量。但【M】对此准备如何利用？作为银行家掌管现场的唯我部长不会介入，也就表示【M】似乎没有像参差小姐那样利用唯我部长图谋不轨。

    所剩的回合数也很少。垫底的与第三名相差竟然有500枚。

    【M】会如何翻盘呢？

    然后，其他的参赛者们来到豪夺间。上气不接下气的天灾也混在里面。大概是在追我的时候跑到走廊中间耗尽力气，之后被其他参赛者追上了吧。

    这实在运动不足过头了吧。下次邀请她慢跑好了。

    于是，『豪夺游戏』开始。

    首先是雪姬姐呵【M】对决。

    对决方式的『朝着这边看』。规则跟普通的游戏一样，但石头剪刀布输的一方回避掉胜的一方指示的「朝着这边看」的情况下，硬币枚数就会累加。

    基数为周数×10。整体赌额将随着游戏继续不断累积啊。换句话说，这在某种意义上没有上限，是高风险高回报的对决。

    在这里，决定基数【M】自然是。

    「最大！」

    也就是说，这场对决每增加一局都会增加100枚。

    对战对手的雪姬姐同样表亲颦蹙。

    于是对决开始。

    「石头剪刀布，朝着这边看」

    然后猜拳赢的雪姬姐指向上方的瞬间……

    「……啊」

    【M】的脸扬向了上方。

    「胜者，樱花组。大和抚子小姐」

    「慢、慢着！再来一次，再来一次！」

    嗯，这轻松的展开是闹哪样？

    【M】被秒杀，垫底的猫耳组被樱花组被夺走100枚。这是哪门子的闹剧？结束之后，接下来的对决是……

    「来吧，该我出场了！」

    名侦探・一级天灾来到豪夺间中央的桌子。

    然后站在天灾面前的是……

    「一决胜负吧」

    y深铁之进。

    我能听到天灾青筋爆开的声音。

    「开、开神马玩笑！喂、铁之进！重护怎么了，重护呢！」

    「重护的话，说了一句『她不配做我对手』就回大厅了」

    天灾的情绪更加激动。

    「唔唔！重护魂淡，唔唔！」

    天灾「唔唔」地纵容愤怒双手乱抡，直接离开了豪夺间。

    唯我部长连忙向她喊去

    「等等，天灾君！……更正，名侦探小姐。在这个时间点上离开豪夺间将视作弃权，按输处理……」

    「我才不管！不让我对重护说两句，我咽不下这口气！」

    然后天灾真的离开了豪夺间。

    结果，铁兄和唯我部长被留了下来。

    唯我部长宣布

    「于是按不战而胜处理，大小姐组胜利。另外，不战而胜的惩罚为周数×50枚」

    也就是500枚，再怎么说这也太狠了。

    「我说铁兄，不好意思，你能不能也弃权？」

    于是，藏在其他桌子下面看过一连串互动的我出来了，如此相求。

    「……我明白了。那我们也弃权」

    铁兄察觉到了我的想法，爽快的答应了。

    「这样好么？」反而是银行家唯我部长向我们问道。

    「是的，名侦探组要是在这里被击沉的话可就头疼了」

    唯我部长听到我的话，似乎察觉到了我有什么企图，苦笑起来。

    「话说回来，这么做可真过分啊。竟然把那么想和你对决的天灾君弃之不顾，八真君也不是省油的灯呢」

    被桃花遍地背叛至上的部长这说，我不由苦笑。

    「这也没办法啊。因为我根本没想脚踏实地的取胜呢」

    我认为，在终盘战中需要注意的有两个人。

    一个不言自明，是【M】。她绝对动了什么手脚，一定要用心戒备。

    然后另一个人就是，名侦探・一级天灾。

    如果在这里勉强应战天灾，我们精心准备的杀手锏可能会完全暴露。扬羽大小姐的管家（感觉不如说是仆人）的七七七收藏要尽可能的温存，用在有效的地方。

    「可是重护，既然你不想和天灾对决，为什么又让我们那么做，糊里糊涂的选出代表呢？天灾那个样子，知道你不出来的话也不会来当代表了吧」

    铁兄说得对。

    「这样的话，最后出场的就是战场大哥。然后接下来天灾还有可能出场。这可不行。必须让天灾在理解我的态度的情况完全让她闹别扭」

    我的目标并非逃避天灾，终归只是让一级天灾无力化。

    「『获胜的方法并不唯一』」

    「这是什么？」

    「我家家训」

    听着我和铁兄的对话，唯我部长呵呵地笑起来。

    「话说回来，八真君似乎非常了解天灾君呢」

    被唯我部长这么说，只能这样回答了

    「是啊，谁让我是天灾的好对手呢」

    「重护！！！！！」

    然后从大厅的大屏幕得知我藏在豪夺间的事情后，天灾似乎又赶了过来。

    于是，我再次溜之大吉。

    然后，我在心中向她道歉。

    抱歉，天灾。和你一决雌雄的时候，似乎不在这第二关呢。

    至第33轮结束

    ・名侦探组　　（蓝色黑桃）　名侦探 ＆ 怪盗

    所持硬币 821枚

    ・樱花组　　　（黄色方片）　大和抚子 ＆ 军装先生

    所持硬币 919枚

    ・大小姐组　　（绿色草花）　大小姐 ＆ 仆人A ＆ 仆人B

    所持硬币 1109枚

    ・猫耳组　　　（红色桃心）　猫耳假面 ＆ 猫耳妹

    所持硬币 242枚

    之后每轮也都在触发『豪夺游戏』。

    第34轮，对战的是我们大小姐组和樱花组。作为代表出场的是扬羽大小姐。对手是哈特，他面对之前赢过的扬羽大小姐，露出从容的表情。

    然后，对我们粲然一笑。

    我和戴着墨镜的铁兄作为观战者也同赴豪夺间。

    在这里，由我对扬羽大小姐进行支援。

    我使用的是眼镜关键，干兄的七七七收藏『幽灵之手』。当然，这是七七七妹妹起的名字，不是正式名称。

    这东西是食指大小的木乃伊的一只手。那个制作成人手的形状，精巧程度甚至让人殷切盼望那不是真货。这个东西制成了吊坠，挂在了脖子上。准确的说，戴着似乎会受到诅咒，但从脖子上取消来之后似乎就无法发挥效力，无奈之下只好挂在了脖子上，为了不让外面的人看到，藏在了衬衫下面……呜呜，木乃伊贴在胸口的感觉超难受。

    其能力跟它名字一样，可以遵照自己的意识身处看不见的手，是个有些惊悚的道具。但它并不是万能的。

    首先，它只能触摸到活着的人。对象只有生物，所以不能接触物体。然后只能触碰，不能抓住，不能抬起。

    这么一说，听起来这只是个单纯用来吓唬人的道具，而且扬羽大小姐本人实际也这样说了。

    但使用方法将因时而异。

    实际上，效果格外显著。

    游戏刚刚开始，突然被什么东西擦到手臂，哈特猛地一惊。他四下张望后似乎认为是错觉，又将意识放回到桌上，可不料这次右耳又被摸了。表现出强烈动摇的哈特察觉到了对战对手扬羽大小姐正呵呵窃笑。

    哈特见状加强了戒备。但是这与扬羽大小姐拥有的七七七收藏『矮胖子』的能力不同。而且效果也不是我和铁兄身上的家伙，这让哈特表现出困惑。

    之后，哈特每想做什么的时候，某个地方就会被摸，注意力被削弱。太过戒备看不到的某种东西而经历无法集中与眼前展开的对决，结果……

    「嘛，我只要稍微拿出点真本事，就能拿到这样的成果呢」

    用扇子遮住嘴的扬羽大小姐，漂亮的赢得了胜利。成功夺取了200枚硬币。

    完全被我使用的『幽灵之手』耍得团团转的哈特，不理解这个奇妙现象的真面目，面露难色。

    这只是在吓唬人。它作为七七七收藏的效果来说或许是很弱，但正因如此，根据情况，有时反而会让对方的思维越陷越深。

    在这这个第二关里，大量七七七收藏在背后来往交织，而在终盘战，在这重要的局面中突然出现了不明正源的能力。不会有人觉得这是无聊的能力。对方头脑越聪明，就越会泥足深陷。到了最后应该就会猜测，这可能就是某种无聊的能力。换而言之，这是一种虚张声势，所以败露也只是迟早的事。

    但在暴露之前并不太多的时间内，能够得到不少机会，这一点十分重要。特别是在这终盘战中。

    首先作战成功。

    这一轮，在编号房间里的回答题目的环节，战场大哥成功，名侦探组获得硬币100枚，而作为猫耳组代表出场的【M】没有成功，没有收获硬币。

    接着第35轮，对战的是我们大小姐组和名侦探组。

    名侦探以她一如既往的推理能力理解我完全拒绝的态度，不出所料的闹起别扭在对大厅里滋噜滋噜的喝着牛奶，出场的战场绯夜。

    即便如此，人还是以防万一，一起来了次「「「究竟谁是代表呢？」」」，而最后在豪夺间与战场大哥对峙的，是我。

    我和战场大哥对局的理由，一方面是对天灾的心理攻击（不是在恶心你，真的），而最大的目的是想在弄清战场大哥七七七收藏的情况下与来比一场。这是根据第二关的发展，今后可能会再度对上战场大哥所做的准备。

    对决方式为『1/0』。使用五张牌，具体是四张空白牌和一张Joker。首先分为攻方和守方。守方按随意的顺序将五张牌扣在场上，然后攻方一枚一枚的将牌翻起，对决比拼抽到Joker时的张数。

    也就是说，这是一场尽可能不抽到Joker的对决。乍看之下，运气要素似乎很强，但是否能将对方看穿的心理要素却意外的多。

    赌额为的基数×彼此之间张数之差。战场大哥接受基数选择，规定每一张100枚。

    首先我手做守方，战场大哥是攻方。

    战场大哥将我扣下的五张牌一张张的揭开，视线分毫不离我的脸，中间交杂着声东击西，试探我的反应。

    而结果。

    「嘁，没全翻到么」

    尽管嘴上这么说，但战场大哥准确的翻开了三张空白牌，在最后二选一的时候出现了失误，已经展现了丰硕的成果。

    接着轮到我。我一边观察战场大哥的表情、举止，一边一张张的将五张牌翻开。就这样，和战场大哥一样翻出了第三张空白牌。

    剩下的是「1/2」。

    咚咚咚

    「八真君，右边是正确答案，抽右边的就行了」

    说着，战场大哥的手指在右侧的牌上敲了起来。

    到了这一步，战场大哥使用了七七七收藏，戴在右手中指上的骷髅戒指发动『绝对命令』。

    果然这么做了。但我的对策天衣无缝。战场大哥发动暗示的条件为，在视线捕捉到戒指的情况下用语言命令下达命令、进行诱导等。

    反过来说，在被命令的时候不看戒指就不会中招。参差小姐将其识破并实际破解了战场大哥的招数。

    于是我确信了。好，就用这一招。

    我注视战场大哥的动作，视线得以从戒指上离开。然后，在看不到戒指的现在，暗示不起作用。

    没有问题，我意识转向左侧的牌。没有想抽右侧牌的想法。

    对付战场绯夜的对策天衣无缝。

    然后我的手伸向左边的牌。

    但在中途，我的手停了下来。不，是手无法再向牌伸过去了。我的手指，犹如摸到了一堵看不见的墙。

    怎么回事？虽然这么想过，但我立刻察觉到这是现在在我后方观战的扬羽大小姐的七七七收藏『矮胖子』的能力。

    问题是，为什么杨与大多小姐在这个时间点上会对我使用这个能力？

    此时我才起眼睛，看向眼前战场大哥的脸。

    他与我四目相交，眼角一颤。

    难道说！

    我霎时向右边的牌伸出手，翻了起来。

    右侧的牌是空白牌。也就是说，我准备翻的左边的牌是Joker。

    「仆人A先生翻到全数4张空白牌。因此，本局比分为4:3，大小姐组胜利。100枚硬币将由名侦探组向大小姐组转移」

    我完全无视银行家・唯我部长发布的结果，冷汗不止。

    好险。战场那混蛋，竟然对自己七七七收藏的能力是『强制命令』这一点被看穿这一点反加利用。

    没想到竟然会对自己会输的选项下达『绝对命令』。

    「呼，毒还没有除尽么」

    自从被参差小姐击败，战场大哥的状态似乎就很糟。如果参差小姐毒已经除尽，而没有扬羽大小姐的志愿，我就完全中招了。

    被GREAT7黑须参差打得落花流水而受到的精神伤害，底牌还被掀了个底朝天，战场大哥却锋芒犹存。

    战场绯夜果然不容小觑。

    另一方面，这一轮樱花组解决了格子编号房间的题目，而猫耳组派出的【M】依旧失败，硬币没有增加。

    第36轮是3组进行的『豪夺游戏』。是我们大小姐组和名侦探组以及樱花组的三组对决。

    与执行对名侦探干扰作战的我们三个对峙的是，樱花组的雪姬姐，然后是名侦探组派出的是来到身边「我踹、我踹」狠狠踢我，然后在吧台大口吃着鸡蛋三明治的名侦探――就怪了，是战场大哥。

    然后在豪夺间与这两人对峙的是……

    「愚民啊，跪拜在我面前吧！」

    如假包换的大小姐，华蝶扬羽大小姐。

    做出这个选择的理由有两点。作为大小姐接受过英才教育的扬羽大小姐在任何对手的面前都能表现得理直气壮。然后我们能够在背后风生水起地使用七七七收藏进行支援。

    然后，这正是采用我的战术所进行的对决。

    嘛、不管怎么说……

    「刚才真是帮大忙了啊，铁兄」

    在与战场大哥的对决中，察觉到战场大哥的计划，告诉扬羽大小姐使用『矮胖子』的人，正是用手推起墨镜的铁兄。

    「别在意」

    「另外，情况如何？眼睛适应了？」

    「说实话，很微妙」

    铁兄这么说着，挪了挪太阳镜。铁兄的右眼和左眼完全不同，瞳孔极具特征，正如字面意思，是爬虫类的眼睛。

    滨路的七七七收藏『爬虫类的眼睛』，其实是让眼睛变成爬虫类眼睛的药品，是眼药。

    在扬羽大小姐从三人那里拿过来的七七七收藏中，那是一个一只手可以抱住的小瓶。紫色的可疑瓶子里装的药水，正是『爬虫类的眼睛』。据说是几百年前某密林的咒术师制作的东西。

    「话说，把这感觉臭死人的液体滴进眼睛里，不要紧么？」

    「滨路用过几次，目前没什么问题哦」

    「顺带一提，扬羽大小姐是不是……」

    「我怎么可能会用这种可疑的药品」

    「说的也对」

    顺带一提，效果的持续时间大约是三十分钟。

    然后我们商量的结果，是让铁兄在右眼使用，而这么做也有各种各样的理由。

    「果然很难看清么？」

    「啊，右眼周围有什么东西，完全无法分辨」

    铁兄变成爬虫类眼睛的右眼似乎只能看到周围的温度，完全看不到正常的景色。换而言之，在视野的面上，铁兄只能看到一半，非常辛苦。

    在某种意义上，这是使用『爬虫类的眼睛』的风险。

    由于视野的问题，外表的问题，使用者最好不要参加豪夺游戏。毕竟扬羽大小姐拒绝使用，而我要判断状况，不想因为视野变差而增加风险。于是因为这样理由，铁兄成为了最强候选。

    铁兄不习惯风险，感到困惑。

    「可能，能够知道对方的反应」

    铁兄看着与扬羽大小姐对峙的雪姬姐和战场大哥。

    铁兄的『爬虫类的眼睛』，我挂在脖子上的『幽灵之手』，然后还有扬羽大小姐的『矮胖子』，我想出在许多情况下有效利用这三样东西的方法。

    如果是斗智的对决，铁兄观测对方的反应，我用『幽灵之手』悄悄拍击扬剧大小姐的间进行传达。反过来，像歌留多那种需要意识集中地游戏，我可以用『幽灵之手』吓唬对方。诸如此类，从复杂到简单各种各样的游戏，都能找出对侧，

    所以已经无关『豪夺游戏』的内容。不论怎样的柚子中能够立于不败之地。不如说如何将状况调整至如计划一致成为了真正的课题。

    实际上，三人的『豪夺游戏』也如我所想的进行着。

    面对不理解我方力量的两位对战对手，扬羽大小姐始终掌控者主导权，一边尽可能的不要夺取其他小组的硬币，让两个小组并驾齐驱，始终贯彻这样的节奏。

    而结果一言以蔽之，就是完美达成。

    一切都按着我的想法进行着。

    对决结束后，雪姬姐和战场大哥向作为观战者站在豪夺间一头的我瞪了一眼。

    看来他们察觉到我的想打了。

    问题在这之后。

    「哎呀哎呀」战场大哥苦笑，雪姬姐「受不了，真让人不开心」摆起臭脸。不过两人还是向我点了点头。

    不愧是这两人，果然思维敏捷。看来是完全察觉到我的意图了。

    至第36轮结束

    ・名侦探组　　（蓝色黑桃）　名侦探（闹别扭中） ＆ 怪盗

    所持硬币 721枚

    ・樱花组　　　（黄色方片）　大和抚子 ＆ 军装先生

    所持硬币 719枚

    ・大小姐组　　（绿色草花）　大小姐 ＆ 仆人A ＆ 仆人B

    所持硬币 1609枚

    ・猫耳组　　　（红色桃心）　猫耳假面 ＆ 猫耳妹

    所持硬币 242枚

    这就是我暗中显示的意图。

    我们大小姐组完全不介入第二位之争。

    显示这一点，与我们三组共同想要解决的问题联系在一起。

    这个问题，自然是――

    淘汰【M】。

    所有人都期待着这一点但没有指定明确方针的理由，就是因为所有人脑中所勾勒出的终点不同。在三队各自为战相互争夺的状态下，很难统合单一的方针。尽管要戒备【M】晋级的最糟糕的情况，却又要为了自己晋级必须踹开别人，在这种状态下，这件事是不可能达成的。

    所以我创造出自己单飞，而且第二三位差距甚微的状况，就是为了暗中表达这项意图。

    单飞的我们完全不介入第二位之争。

    掌握主导权的我们在这次的对决中，只要有心就能从双方的任何一方手中夺走大量的硬币，而我们没有这么做。我们没管能够任意扶植第二名的选择，没有那么去做。不如说，将双方的损害控制到了最小限度。

    这么做在指示这一点的同时，接下来哪一组继续晋级将在两组间做个了断吧。而且还是硬币大量转移的大对决。

    最喜爱那个要避免的，是当前最后一位的【M】所在的猫耳组抬头的情况。在第二位之争败下阵来的第三位开始焦虑，硬是挑战【M】的猫耳组并献上大量硬币。我害怕的就是这件事。

    所以我一边戒备天灾，一边抱住扬羽大小姐的管家们的七七七收藏这张能将胜利收入囊中的杀手锏，彻底进行调整。

    我所展示来出的是压倒性的力量以及继续晋级的机会，以及解决三组共同问题的明确的处置方法。

    当然，我想出的这个计划通常绝对无法成立。

    能够达成的最大因素，只有一点。

    我的对手是雪姬姐和哈特，以及战场大哥和天灾。

    正因为有能够看穿对手想法、抢占先机的聪明头脑，能够相互给面子相互容忍的进行对决，这样的状况才能够成立。

    于此，控制【M】的包围网已经完成。

    至此为止一切顺利。

    剩下就是一边完全封锁【M】，一边观望两组的对决。

    问题……应该不存在。

    *　　*　　*

    不义雪姬独自返回大厅。

    回过神来，场上的状况正以大小姐组为中心旋转，不论自己还是战场一行都在重护制造的流势之中。

    明明了解对方的想法，却无法理解的感到不快。

    正因如此她才会率直的想到

    「果然和头儿有些像」

    重护自身，没有龙娘七七七那种被称作天运的唯一特别的才能。

    八真重护没有特别的才能，可是在某种状况下，能够发挥出十二分的力量。

    而源泉就是与值得信赖的同伴共同行动。并非差使人，并非吩咐人，并非操纵人。与人一同行动欢笑，点燃希望，然后为某人而战。

    八真重护无疑是那种会在和同伴一起的行动，然后为某人而行动中发挥真正价值的人。

    刚来这座岛的重护说，为别人而做什么根本无聊之极，与他人之间划开界线，将帮助别人视作愚蠢的行为并否断定过。

    但从很久以前就深知重护的雪姬眼中看来，反而是说出这番话的重护非常愚蠢。

    因为，重护自己放弃了能将自身实力发挥到极致的状况。

    但假使真有此事，不直面本人的感受的话，雪姬内心的想法也可能是纸上谈兵。

    曾经立志为了大伙，想为大伙带来幸福的重护，放弃了这种心意。

    就算重护的人一直呆在本家，这一点也不会改变吧。

    所以重护能够来到这座岛，一定是幸运的。

    舍弃了自己的生存之道的重护来到这座岛后，再次取回了它。

    为了某人，为了龙娘七七七……

    由这份爱一个人的感情，它再度萌芽。

    明明曾经待在一起，却没能够察觉到重护心境的变化，雪姬对此感到惋惜，对未能为力的自己咬牙切齿。

    自己想要帮他一把，这种心情肯定存在。

    可是，自己却无能为力。

    所以……

    「虽然有些不情愿……但就这么办好了」

    因为重护那样笑了起来。

    尽管前路未卜。

    尽管重护可能还是不会回归『祭』。

    但是，即便如此……

    还是但愿能够留在这样的重护身边。

    不论何种形式都好。

    ――我，只想永远看着少爷。

    4

    看不见的规则已经暗中铺设完毕，时机终于到来。

    第37轮，『豪夺游戏』的双重较量再度上演。

    大小姐组vs猫耳组。

    名侦探组vs樱花组。

    于此，雪姬姐和哈特从樱花组站了出来。

    「我们要在此宣布，下一场与名侦探组的对决，将是最后的对决」

    从剩下的回合数考虑，这或许是第二位与第三位最后一次直接对决了。

    领会了这份意图，得到天灾的同意后，战场大哥走上前去。

    「好吧。这就是我们最后的对决」

    实质上的第二位决定战・宣布。

    对此，【M】慌了。

    「等、等一等！『交易』应该已经禁止了哦！」

    「不是『交易』」

    「是口头约定」

    被这么一说，【M】无话可说。

    「于是呢？你们樱花组派谁上阵？」

    雪姬姐回答战场的提问。

    「是这边的外国人」

    「这样行么，雪姬？」

    「是的，我还是没有恢复原来的状态。我看好你哦，伊修瓦尔」

    听到这一句话，伊修瓦尔・柯纳鲁（本名）大叫起来。

    「我一定会赢！然后将胜利作为礼物，送给雪姬！」

    总感觉他斗志高昂得一塌糊涂。

    「那我们组就我来上吧」

    战场大哥无畏的笑起来，哈特也无畏的笑起来。

    「不是那边的名侦探小妹妹么？」

    「啊。看来她被好对手不理不睬，完全丧失干劲了」

    别朝我看啊，战场大哥。

    总而言之，由战场大哥和哈特进行对战。不是刚才相互放水的一战，而是如假包换的认真对决。值得一看。

    我们名侦探组对战的猫耳组代表不用说也知道，是【M】。

    于此，做【M】对手的是扬羽大小姐。和刚才一样，我和铁兄组成支援阵型。

    各组代表加上作为观战者的我、戴墨镜的铁兄、雪姬姐，向豪夺间转移。首先是我们大小姐组与【M】所在的猫耳组进行对战。

    扬羽大小姐从唯我部长递出的「2」的卡叠中抽出『8张找相同』。

    唯我部长取出的，是之前乱入的七七七妹妹将她的天运毫无遗憾的发挥出来那场『11张神经衰弱』中使用过的，4组图案成双，合计8张卡牌。

    「规则很简单。用这8张找出相同的画，也就是神经衰弱。没有特殊规则，纯粹比拼获得的对数。败者对支付胜者支付的硬币数将根据对数之差而定。另外，奖惩基数上限为周数×20，也就是200枚。下面请当前硬币枚数少的猫耳组代表猫耳假面小姐决定基数」

    「最大」

    换而言之，这一轮四对互取的找相同中，2:2将打平，3:1将转移400枚，4:0将转移800枚。

    虽然赌额不像【M】之前进行过那种对决没有上限，但现在第一位（我们）与垫底（【M】组）的差距大约1400枚。如果4:0输掉的话，将变成瞬间逆转的状况。为了不破坏之前苦心经营的大好局面，这一场决不能输。

    可是，我不可思议的感感觉不到会输。这也难怪，毕竟【M】――小唯之前的战斗，看上去全都有气无力的样子。

    主办者【M】到最后，真的会就这样简简单单的输掉么。

    感觉不会输，但有种难以言喻的恶心。

    于是，对决终于开始了。

    率先行动的是扬羽大小姐。她从桌子上摆开的8张中翻开两张，可是没有成对。

    接着，【M】翻开了扬羽大小姐没有翻开的一张，与扬羽大小姐前面翻开过的卡牌图案相同。迅速的完成了先发制人……才对可是……

    「就是这个」

    【M】竟然翻开了刚才翻开过的另一张卡牌，真是令人痛心的失误。

    我说，小唯，你记忆力是不是太差点了？

    轮到自己的扬羽大小姐自然翻开获得对子。接着又获得了一对，一口气获得了两对。可是在接下来还剩4张的时间点上，配对失败了。

    4张中有2张没有配对的翻开过，也就意味着剩下的牌全都清楚了。

    换而言之，确定【M】将会获得剩下的两队。

    运气好就是4:0的大胜，所以也有一种惋惜的心情，但平平淡淡的2:2打平也能维持现状，总之不成问题吧。

    可尽管这么想。

    「啊，弄错了」

    『豪夺间』内一片哗然。要问为什么，因为【M】在不会搞错的情况下犯下了失误。卡牌已经完全判明的情况下，竟然搞错没有配成对子。

    不会吧，小唯。再怎么说也不带这样的吧。

    这完全是不可能出现的失误吧。

    此刻，扬羽大小姐会心一笑，间不容发的将手伸向四张卡牌。

    「有问题。小唯太镇定了」

    站在旁边的铁嘟嚷起来。多半是成为用『爬虫类的眼睛』的右眼完全看不出显示小唯动摇的体温变化。

    扬羽大小姐翻开一张。

    我望着她的动作，开动思考。

    在这个时间点上，胜利已经属于扬羽大小姐。而且将是800枚的巨大胜利。因此，手头不足300枚的【M】的小组将变成负500多枚，进入负债状态。恐怕要使用那个救济措施・拜托环节吧。记得在第18轮的时候，雪姬姐在拜托环节中获得了大约400枚硬币。这也就表示，就算用上拜托环节，也可能无法填补负债。如果是这样，【M】在这个是假年上将破产，出局……

    有蹊跷。

    在我理解的那一刻，不由自主的张大双眼。

    我立刻张开嘴，准备大喊「不可以」。

    「是我赢了」

    但还是太晚了，扬羽大小姐翻开了第2张，完成了3对。台面上剩下的2张，必然将配成第4对。

    扬羽啊小姐露出笑容。

    但是，守候在她身后身后的我，面无血色，表现出露骨的焦躁。

    糟了、糟了、糟了、糟了……大事不妙了！见鬼，怎么没有注意到！

    然后，本应一败涂地的【M】开心地扬嘴一笑。

    「哼，勉强赶上了」

    因为周数为「10」，『豪夺游戏』的基数飞涨。

    这并非是为了让【M】夺走跟过的硬币。

    为什么【M】要参加所有的『豪夺游戏』呢？

    这并不是为了从其他小组手中夺走硬币。

    在这终盘战，在【M】参加的两次『豪夺游戏』中，输掉的【M】都焦急得连连叫喊「再来一次」，并不是因为冒冒失失输掉感到不甘心。

    而是因为冒冒失失的没有输得一败涂地才连连嚷着要「再来一次」。

    没错，【M】是为了大量的硬币被夺走才参加『豪夺游戏』的。

    为了不论怎样的状况都能够大输特输，所以才从周数「10」之后对所有的『豪夺游戏』进行了修改。

    【M】想要进入『负债状态』。

    为了接受救济措施。

    这才是【M】在第二关中准备必胜的一手。

    明明输掉却笑逐颜开的【M】让在场的所有人感到困惑。

    然而大家又一个个得出了与我相同的结论，表情黯淡下来。

    *　　*　　*

    「呼哇～。好困啊」

    黎明时分，不到五点。由于七夕祭的效果，蛋糕咖啡厅『玛尔梅洛』瞬间成为瞩目的焦点。店长・大岛奈津正在电视机前，理由很简单。

    因为『神』有指令。

    于是奈津一边看着电视一边抱怨。

    「等死了我了啊，小唯」

    像这样守候在电视机前的并不只有奈津。

    这个岛上约有2000名的拉布刘康，几乎全都遵照『神』的指令，守候在电视机旁。

    不仅仅是拉布列康。还有由D希披在身上的『星辰军的指挥外套』创造的500只熊吾郎，也在作为『游戏』舞台的Sevens Land各处设置的电视机前待机。他们还有它们，手指在手中的遥控器上高速的运动着。

    然后，电视中放映的【M】登上踏台，对着他们欢唱起来

    「那么大家，拜托了」

    5

    567328次。

    大厅的大荧幕上显示的此时，让在场的所有人呆若木鸡。

    『……呃、通过这个次数进行换算……将、将是5673枚……这、这是怎么回事啊！』

    就连负责实况的大姐姐也大喊起来。

    「哈、哈哈，真是败给她了」

    过程中的对决根本就无所谓。只要在终盘战中进入『负债』状态就算落幕了。

    这正是【M】的必胜法。

    已经笑不出来了。

    还带这样的啊。

    至第36轮结束

    ・名侦探组　　（蓝色黑桃）　名侦探（闹别扭中） ＆ 怪盗

    所持硬币 721枚

    ・樱花组　　　（黄色方片）　大和抚子 ＆ 军装先生

    所持硬币 719枚

    ・大小姐组　　（绿色草花）　大小姐 ＆ 仆人A ＆ 仆人B

    所持硬币 2409枚

    ・猫耳组　　　（红色桃心）　猫耳假面 ＆ 猫耳妹

    所持硬币 5115枚

    （名侦探组与樱花组的『豪夺游戏』由于双方弃权无效）

第八卷 第十六话 第二关落幕 ～无可动摇的己之信念～

    *　　*　　*

    一切结束，【M】――吉野D希在据点的椅子上坐下来。

    尽管在终盘战中的『抽积木』以及『朝着这边看』的时候非常焦虑，还是勉强完成了『神』的计策，松了口气。

    总而言之，这样就能保证通过第二关了。

    还差一点。就差一点了。

    D希瞥了眼大小姐组据点中的铁。

    可是站在眼前的仁志亚澄的身影也映入眼中。

    D希感觉胸口毛毛的。D希想要排除这个感情，改换心情，迎接最终的第三关。

    除了D希之外还剩4人。

    持有『克拉修之卵』的，华蝶扬羽。

    持有『尤古托斯的独眼』的，八真重护。

    持有『拉蒂的二重环』的，y深铁之进。

    然后是有『苍龙・伊兹拉』相随的，仁志亚澄。

    难对付的，果然是幻兽系七七七收藏『苍龙・伊兹拉』。『克拉修之卵』也很可怕。但问题最大的还是铁持有的『拉蒂的二重环』可能会让参差再度乱入。

    虽然觉得大姐不会再来了……如果来了，只能让七七七小姐再来一次了。

    D希一边思考着这种事情一边前进。

    那么要和剩下的成员对决，究竟用怎样的第三关战斗比较有利呢？

    没错，最后的第三关准备了不止一个。

    理由很简单，都是为了封锁剩下的参赛者的七七七收藏。

    这次的第三关要让仁志亚澄的『苍龙・伊兹拉』无法使用，为了让剩下的参赛者所持有的七七七收藏无力化，准备了许多不同规则的选项。

    然后不论在哪一个第三关中都准备了必胜法。

    没错，主办者【M】的胜利从一开始就是无可动摇的。

    『神』所授予的策略天衣无缝。

    这次尽管发生了参差乱入的意外事件，但借助龙娘七七七这位帮手平安度过。

    已经没有问题了。

    「看来你的计划得逞了呢，【M】」

    向思考的D希搭话的，是同组的仁志亚澄。

    「是的。这样一来，我们第二关就稳过了」

    「我明白了。剩下的就由我来吧」

    「有劳了」

    D希感激的接受了亚澄的提议，意识转向今后的发展。

    D希在自己胜利的脚本中放飞思想。

    还差一点，就差一点了。

    1

    以当前硬币数超过5000枚的猫耳组做对手，其他3组完全丧失了霸气。【M】进行救济措施之后，战场大哥和哈特的『豪夺游戏』也因双方弃权而不作数。

    这也难怪。不管怎么想，就算互相争夺几百枚硬币也无法颠覆这样的结果。

    「对不起。……完全是我的失误」

    就连那位要强的扬羽大小姐也完全消沉了。

    「不是的。都怪我没有察觉到」

    「是我失误」

    我和铁兄都不想责备扬羽大小姐。

    胜负也已尘埃落定。但即便如此，这场对决也必须继续下去。

    我将剩下三张的骰子券的其中一张交给熊吾郎，进行已经完全进入垃圾事件的第38轮。

    这一轮就会如字面意思那样，一切都结束掉吧。

    出场的是天灾，雪姬姐，我，还有仁志同学。

    所有人掷出骰子。

    轮回的棋子中，停留同一格的有三队。

    名侦探组，樱花组，然后是猫耳组。

    「『豪夺游戏』，开始」

    作为代表出战的是天灾、哈特以及仁志同学。看来【M】已经对对决丧失兴趣了，意识完全没有转向这边。

    目送着三人从大厅前往豪夺间，我突然想到。

    「仁志同学，你准备干什么呢？」

    *　　*　　*

    三人一语不发的进入豪夺间。

    但是途中，走在前头的哈特停下脚步。

    「果然还是算了。做这种事完全没用」

    仁志同学准备向转身从两人之间穿过的哈特搭话，张开嘴。

    「喂，英国人。记得你这家伙在第一关对说过不相信神的我骂过『只有那点本事』呢」

    可是天灾抢先这么说道。

    哈特停下脚步，转过身去。

    「我是说过，有何贵干？」

    「在你说出这话之前，你有相信的东西么？」

    就算听到天灾这句话，哈特也只是嗤之以鼻。

    「莫名其妙。请说国语。再见，拜哟呐啦」

    哈特嘲弄一半挥着手，折回了大厅。

    目送他的背影，天灾「哼」了一声，呢喃道

    「这可真是天上掉馅饼了呢。果然赢到最后的只有永不放弃的人呢」

    听着天灾有些开心的微笑，听着她的嘟嚷声，亚澄感到困惑。

    「天灾君，你……」

    「走吧，亚澄阁下。让一切落幕吧」

    到达豪夺间的两人在银行家唯我一心面前相对而立。

    亚澄对威风凛凛地挺起胸膛的天灾问道

    「天灾君，你没有放弃呢」

    「啊，毕竟还留有获胜的可能性呢」

    表现出震惊反应的，是正好在场的唯我一心。

    然后，亚澄笑了起来。

    「获胜的可能性、是么」

    「但我一个人是肯定办不到的」

    「你察觉到了么？」

    「会察觉到是因为，这一轮亚澄阁下出战了，并没有走向终点」

    「因为没有走向终点、是么？」

    「啊，毕竟这个差距太大了。已经尘埃落定了。和已经戒备着【M】，已经遥遥领先却没有走向终点的重护他们不一样，猫耳组完全没必要继续下去。这次亚澄阁下掷出的是『10』，可以毫无悬念的到达终点，然而并没有这么做」

    「原来如此」

    「在这场『双六对对碰』中，看不出抵达终点存在任何好处。这很正常。因为就算到达终点也只能得到100枚硬币，继续轮回要赚得更多。可是终点确实存在着它的好处」

    「那是？」

    「就是不会再减少了。自己小组获得硬币确定会比其他小组多，而这是为防被其他小组夺去硬币的最强防御方法」

    「所言极是」

    「那么，为什么亚澄阁下没有抵达终点呢？」

    「那是？」

    「因为亚澄阁下想让其他小组胜出。直说了吧，这是为了和【M】同归于尽」

    天灾的推理，让正好在场的银行家唯我一心目瞪口呆。

    天再继续说道

    「虽然我不相信神，但在第一关击败我的男人似乎是信的。但那家伙也有不相信的东西」

    「那是？」

    「是同伴。没错，亚澄阁下，就是你」

    「……」

    「亚澄阁下想要寄托的人，应该是那个英国人才对。可是那家伙却没有来到这里。因为那家伙直到最后的最后，都没有相信本应是同伴的亚澄阁下」

    说完之后，亚澄对天灾感到惋惜的拍起手来。

    「不愧是名侦探」

    「哼，多夸两句也没问题哦，亚澄阁下。因为今天是电视直播呢」

    天灾得意的挺起胸膛。

    「然后这个时间点上把话说太透也很叫人不爽。既然如此，到这里就只能让你输着回去了。毕竟就这样回去的话，计划就暴露给【M】了呢」

    「不，请别这么说。毕竟今晚是电视直播呢」

    看到神情困扰的天灾，亚澄呵呵一笑。

    「刚才失礼了」

    「很抱歉，但我没那么从容。毕竟我名侦探组卖掉了一张骰子券。所以比其他组要早一个回合结束。换而言之，这对我们组来说是最厚的机会了」

    「原来如此，我能理解。只是有一点我要订正。哈特没有错。这是我的独断。之前也没有对哈特提到过这么做的可能」

    「嚯，那为什么突然想要这么做了？」

    「如果【M】把我当成同伴并肩战斗的话，我会在这第二关里和她一起战斗。……可是【M】没把我当同伴」

    「所以要背叛【M】？」

    对天灾所指，亚澄露出认真的表情，直直的伸出右手。

    「只要是为了证明正义，我会甘之如饴的弄脏我这双手，身殒万丈深渊」

    看到对自己的魄力哽了口唾沫的天灾，亚澄微笑起来。

    「好像有些耍帅过头了呢」

    「……太帅了。帅得一塌糊涂啊」

    天灾感觉有些嫉妒。

    亚澄觉得这样的天灾很可爱，笑着说道。

    「那就让我结束一切吧」

    「介错就包在我身上了，亚澄阁下」

    然后亚澄行动起来。

    首先亚澄向银行家・唯我一心提交早已准备好的那个东西。

    「向银行家申请『交易』。请无视规则，将这次与名侦探组的『豪夺游戏』的规则改为赌注5000枚。另外，支付与这个要求等价的一枚硬币」

    亚澄突然申请『交易』。毫无道理可循，内容乱七八糟的『交易』。一心将亚澄提交的已经盖有红心印章的交易内容重读一遍，理解了亚澄的想法。理解了她现在进行本应被禁止的『交易』的想法。

    【M】以免除没收七七七收藏为报酬，召集了第一关中败北的参赛者们担任银行家。可是这份报酬有着【M】取得优胜这个前提。

    但如果并非如此的话，就不需要顺从了。

    「明白了。我在此接受猫耳组的猫耳妹小姐的『交易』」

    所以银行家・唯我一心从怀中取出了『交易受理★2』的印章，在要以内容书上摁了下去。

    亚澄将偷偷藏在口袋里的一枚硬币递给银行家的一心。

    一心接过那枚硬币，宣布。

    「那么遵照『交易』，这次无视这次『豪夺游戏』的内容，赌额定为5000枚」

    然后唯我一心，作为银行家，做出了最后的工作。

    「于是猫耳妹小姐，请选择最后的对决方式」

    说完，一心递出了「2」的卡牌。但实际上，什么对决方式都好，反正结果不会改变。

    即便如此，将形式好好遵循到最后是有意义的。

    【M】赶到豪夺间的那一刻，胜负已决。

    2

    「喂喂喂，有没有搞错」

    完全出乎意料的背叛剧突然在眼前上演，我不经呆住了。

    但事不宜迟，我立刻和其他参赛者一起，追着从大厅飞奔出去的【M】冲向豪夺间。

    「你、你都做了什么！」

    然后在豪夺间木独到的，仁志同学甘愿被【M】抓住的任志同学的身影。

    「如你所闻。我无法赞同你的做法」

    听到仁志淡然讲出的话，【M】紧紧的咬住嘴唇，立刻呆住了。

    「总、总之，必须想想办法。还能用的方法是……」

    「那么，就申请违反合约」

    我间不容发向【M】进言。

    「咦？」【M】惊呼了一声，似乎无法理解状况。

    听到我的进言，担任银行家的唯我部长点点头。

    「在第27轮开始的时间点上，禁止一切『交易』的交易内容书被提交了。然而不顾这项交易，猫耳组代表猫耳妹对『银行』提出了交易。因此，承认猫耳组违反合约，没收持有硬币以及5枚骰子券。没收所得平均分配给其他3个小组」

    听到唯我部长的话，【M】――小唯还是一动不动。事情发生得太过突然，头脑完全跟不上。所以小唯还没有注意到，

    自己已经走投无路了。

    无视杵在原地的【M】，雪姬姐嗖地举起手来。

    「我们樱花组放弃补偿」

    哈特大叫起来。

    「雪姬！等等啊，还没……」

    「放弃吧，伊修瓦尔。继续下去除了不是风趣，什么也算不上。尊重传统的你应该很明白才对」

    因为自己的一时怠惰而沦为败者的哈特，不甘心的用拳头捶打附近的桌子。

    然后头名的天灾也宣告道

    「我们名侦探组也放弃补偿吧，全部转让给大小姐组」

    守候在后面的战场大哥点点头。

    「等、等等，给我等一下……」

    面对自己置之不顾而擅自进行的发展，【M】就好像马上就要哭出来。

    银行家・唯我部长对泫然欲泣的【M】宣告。

    「于是执行对樱花组的弃权惩罚。另外，由于猫耳组的硬币数为零，猫耳组此刻出局」

    一切的发生仅在转瞬之间。

    仁志同学意图的扳机被天灾扣下，本应完全处于中立立场银行家为她偏袒了她。然后聚集于此的所有人都一起对【M】给出最后一击。

    向欲图夺走自己七七七收藏的邪恶刺去利刃，深深割开。

    本应确信声裂主办者【M】身上顷刻间被刻上了败北二字。

    *　　*　　*

    【M】对来到走廊上的亚澄大叫。

    「为、为什么，要这么做？」

    「只因为我最讨厌卑鄙之人」

    「我、才不是卑鄙……」

    然后亚澄无情的宣告。

    「【M】，错在你」

    她的眼神非常冰冷。那双眼睛与之前判若两人，聚集着亚澄充满敌意的憎恨。

    被亚澄狠狠一瞪，D希咬紧嘴唇，挤出声音。

    「……我也不想这么做啊」

    「？」

    「我也不想这样骗人啊。……可是，我非这么做不可啊」

    「等等，究竟是怎么……」

    「明明什么也不知道」

    「咦？」

    「明明什么都不知道！」

    【M】大叫着跑掉了。

    被独自留下的亚澄很困惑，不明白【M】话里的意思。

    「亚澄」

    「大圣么」

    靠近亚澄的，是取下银行家面具的天城大圣。

    「亚澄，你知道那孩子的真实身份么？」

    「真实身份？指【M】的真身？」

    看到亚澄困惑的表情，大圣明白了。

    「没什么，当我没说吧」

    亚澄并不知道【M】的真身。

    【M】，她，对y深铁之进来说是怎样的存在。

    「亚澄，对不起」

    在大圣后面靠近亚澄的是哈特。哈特非常愧疚的低下头。

    然后亚澄和大圣对哈特说

    「就当是一次惩罚，相信我们如何？」

    「你丫的，日语说得那么溜，早露馅了啊」

    「已经知道了么？」

    亚澄笑起来。

    「那还用说，因为哈特是我们的同伴呢」

    看到这个样子，哈特……伊修瓦尔・柯纳鲁痛恨起自己的傲慢。

    盗贼贵族曾小看了这两个人……不，不只是亚澄还有大圣，小看了整个岛上的所有学生。为此，盗贼贵族对自己的傲慢再次感到悔恨。

    不知道哈特心情的亚澄，叹了口气。

    「到头来，我们还是所有人都出局了么。很遗憾，让『七七七之剑』成为我们共同体标志的目的无法达成了呢」

    「但也有所收获，不是么」

    指出这一点的大圣所指的方向上，是一级天灾和战场绯夜。

    「欠你一次呢，亚澄阁下。前几天也是平分秋色，来日再一分高下吧」

    「虽然晋级的不是我们，但第二关的胜者无疑是你」

    两人如此说道，走掉了。

    被胜者赠以这样的话，亚澄在困惑中细细娘。

    「感觉也不坏呢」

    就算输了，自己行动的正确定得到了别人的认识，还是让她很开心。

    *　　*　　*

    铁向独自跑掉的D希追去。

    幸运的是，『爬虫类的眼睛』的效果还残留着，没过多久就找了D希的体温。

    D希正在宽阔的城堡走廊的角落里蹲着，瑟瑟发抖。

    「小唯，你没事吧」

    铁向她搭话的瞬间，浮出泪水的D希抬起脸。于是她脱下面具扔掉，扑进铁的胸怀。

    「铁，我该怎么办，我好怕」

    「别担心，我一定会保护你的」

    就算听到了铁的这么说，D希还是在铁的怀里摇摇头。

    在对这个反应感到困惑的铁的怀中……

    D希的哭声夏然而止。

    然后铁的右眼察觉到了异变。

    温度正急遽地从D希身体中消失。

    在她脖子上，有什么鲜红的东西在动。

    D希离开铁的怀抱，轻轻的站直起来。

    她的样子明显很古怪。

    就好像，站在这里的不实消息。

    「受不了，真是个不让人省心的孩子」

    这个声音是D希的，但不是D希。

    铁下意识的摆开架势。

    「你这家伙，是谁？」

    那明显与附身过D希的龙娘七七七是不同的存在。

    在与参差交换的那段时间里，龙娘七七七的举止很欢乐，而这个存在完全不同。

    令人毛骨悚然的存在附在了小唯身上。

    铁的右眼直直的盯着D希的脖子，盯着上面鲜红燃烧的蠕动之物。

    此刻，铁在右眼使用过的『爬虫类的眼睛』的效果中断了。

    铁右眼中的景色还原了。

    然后她看到了，那蠕动的东西的真面目――

    那是从D希脖子上露出来的，龙形的痣。

    「吉野D希用不了多久就会死了」

    铁一瞬间没能理解这句话。

    「……你在说什么」

    「没听到么，我说吉野D希这样下去会死」

    这不可能。虽然想要这样说出来，可没能说下去。

    因为铁响起了唯我一心说过的话。

    吉野D希同学在SouthRed购物中心的『遗迹』中，死过一次。

    铁没有相信。但铁知道。这座七重岛上存在着七七七收藏这种神奇的力量。

    这并非绝无可能。

    操纵D希的那家伙对闭口瞪视的铁问道

    「想救吉野D希么？」

    「……救得了么？」

    「我能」

    铁凭直觉感觉到的，某人此前一直活在吉野D希身旁。

    所以铁毫不犹豫。

    「我想救她」

    将自己的愿望说了出来。

    「那你就赢下这场『游戏』，夺得『七七七之剑』。这样我就和你缔结契约，救活吉野D希的命」

    「……我明白了」

    「此事不许对任何人说起，这是契约的条件之一」

    「契约」

    神秘存在……不，『神』如此相告

    「今日拂晓，与吉野D希一同协助与我。作为龙人……不、拉布刘康」

    3

    【M】和铁兄缺席，第二关『双六对对碰』之后淡然的继续下去，没过多久，第二关结束了。

    第一名　名侦探组

    第二名　大小姐组

    第二关晋级的是，华蝶扬羽，y深铁之进，我、八真重护，一级天灾，战场绯夜。

    然后主办者【M】于此出局。

    *　　*　　*

    节目拍摄玩的同时，马场制作人所率的『NNE』工作人员们道别之后，草草的开始将其才堆进车里，撤走工作进行了不到10分钟。

    结束撤走工作的工作人员们乘坐的车，排成列队驶离Sevens Land。

    在车里，一位叫做小田的工作人员向马上P问道

    「啊，Sevens Land那边的人准备可真是全都为我们准备周到了呢。反倒就像在催我们直播一完就马上撤东西走人来着」

    「话说回来，这次又是一次有够奇怪的企划呢。Sevens Land全面协助，一群新手使用未开张的设施搞游戏大会。这企划是谁提出的来着」

    「说起来，是谁呢？高桥么？还是矶崎？但节目进行之后立刻就想那么回事了呢」

    「就好像有预谋的一样」

    「喂喂喂，别说得那么吓人啊，小田」

    「不好意思，开玩笑的」

    拉布列康之一的小田露出笑容。

    当然，此时的小田忘记了自己是拉布列康。

    然后没有接触事情真相的『NNE』电视台工作人员们，从Sevens Land撤离。

    他们在几个小时过后，才为丧失了拍摄之后在Sevens Land发生的大惨剧的机会而抱头痛苦。

第八卷 幕间

    「没想到【M】竟然会出局呢」

    独自走在走廊上的唯我一心，不禁自言自语。

    他认为【M】靠着主办者这个具有压倒性优势的身份，毫无疑问会留到最后。

    而那个女孩通过自我牺牲将这份压倒性的优质击破，让同伴晋级下一轮的这份决断，唯我一心同样没有料到。

    这就跟他自己在第一关所做的一样。

    「……哎呀，把她跟爱耍阴谋的我混为一谈，也很对不住她呢」

    如果自己站在跟她相同的立场，到头来能够那么做么？

    不，不能。

    在那种和主办者成功组队，以绝对优势位居第一，胜利在望的情况下，他不会做出这样的选择。

    他无法为了为了优胜而消除自我。

    实际上，即便能够晋级，只要掌握一切规则的【M】在场，实在怀疑能不能最终获胜。

    即便如此，即便知道【M】占据着压倒性的有利地位，即便知道当【M】获胜时的惩罚，还是无法割舍。

    无法割舍自己获胜的可能性。

    无法割舍那微乎其微的可能性。

    「……不过，这种思维本来就不对呢，如果是要在这场『游戏』中赢下去的话」

    在今晚由主办者【M】组织的『游戏』中，或许没有丝毫将奇迹那种暧昧的要素掺进去的余地。

    我们所需要的，并不是那种对毫无根据之物的盲信，而是去思考、去摸索、去实施，确实能够打破眼前状况的方法。

    能够做到这些的人，能够不断前进。

    八真重护，还有一级天灾。

    那两个后辈，在此一次向一心展现了她们的厉害。

    于是，一心心想。

    ――现在的自己，绝对赢不了这两个人。

    走在走廊上的一心，停下脚步。

    「影虎，在么」

    「在」

    不知从哪儿传出一个声音，这是冒险部负责谍报的徒然影虎的声音。

    「调查方面进展如何？」

    「还没有发现拉布列康的蛛丝马迹。『七七七之剑』的保管场所也是」

    「这样啊」

    今天晚上，茨夕被真幌肆季等人抓住，而影虎就是被她一通电话叫出来的。

    其实不对，影虎在被夕叫出来之前，就已经潜伏在了Sevens Land附近。

    正因如此，他才能在短时间内相应夕的召集。

    未持有七七七收藏而没有参加今晚『游戏』的影虎，其实受一心之命，之前一直在对『游戏』的参赛者们进行了跟踪。就像七重岛综合警备保障和三颗骷髅所做的一样。

    他这么做的目的，自然是为了支援一心。然后，他按照一心的指示，一直在搜索今晚将这个Sevens Land设置成作会场的那些拉布列康的情报。

    「话说回来，真没想到茨竟然会单独行动」

    「真拿她没辙。接到你报告的时候，我差点吓晕过去」

    「真少见啊，你居然会担心茨」

    影虎的声音中，带着几分笑意。

    「你误会了。我一直都很关心她的」

    对爽朗笑道的一心，影虎哼了一声，笑道

    「你真有脸说」

    「这可是千真万确啊。因为我要她一直恋慕我。所以有时候我会很害怕」

    「？什么？」

    「我害怕，她会鲁莽行事，再也不在了呢」

    一心的话中有几分悲伤，而此言所提到的情况，在寻找七七七收藏的情况下，有充足可能会发生。

    一心曾经经历过那种难以忍受的痛苦。

    「都要怪你平时的作风呢。现在感觉从你口里出来的每一句像真话」

    「哈哈，真够尖刻的」

    与众多女性保持关系的一心，听到影虎的讽刺，自己也觉得是那么回事。

    「我继续去调查了。那个黑色生物在的地方，还有一些没调查过呢」

    「就算是蛛丝马迹也无妨，尽可能的收集情报。……啊，还有，如果有条件的话，也把『七七七之剑』拿到手」

    一心露出爽朗的笑容。听到这句话后，只露其声未见其人的影虎，叹了口气。

    「不过我的专长是谍报而不是偷盗呢。有条件的话我就那么办吧」

    「有劳了，影虎」

    「还有，你接下来准备怎么办？」

    虽说已经做好了某种程度的觉悟，但一心毕竟已经出局了。他也为了调查拉布列康，答应了【M】的要求，在第二关担当了银行家，也勾搭了电视台工作人员中的女摄影师，试图套出情报。虽然到头来没有得到任何有利的情报，但卖给了黑须参差一个人情，这也是个意想不到的收获。他觉得今晚能做到这个地步，已经足够了。

    可是，他还想再贪心一点。

    所以……

    「有个女孩让我很在意，我想去试着接触一下」

    唯我一心露爽朗的笑容，继续走了起来。

    顺带一提，藏在暗处的影虎，真心不想继续收集情报，苦恼着要不要干脆回家洗洗睡算了。

    *　　*　　*

    「大圣，你能做到什么地步？」

    在第二关出局的莱因哈特・D・波鲁那雷夫，对着换下银行家制服之后汇合的天城大圣，笑声说道。

    「？你指什么？」

    「为了亚澄，你有多大的觉悟？」

    哈特摆着一本正经的表情，从他身上完全感觉不到平时的那种吊儿郎当的感觉。大圣听到他的提问，答道

    「我原因赌上我这条命」

    听到大圣毫不犹豫的回答，哈特开心地笑了

    「太好了。那么，我有一个提议」

    「提议？」

    「我们去拿至高的宝贝吧」

    哈特此言一出，令大圣皱起眉头。

    「宝贝……你是指『七七七之剑』么？喂喂喂，你明明一心想着横刀越货，难不成还让帮你啊……」

    「不是的。是跟它同等，甚至价值更高的东西」

    莱因哈特・D・波鲁那雷夫扬嘴一笑……不对，伊修瓦尔・柯纳鲁露出了不为人知的表情。

    *　　*　　*

    「你在听么，顾问？」

    「……啊，抱歉。完全没听」

    Sevens Land外面，七重岛综合警备保障・第肆特殊部队移动本部。

    负责监视的野野宫姬子，看着从刚才开始一直有些心不在焉的真幌肆季，叹了口气。

    「麻烦专心一点。电视台的车出来了，要扣住么？」

    「没那个必要。反正那帮家伙肯定什么都不知道」

    「我明白了。那么姑且先把负责这次拍摄的工作人员名单做出来……喂，顾问，你在听么？」

    肆季怎么样也无法集中到眼前的事情上。

    七七七暂时性地离开了那个房间。

    唯独这一份恐惧，一直萦绕在肆季的脑袋里，怎么也散不掉。

    而在她们两个身旁，茨夕大叫起来

    「……大事不妙！闹成这样的话，肯定会被录成节目的！」

    在夕的心目中，一心戴面具穿银行家制服的身姿，能让万千少女为之倾狂。

    *　　*　　*

    镜头再转向三颗骷髅潜伏的办公楼的房间中。

    「&#9834;」

    以神流绮罗为首，众多部下正在进行准备。黑须参差哼着歌在沙发上打盹，移动不用。

    在她身旁有一张桌子，上面放着一部手机。

    手机还没有响。

    它响起的时候，是在这几分钟后――

    于是，黑须参差出动了。

第八卷 第十七话 第三关开始 ～目的与行动～

    1

    变化的征兆当然存在。

    因为从七七七收藏――【M】披在身上的那件披风中出现的生命体・黑雪人，也就是熊吾郎的姿态，在一次变化了。

    当【M】是七七七妹妹的时候，熊吾郎变成了写实版的黑熊。可是现在又成了别的东西，完全化作了人形的黑色人偶。那东西有着成年男子的体魄，可是脸上没有眼睛也没有鼻子，脑袋上还没有头发，只是一个人形的全身黑色紧身衣星人。

    在不久前进行了第二关的大厅里，天灾、战场大哥、扬羽大小姐、铁兄、还有我，在出局的参赛者们的守望中，五个人换好了衣服，一齐晋级第三关。

    站在我们面前的是今晚『游戏』的主办者【M】，她带着的黑色人偶样子发生了改变。

    「下面，就对最终的第三关进行说明」

    从她的说话方式、举止、气场中，能够直观的理解。

    这家伙并不是小唯，而是一直在操纵小唯的那家伙。

    「终于要尘埃落定了呢」

    战场大哥露出无畏的笑容。

    尘埃落定，换而言之，只要赢下这一场，就能够得到优胜奖品『七七七之剑』。

    「我说【M】，优胜奖品究竟在哪里？」

    听到战场大哥的提问，【M】用右手食指向正下方一指。

    「奖品藏在这个城堡正下方的『遗迹』中」

    『遗迹』秘密地遍布七重岛各地，而且数量还在持续增加，是埋藏七七七收藏的地方。

    在某种程度上已经预料到了，这个临近开放的Sevens Land里，果然也隐藏着遗迹。

    【M】接着说道

    「这个城堡中的『遗迹』里布置了大量的陷阱，而『七七七之剑』就放在最里面的那扇门后头的宝箱里」

    最里面的门的，后头？

    「换而言之，那扇门并不是普通的门，的意思么？」

    战场大哥跟我一样，似乎也被【M】这个说法吸引了。而【M】对他指出的事情，点了点头。

    「门是锁着的。而钥匙的碎片就在这里」

    配合【M】的发言，黑人偶拿着银色的四方托盘来到我们面前。在那些托盘上放着的，是五块金属片，这些金属片的形状都很奇特，乍看上去就像积木一样。

    「现在就将这些要是碎片分别到你们每个人手中，并分别把你们带到这个城堡『遗迹』的不同入口」

    原来如此，搞清楚了。

    「也就是说，接下来进入『遗迹』的我们，要相互争夺钥匙碎片，必须将钥匙完成才能开门，是这个意思么？」

    战场大哥无畏地笑道，【M】回答说「正是如此」。

    也就是说，在第一关让我们相互争夺硬币，在第二关让留下来人进行组队，进行团体战，而在最终的第三关又让曾经并肩作战的战友间相互争夺。这场大逃杀，实在太残酷了。

    「公布最终的优胜条件。请从地下的『遗迹』取回『七七七之剑』，并带到我身边来」

    「要带给你？」

    「没错，在担当主办者的我确认某位得到『七七七之剑』的时间点上，将认定那一位为本次『游戏』的获胜者」

    原来如此，并不是得到『七七七之剑』的人就是胜者，而是拿给【M】看到的人才是最终赢家么。

    此时，扬羽大小姐举起发问

    「【M】，你准备在那里待机？」

    「这个大厅的二楼，我会在那边门后头的休息室待机。从『遗迹』取回『七七七之剑』的人，还请跨过阻拦到达那里」

    【M】指向的是，大厅通风井二楼部分的一扇双开门。那里似乎就是真正意义上的终点了。

    「我要进行的说明就这么多。还有什么疑问么？」

    「我可以问个问题么？」

    提问的人是天灾。

    「何事？」

    「如果所有人都中了『遗迹』的陷阱，那么这场『游戏』会怎样？」

    天灾说出的话，突然让我大吃一惊。可是，这并非绝无可能。

    「要是那样就没办法了。这次就做无人胜出来处理」

    「哼，是这样么」

    天灾没有继续追问。取而代之，【M】接着说道

    「为了避免误会，我就告诉大家，我认为大家所担心的事情不太可能会发生。这次『遗迹』挑战，终归只是本次『游戏』的一个环节，『遗迹』的难易度也不会那么高」

    「也就是说，难度也不低咯？」

    天灾扬嘴一笑，插嘴说道。【M】苦笑起来

    「我认为，对能够赢到现在的诸位而言，那种水准不算什么」

    「具体来说呢？」

    「这个嘛……要按10级来分的话，就是3……不对，是2吧」

    「越来如此，确实很低」

    「第三关的内容终归只是『相互争夺』。诸位权当『遗迹』内的陷阱是炒热最终关卡的节目吧。顺便一说，这一次完全没有开启宝箱后发动的那类机关」

    这是个相当大的提示。听到这件事，天灾默默地沉思起来。

    「你接受了么？」

    「嗯，听上去非常不错」

    于是，天灾没有再问。

    「还有那位有问题想提出来的么？」

    「这样好么？」

    说出这话，举起手来的，不是我们五个中的任何一个，而是远远围观着我们的淘汰者中的一个，雪姬姐。

    「你指什么？」

    「在身为主办者的你败北的时间点上，我们所有参赛者所承担的『七七七收藏会被没收』的风险就消失了。我觉得，已经淘汰的我们，没有必要继续留下来吧」

    「想回去自然无妨。诸位由我进行保管的手机等物件，将交还诸位。只不过，我们并不会送你们离开。至于如何回去，还请诸位自行解决。顺便一说，这里最近的路面电车车站的始发时间为6时13分」

    就像完全丧失兴趣了一般，【M】非常草率地作出回答。雪姬姐应了声「明白了」也没在开口。

    「于是留到最后的诸位，请按黑人偶的指引，前往各自的『遗迹』入口。最后一场将在10分钟后开始」

    于是，今晚这个漫长的『游戏』，最后一关终于要开始了。

    2

    在黑人偶的指引下，我来到了据说有很多个的『遗迹』入口的其中之一。

    我被带到的入口，是某个房间里一扇装饰窗帘后头，推开之后就能打开的暗门。

    附身小唯的那家伙所说的开始时间一到，黑人偶就将一个巴掌大的布袋递给了我。我接过袋子，确认了里头的东西。里面装的，是刚才展示过的钥匙碎片之一。然后黑人偶就像在让我快走一样，催促我行动。

    于是乎，我开始走下这段很长的楼梯，前往城堡地下的『遗迹』。楼梯是螺旋构造，行程很长，一直通往地下，各个地方都准备了照明，所以光线上没有问题，但我全身还是能够感受到那种『遗迹』特有的气氛。

    走了一段之后，我在中途停下脚步，我的嘴角不禁放松下来。

    「哎呀，话说回来，我的准备没有白费，真是太好了呢」

    我放下今晚一直背在背上的挎包，确认里面的东西。里面装的是七七七收藏『尤古托斯的独眼』……不止，其实还装了各式各样的东西。

    要说的话，这些乃是大量的盗贼用具。

    要说我为什么要装，当然是为了提前准备啦。

    得知『游戏』开办日期的时候，是七夕祭的晚上。从那之后一直到今天，大概有一个月的时间。这么长的时间，我怎么可能什么都不准备。

    按照规则，七七七收藏确实只能带入一件。但相对的话，能用的盗贼用具要多少就能带进来多少。

    在『游戏』开始前我就预想，既然是跟七七七收藏有关的活动，应该会要『遗迹』。然后开场之后，活动的内容与我所想象的大相径庭，我真是愁死了。所以，我所准备的东西能在这最后关头派上用场，着实让我松了口气。

    顺带一提，要说我进货的渠道，自然就是月读街的三颗骷髅了。我拜托我认识的情报贩子・真田弹，让他帮忙代我订购了那些物品。要说我为什么要搞得这么麻烦，但是然是因为我不想跟那个独眼大姐姐接触了……不过，这一次真没想到她本人竟然亲自登场，真把我给吓坏了。言归正传。

    我迅速将取出的道具在身上装配好。

    作为主办者的【M】出具了，最终关卡是充满陷阱的『遗迹』，这正是我擅长的领域。我甚至可以肯定，优胜已近在眼前。

    准备完毕后，我再度开始下楼。

    而在下完楼的第一个房间，我就迅速察觉到了陷阱的气息。

    我扫视房间，嘴角自然上扬。

    「小菜一碟」

    *　　*　　*

    无数只箭矢向华蝶扬羽袭来，但所有的箭矢在碰到扬羽之前，停在了半空中。就像插在了无形的墙壁上。

    被扬羽的七七七收藏『克拉修之卵』阻挡的箭矢纷纷落地，扬羽捡起其中一只，看了看箭头之后，不屑地笑了

    「让第三关热闹起来的节目么，有些过激了呢」

    扬羽扔掉箭矢，继续在『遗迹』的通道上前行。

    「果然最后会是这种情况啊」

    扬羽选择银蛋『矮胖子』为带进这次『游戏』的七七七收藏，是因为它以强大的防御力著称。她预料到，会发生要与其他参赛者进行战斗的情况，更重要的是，会存在必须踏入『遗迹』的情况。

    扬羽就跟重护一样，也笃定这场跟七七七收藏相关的『游戏』中，会涉及到『遗迹』。作为一名挑战过许多『遗迹』，并获得了七七七收藏的挑战者，这是天经地义的心态。

    从通道来到开放空间的那一瞬间，「咔哩」扬羽脚下发出清脆的响声。

    随即，从扬羽所在的地面刺出好几根长针。

    但这些飞针也全都被无形的墙壁或弹开或压断。

    「真是急躁的陷阱呢」

    捏碎手中银蛋的扬羽，看着身旁刺出来的，比自己还要高的针群，嗤之以鼻之后，从缝隙间穿了过去。

    「哼，好本事啊」

    听到这个声音，扬羽转了过去，扑哧一笑。

    「哎呀哎呀，还以为谁来了呢，原来是只小老鼠啊。你第二关完全不跟我说话，让我好寂寞啊」

    「在我看来，没必要向扬羽阁下搭腔呢」

    名侦探・一级天灾展现出桀骜不驯的态度。她曾在扬羽就读的第一高中部，是扬羽的学妹。

    「话说……你在干什么，小老鼠？」

    顺带一提，那个曾经的雪乃，现在被地板上刺出来的真给卡住了。

    「没什么，我只是发现了地板上疑似陷阱开关的东西，所以我用附近的石头砸开了机关，准备从中间穿过去」

    「你准备强行穿过狭窄的缝隙，结果却就被卡住了，不得动弹。是这么回事吧」

    「呵，不愧是扬羽阁下。虽然不及我这个名侦探，但推理能力相当出色」

    「在我看来，倒是你在这些针之间不停挣扎，却还能笑得那么灿烂，这种精神态度才真让人感动啊」

    天灾被扬羽耻笑，闹别扭似的噘起嘴。

    「要我来帮你一把么，小老鼠？」

    「……还请帮我一把，多谢了」

    扬羽在左手捏碎银蛋。随后，障壁在天灾周围出现，把天灾夹在里面的针群切断之后，便立刻消失了。当然，从针缝中被放下来的天灾重重地摔倒下去，撞到了腰。非常疼。

    「谢你了，扬羽阁下。不过下次要是能给我创造个缓冲物就好了」

    「哎呀，真对不起，我没想的那么周到」

    扬羽坏心眼地笑起来，她走近过去看了看天灾，又重新感受到了一件事，说道

    「气场变了很多呢」

    「？有么？」

    「换做以前的你，肯定不会向任何人求助的，就算让人帮了忙，你也绝对不会道谢的」

    「有这么回事？」

    「不过呢，可能小老鼠你自己没有察觉到呢。毕竟以前的小老鼠对其他人漠不关心呢」

    天灾也没有否认。只是「没那种事」嘀咕了一句。

    「话说回来，那个非法入侵的孩子还好么？」

    天灾脑袋里响起了那个浅黑皮肤的伪娘。

    「现在应该在家里呼呼大睡吧，那个废柴助手」

    天灾的脸瞥向一旁，扬羽应了一声，看到她的侧脸苦笑起来。

    「你要珍惜那孩子哦。因为是他改变了你呢」

    天灾一下子无言以对，不过还是「哼」了一声，瞥向一旁。

    「我会考虑的」

    她不会坦率的说出「就听你的」。看着不坦率的曾经的学妹，华蝶扬羽提出了一个积极的建议。

    「小老鼠，要不要做个交易？你要是当我的仆人，我就平安地把你带到这个『遗迹』的最深处」

    「要是我拒绝呢？」

    「我会抢走你的钥匙碎片，让后把你仍在这里呢」

    「你认为，我会轻易的交出来么？」

    「我从仆人A……八真那里听说了。你的七七七收藏是个不具备任何能力的护身符吧？」

    「可恶的重护，真会多嘴」

    「顺带一提，我听取了八真的建议，现在持有四件七七七收藏」

    「那我岂不是铁定赢不了你」

    「就是这么回事。既然明白了，就快点出发吧」

    扬羽不等天灾回答，直接走了出去。因为她想不到，天灾还有别的选项。

    「看穿人的特性，创造出最能有效利用的环境。这是扬羽阁下的看家本领呢」

    「以前我就说过了吧？我很擅长用人哦」

    于是，扬羽把自己装有钥匙碎片的布袋，朝着不情不愿跟在身后的天灾扔了过去，然后对好不容易才把袋子接好的天灾宣言道

    「小老鼠，你大可放心。我会把你带到能让你好好活跃的地方的」

    看到扬羽露出美丽笑容的样子，天灾也无奈地微微一笑

    「不愧是第一高中部・前学生会长呢」

    天灾自然会老老实实地听扬羽的话。然后，她把忽然注意到的事情，问了出来

    「话说，扬羽阁下究竟是从什么时候得知七七七收藏的事情的？」

    在上同一所高中的时候，天灾当时还不知道这件事，也不记得扬羽表现过知道这件事的样子。

    听到这个提问，扬羽没有回头，只是简单地答道

    「至少在小老鼠跟那个小助手相遇之前就知道了哦」

    3

    刚刚穿越陷阱，来到一个开阔的场所，结果有人捷足先登了。

    我警惕着，思考如果对方是战场大哥的话该怎么办，不过那人是铁兄，这让我松了口气。

    「你好啊，铁兄」

    我露出表示幸运的笑容，向他挥手，可他只是一声不吭地看着我。

    「总之，到那扇门前面，我们一起走吧。我想要是碰到了扬羽大小姐，大概也能进行交涉，首先大家一起把门打开，然后再决定接下来怎么办……」

    我一边提议一边靠近铁兄，但我中途停下了脚步。

    因为铁兄不知为何把手放在了刀鞘上，沉下腰，进入了临战态势。

    「这、怎么了啊，铁兄？」

    「重护，把钥匙碎片放下，回去」

    「……呃，为啥？」

    「别问我理由」

    「不不不，我们刚才还配合得很开心不是么？难结了盟……」

    「相同的话，别让我说第二次」

    这时候，我实在没办法，收起了笑容。因为铁兄的表情是认真的。

    「发生什么了？」

    「什么也别问」

    「难道是，小唯？遇到什么麻烦事了？」

    「什么也别问！」

    光是这样，我基本就完全明白了。

    「你准备怎么办？」

    「获得优胜，得到『七七七之剑』。仅此而已」

    原来如此，就是这么回事啊。

    「那么，我们之间的协作，到此为止咯？」

    「抱歉」

    「所以说，别道歉啦，就没有我能帮得上忙的事了么？」

    「……没有」

    看到铁兄痛苦的表情，我已经全清楚了。

    「我明白了」

    所以，八真重护与y深铁之进的同盟关系，就此告终。

    既然这样，要做的事情就不用说了。

    「我说铁兄啊，你站那位置可不行哦」

    「？你什么意思？」

    「哎呀，你都在房子的正中间严阵以待了，我不可能傻不拉几地直接硬闯吧」

    「……喂、重护、你」

    「我就adios了，朋友」

    我发出adios式的笑声和美声，向铁兄告别，往前面的通道冲去。

    「喂、慢着！」

    铁兄自然追了过来。他解开了居合的架势，手从刀鞘上放开了。

    所以我在到达通道附近的瞬间当即往回飞冲，一下子拉进了与铁兄之间的距离。

    「什！」

    铁兄看到我扑过来，立刻把手放在刀柄上。然后，他立刻引导出鞘。可是刀在出鞘的中途，停了下来。因为刀从刀鞘中拔出来之前，我已经靠近了铁兄，抓住了他的右手。

    「可恶」

    我们在脸几乎相互贴到的超近距离，彼此右半身向前伸。一边是准备右手拔刀的铁兄，一边是用自己的右手挡住他右手的我。

    「作为一名刀客，拔不了刀不是致命伤么？」

    「你说得不错」

    瞬间，我身体一口气向后方倒去。

    铁兄尽是手腕一挥，刀便向上挥去。我这做是为了躲开铁兄的这一击。

    和铁兄拉开距离之后，我不禁扬嘴一笑

    「原来如此，拔不了刀，就把刀鞘往回退，让刀露出来么」

    铁兄手握拔出的刀，在正面摆开架势。

    「不用居合了么？」

    「就算我等你，你也不会过来呢」

    「嗯，这说法会让人想歪呢」

    「都说了，不要什么事情都这么去解释。你真是个让人不舒服的家伙」

    烦死了。要不是你废止的同盟关系，把我抛弃了，我会跟你说这种话。

    我一边在心里抱怨，一边再一次切实地感受到，铁兄是真的想要与我一战。为了得到『七七七之剑』……

    为了救小唯。

    正因如此，我现在思考我所能做的事情。

    我不觉得我是那什么无所不能的正义之士。我只能做我力所能及的事情，也只想要这么去做。

    我该做的事情只有一个，那就是得到『七七七之剑』。

    我要找出杀害七七七妹妹的凶手。

    「『不论何时不论何地，都不要迷失自己的目标。永远地注视着最好的道路吧。那才是自己应当遵循的道标』」

    「？这是什么？」

    「我家家训」

    这则家训教育我，自己不论身处何种状况都不能迷失该走的那条路。

    「上了」

    铁兄拉近距离，放出一记斩击。我的直觉告诉我，向下挥来的斩击可以尽数避开。

    啊，果然不出所料。

    我一边预测下一次斩击的轨道，一边拉近距离。我躲开预料之中的斩击轨道，一口气完成近身，一拳狠狠揍在铁兄脸上。

    「唔」

    第二拳我狠狠揍在了他的肚子上，然后我彻底明白了。

    没有什么感觉，比揍朋友更让人难受的了。

    铁兄摇摇晃晃，却还是想要反击，朝我挥刀，我轻而易举地躲开了。

    「这是怎么了？动作相当迟钝哦？」

    「吵死了」

    「你这个样子，能救得了小唯？」

    「吵死了！闭嘴！」

    他这个反应，让我的臆测转为确信。同时，我冒出怒火。对那个操纵小唯身体的那家伙，怒不可遏。

    「那就趁早完事吧」

    我把腰上的小袋子里装的那东西撒在周围。

    那东西是什么？那些是小型发烟球。洒在地上的烟球一边打转一边持续吐出白烟。

    「唔、那种东西从哪儿冒出来的！」

    「从你的组织买来的。不过是拖人帮忙的呢」

    烟量真不是盖的，蒙蒙的白烟扩散开来，顷刻之间将房间吞没。

    于是我立马开溜，融入了烟雾之中。

    *　　*　　*

    周围不断腾起烟雾，铁之进收刀入鞘，坐了下去。然后，他将手放在刀鞘上，为了向随时可能袭来的重复砍上一刀，集中意识。

    『这是怎么了？动作相当迟钝哦？』

    重护刚才的话在脑袋里回响，铁之进想起刚才的事。

    他握刀的手没办法顺利地使出力气。他没能全力以赴地斩下去。他在最后，都没有完全挥出刀。

    他为了忘记这些，甩了甩头。

    集中意识，他要是靠过来，就毫不犹豫地砍下去。

    砍谁？要砍重护么？真的么？

    真的要砍掉他么？真的要砍掉重护么？

    我，要砍掉同伴？砍掉朋友？

    为了救小唯……

    唔、不要犹豫！不论如何也要救小唯！只要能救她，我什么都愿意做！

    就算是砍掉朋友！就算是跟大姐对拼！

    铁之进应该割舍掉了，那些东西，应该在他心中割舍掉了，但他握住刀柄的手，在不停地颤抖。

    我……在犹豫？

    忽然，往事在脑中闪过。

    他曾被敌人的话所迷惑，怀疑同伴，并以最糟糕的形式背叛了重要之人。

    那是断然不能饶恕的罪。

    而且，他失去了一切。

    自己所高举的正义也好，无可取代的同伴也好……呆在重要之人身边的资格也好……

    我，又会失去么？

    我绝对不会再重蹈那时的覆辙。

    这一次，这一次，我一定要守护到底

    「这一次，我不会迷茫」

    就像将盘踞在心中的心魔驱赶出去一般，铁之进缓缓地呼出一口气。

    然后，他将意识，完全集中在现在自己应当去做的事情上。

    白野在周围源源不断地腾起。当重护利用这些烟雾攻击过来的瞬间，斩下去。

    只用将他斩掉。

    「…………」

    可是，不论过去多久，重护都完全没有表现出要袭击过来的迹象。

    不久，充满屋内的烟雾缓缓散开……

    重护的身影，消失了。

    「逃掉了么」

    铁之进不禁叹了口气。他不用砍重护了，对此感到安心。

    当他理解到这件事时，他又向手中的刀注入力量。

    「下一次，我一定斩了他」

    他下定决心，向前走了出去。然而……

    「嗯？」

    此时将手不经意地放在腰上的铁之进，哑然了。

    因为，他挂在腰上装了钥匙碎片的布袋，消失了。

    于此，铁之进注意到了。

    「重护！！！！」

    布袋，被八真重护给扒掉了。

    4

    「铁兄，对不住了。很不巧，我既不是武士，也不是正义之士，只是一个小贼呢」

    要说是什么时候下的手，就是一拳揍在铁兄肚子上的时候，从摇摇晃晃的他腰上顺下来的。

    我说铁兄啊，你怎么能那么不用心，把那么重要的东西挂在腰上呢，这可不行啊。

    在烟雾开始充满的时候，我已经走上通往前面的路上了，这样一来，应该已经争取到了相当多的时间。

    不管怎么说，我要做的事情是不会变的。

    「好嘞，出发吧」

    于是，我全力以赴地奔跑起来。

    *　　*　　*

    「看来我们是最顺利的呢」

    在扬羽的『矮胖子』的保护下，天灾和扬羽对袭来的陷阱不屑一顾，悠然地到达了最深处的门所在的房间。

    这个房间非常宽敞，是个半球形的空间。除了扬羽她们过来的通道之外，还有许多通道，估计是从其他入口通向这里的。

    不过这些通道里面，有一条路的入口被封住了。可想而知，那恐怕就是通向宝箱的门。

    两人就这样来到了封住的通道前面，而天灾立刻调查起来。

    「小老鼠，怎么了？」

    「哼，看来是从这里插入钥匙呢」

    在封住入口的那扇门中心，有一个形状奇特的凹槽。

    「那个钥匙碎片就是镶在这里么？不过看上去放不进去呀」

    「恐怕五个碎片是立体拼图的拼板，通过组合来完成钥匙，然后将完成钥匙放进这里来打开门。似乎是这样的构造」

    「立体拼图呢。小老鼠，你能解开么」

    「不如说，我已经解开了」

    「已经……才只有我跟你说的两块碎片啊」

    「在第三关开始前所展示的托盘上，放着所有的钥匙碎片。然后，通过眼前凹槽能够了解应该完成的拼图形状。还需要其他东西么？」

    天灾一边淡然地讲述，一边继续调查封住入口的门。要是真如她所说，那么天灾应该已经在脑袋里完成了五枚碎片组成的立体拼图。

    扬羽心中闪过一丝惊讶，甚至感到茫然。

    「果然小老鼠很有用啊」

    「这是在夸奖我？」

    「除此之外没有别的了吧」

    「你的赞誉真是难以理解。……嗯？」

    天灾的动作忽然停了下来。好奇的扬羽也循着天灾的视线看了过去。

    在封住的通道右侧，墙壁上有一个美丽的长方形凹槽。

    「……不，什么也没有」

    用手指抚摸凹槽边缘的天灾，只是做出了这样的回答，随后继续对门进行调查。

    「不管怎么说，在这里等下去，所有人也会自动集合呢」

    「这可说不准。说不定有谁中途中了陷阱，没命了呢」

    「又不是小老鼠，这种事是不会发生的」

    天灾对使坏的扬羽噘起嘴。

    「仆人A和仆人B……八真和y深，然后还有那个战场绯夜，毫无疑问都是身手矫健之人」

    「哼，要拼力气的话，确实是我们不利呢」

    「你在说什么啊，小老鼠。不利的只有小老鼠你而已，可不要以为我不如那帮男人」

    「你还真是那种自信心膨胀的性格啊。值得借鉴啊」

    「无妨，随你借鉴」

    其实已经做过了，不过就算是天灾，也不会把这话说出口。

    曾有一段时期，天灾模仿过扬羽那过剩的自我主张。那正好是遇到重护的时候。可是，天灾不管怎么做，感觉都不太对。所以，天灾得出了「果然为人谦虚是很重要的」这个结论，放弃了模仿扬羽。话虽如此，她现在即使没有再模仿扬羽，举止还是特别张扬。天灾本人并没有察觉到，她心中谦虚的概念，跟普通人的截然不动。

    而这样的天灾，是这样看扬羽的。

    华蝶扬羽虽然感性有些脱线，但毫无疑问是人中骐骥。她那丰富的才能，加上威风凛凛的举止，让她也拥有吸引人的魅力。

    「话虽如此，不过像小老鼠你这样的人，不管再怎么努力，也无法模仿我的万分之一呢」

    只不过在这个方面，让人完全尊敬不起来。

    「这真是有意思的组合啊」

    从身后传来声音，两人转过身去。

    「偏偏是你么」

    从另一条通道来到这个房间的，是战场绯夜。

    他身上干干净净，没有任何中陷阱的痕迹。

    战场向两人问道

    「姑且问一声，你们想不想把钥匙碎片交出来，然后走人？」

    「你想问的就是这种明摆着的事情？」

    扬羽露出充满挑衅的笑容，上前一步。

    「小心了，扬羽阁下。这个男人不会手软，他能够轻易地对女人出手」

    「那就没关系了，连我父亲都没能打过我」

    扬羽威风凛凛地挺起胸膛，拿出莫名其妙的根据。天灾看着她，感觉各种看不下去。

    「顺便问一下，小老鼠怎么知道这种事的？」

    「因为我之前被他打过」

    「哎呀，是么」

    然后，华蝶扬羽与战场绯夜正面相对。

    「总而言之，你让我很不愉快」

    战场被扬羽瞪着，苦笑起来。

    「真的想要跟我打么？」

    「哎呀，请不要瞧不起人。武术之类的爱好，我还是有的哦」

    「凭那样就能赢过我？」

    「要是规规矩矩的来，确实很费事的样子呢」

    然后，战场突然被轰响后方。

    「不过，这场较量可不是只拼力气哦？」

    扬羽右手握着那东西，无畏地笑起来。

    吃了无形的一击摔在地上的战场，立刻站了起来，眯起眼睛。

    「那也是七七七收藏么？」

    扬羽摆出一个华丽的POSE，乍一看，在她手中握着的，是一只被施以精美装饰，闪烁着白银光辉的小锤。

    「这东西似乎叫做『空气永锤不朽』。正式名称为『空气冲击锤』，因为尺寸很小，即便身为女子的我，也能够轻松使用」

    这是扬羽三个仆人之一，吕户所持有的七七七收藏。能够通过奋力挥击出去，能够将眼前的空气击出。

    「威力挺强的」

    「顺带一提，直接被打中，会有被钝器击打的疼痛哦」

    「我会小心的」

    压低身体的战场，一口气朝着扬羽冲了过去。

    扬羽朝着突进的他，再次挥出『空气冲击锤』。然而……

    「同样的招式是没用的」

    战场看准了扬羽的动摇，从正侧方扑去。风之聚块从战场的侧边穿过。战场扬嘴一笑，瞬间逼近扬羽。

    叩

    「啧！」

    但他的脸重重地撞到了一面无形的墙，不禁东倒西歪，挨下了间不容发的第二波风之聚块，被轰飞出去。

    「怎么了？你要是过不来，可就打不到我哦」

    左手将『矮胖子』捏烂，展开了无形之墙的扬羽，呵呵一笑。

    「真是平衡绝妙的组合呢」

    战场缓缓起身，无畏地笑起来。

    然后战场接下来的行动，让扬羽皱紧眉头。

    因为他现在所做的跟之前不一样，是很正常的，靠走的来缩短距离。

    这反倒让扬羽感到困惑。

    当战场接近扬羽几米的时候，他朝扬羽抛去了某种东西。那是他抓在手心里的石头。不过扬羽戒备着战场的行动，构筑起无形之壁，轻易地弹开了那些石头。

    但此时，扬羽张大了双眼。

    「好了，后面还能撑几秒？」

    因为战场正勉强站在无形之壁上。

    『矮胖子』构筑无形墙壁的事件，是银蛋它在手中捏烂到再生之间的时间。

    所以此后，无形的墙壁就会消除。

    战场为什么会知道这件事？

    因为扬羽在第二关里，肆意地使用了『矮胖子』的力量。就像战场戒指的能力已经成为众所周知的事实那样，扬羽的『矮胖子』的能力，也已经被识破了。

    所以当无形之壁消除的那一刻，扬羽装作挥出『空气冲击锤』，在障壁像是的同时挥了下去。

    「你自然只会这么做」

    战场完全识破了养鱼的动作，轻而易举地回避掉。

    然后，战场抓住了扬羽挥下锤子的手，拉住。

    

    此时，只闻一声枪响。

    战场霎时放开了扬羽的手，向后退了几步。

    「你果然带着么」

    「那还用说。我可没蠢到赤手空拳的来应战」

    架着改造手枪的天灾，抱住了摇晃的扬羽。

    「好险啊，扬羽阁下。你差点被扔出去了哦」

    「姑且干得不错，小老鼠」

    「我觉得，被救的人至少不该用摸头来表示感谢」

    扬羽板着脸支撑着自己的天灾怀中离开，向战场瞪过去。

    「看来还是不让你接近为好呢」

    「是么。那么，『接下来的十分钟，不准使用七七七收藏』」

    听到战场的话，两人目瞪口呆。

    天灾不禁向扬羽看去。

    「……被摆了一道啊」

    拿着银蛋的左手跟拿着白银小锤的右手，完全动不了了。

    扬羽并没有直视战场的戒指，只是并没有提防。

    就在战场刚才说话的时候，他右手食指戴的骷髅戒指，进入了扬羽视野的一角。

    换而言之，战场的戒指『死神的呢喃』的暗示完全成功。

    举着枪的天灾咋舌道

    「嘁、竟然在这么自然的动作里耍花招呢。真是个难对付的七七七收藏」

    「好了，七七七收藏也被封住了，你们准备怎么办呢？是乖乖投降呢，还是继续进行无意义的抵抗，吃点苦头呢？」

    「那么第三个选项・帮手登场」

    三个人朝着突然起来的这个声音转过去。从不同于之前两条路的另一条路冒出来的，是八真重护。

    「哎呀哎呀，你还真是挑了个讨人厌的时机出场呢，八真君」

    「承蒙夸奖不胜荣幸」

    从通道出来的重护来到扬羽她们身边后，将手中的袋子递给了天灾。

    「什么啊，这是」

    「里面装了两个。先看仔细了」

    接过布袋的天灾瞪向重护。

    「为什么给我？」

    「反正你是一个人过不来，正在发愁的时候被扬羽大小姐收留了，然后担当解说员被带到了这里，没错吧？」

    重护就像全程看到了一样，坏心眼地笑起来。天灾哼了一下，别向一旁。

    取而代之，扬羽问道

    「八真，你手上有两枚钥匙碎片，莫非你把y深给……」

    「没有，铁兄好着呢。我中途遇到他，然后偷偷顺手牵羊的。然后，有件事我要提醒一下大小姐。跟现在的铁兄没有任何交涉的余地，要是遇到他，请赶快他跑」

    「为什么你觉得我会跟y深进行交涉？」

    「因为我觉得大小姐就是这种类型」

    听到这么重护看待自己并给出建议，扬羽开心地笑了起来。

    「当我的仆人时间尚浅，可看来调教得比我想象中还要得力呢。八真，只要你愿意，我随时都允许你成为我的仆人哦」

    「不，这还是免了吧」

    重护有些疲惫地答道，又接着问道

    「于是，你们的情况呢？」

    「我中了战场那枚戒指的暗示，大概还有七八分钟无法使用七七七收藏。小老鼠跟以前一样，不能当做战斗力来考虑」

    「明白」

    「明白你个头啊！说得好像我派不上用场一样！」

    「都说了，你的专长不在这里吧，名侦探？你就别废话了，好好确认袋子里的东西」

    看到沉没下去的天灾开始观察手中布袋里的东西，重护也朝着战场走了出去。

    「总之意思就是，我要一个人作战场大哥的对手咯」

    跟重护正面相对的战场开心地笑道

    「这就是上次的后续么，八真君」

    「没错，这次我可不会输了哦，战场大哥」

    5

    我一口气缩短距离，朝战场大哥挥出拳头。

    当然，我有提防战场大哥重于反击的投技，并没有勉强进行攻击。我摆开坚实的架势，与他确实地进行交锋。

    我以刺拳的要领进行快速攻击，而他不断闪避。

    「怎么了，八真君。以前那种气势都上哪儿去了」

    「我已经厌倦鲁莽行事了，今天的我要上演一场华丽的战斗」

    「就凭你这潘苛常俊

    「跟长相没关系好吧！」

    我不禁猛地揍了上去，而我的胳膊被他擒住，一口气被摔了出去。我就这样，被硬生生地砸在了地上……才怪。

    「什么？」

    本该是那样才对。可是我在被投出去的前一刻，反而借助自己的威猛惯性强行打破了战场打得投技。当然，我飞到了半空中，倒在了地上，然而投技并未完全奏效。而且，我死死地抓住了战场大哥的手臂，在这样的状态下侧着摔了下去，也把向下俯视的战场大哥强行拖到了地上，直接带入到寝技的较量。

    「唔」

    我一边在地上打滚，一边缠住手里抓着的战场大哥的手臂。尽管战场大哥想要挣脱，我挨了他好几下，可是我强行固定了他的关节。好，得手了。

    我打算直接卸了他的胳膊，正要猛地用力。

    「八真君，『放手』」

    可是我听到了战场大哥的话，身体擅自放开了他的手。他趁着这个破绽站起来，拉开了距离。我甚至没有对自己的行为没有疑惑。

    这是战场大哥那枚骷髅戒指发出的『绝对命令』。

    估计那没解释进入视线了。

    「……原来如此，真的很棘手呢」

    跟在稳定的状况下进行的第二关中玩桌游的对决时不同，在运动激烈的实战中，即便有所戒备，还是很难让眼睛瞬间从骷髅指环上逃开。

    「刚才真是好险」

    战场大哥轻轻挥动右臂。这一次由他发动攻击。

    他缩短距离，施展打击。

    「八真君，『右脚没力气了哦』」

    由于之前发生的情况，我提起十二分精神，迅速让眼睛从他右手的骷髅戒指上移开，回避了『绝对命令』。可是当我转向一侧的那一刻，吃了从死角发动的一击。

    我连忙想要进行反击，可手臂被牢牢擒住，这一次被完美地投了出去。

    咚

    「咕嚯！」

    战场大哥的投技让人无法完成受身，还是老样子让人疼得不行。

    我立刻起身，摸了摸背。

    「那戒指的能力，真狡猾啊」

    「我也觉得。所以你也可以随便使用七七七收藏哦」

    战场大哥露出从容不迫的笑容。话说，我的七七七收藏是『尤古托斯的独眼』，这货是知道我在这场面用不了才那么说的吧。

    「哎呀，是么。那我就不客气了」

    我听到扬羽大小姐的声音，突刺同时，战场大哥被突然从侧边轰飞。

    对此，战场大哥也露出惊讶的神色。

    「不可能，还没过十分钟啊！」

    「是啊，所以我没有用哦」

    于此，我想扬羽大小姐身边看去。那个寒酸的名侦探双手握着疑似白银小锤的东西，挥出去之后正因为惯性在不停打转。

    「哼，果然那个戒指『死神的呢喃』的能力，只能对个人施展呢。所以扬羽大小姐中的暗示对我不起作用」

    天灾拖着摇摇晃晃的脚，露出无畏的笑容。战场大哥听到她说的话，啧了下舌。

    「虽然我告诉了你能力，但我应该没告诉你对象范围」

    「只要回想一下之前的『游戏』，然后还有以前在SouthRed购物中心的那场战斗，要推理出这点小事难不倒我」

    「原来如此。不愧是名侦探，虽然并肩作战的时候很可靠，可一旦成为敌人就会更加棘手呢」

    「哼，再多夸几句也没问题。啊，还有，你这样东张西望，没问题么？」

    几乎在天灾提醒完的同时，我使出浑身力气放出的飞踢，向战场大哥的侧脸砸去。

    「在别人正在对话的时候从一旁动手是不合礼仪的哦，八真君」

    「抱歉～，我下次注意～」

    战场大哥仰身躲过，我则是毫不用心地道了声歉，再次开始互殴。

    战场大哥转移到中间隔着我能够看到天灾的位置，似乎是在戒备来自死角的援护攻击。

    「咻」

    而这个时候，一击右拳以平挥的要领从一侧向我释放。我双手架起护住脸。可是当我承受打击的瞬间，战场大哥的右手要抓住我进行防御的手。

    我感到危险，强行将他的手挥开。

    「反应不错」

    战场大哥逼近一步。

    下一刻，我的视野天旋地转，背部直接撞到了地面。

    我无法理解发生了什么。难道不止以前那个重于反击的投技，还有紧接在打击之后的投技？太不现实了吧。

    我向上仰视，战场大哥向下俯视。

    但是，战场大哥立刻被轰飞。

    我向旁边一瞥，只见天灾又在转着圈。刚才是天灾的援护攻击。

    「真是个惹人烦的七七七收藏」

    我也立刻起身。刚才那一下并没有在身体上留下那么重的伤害。看来这是战场大哥新掌握的投技，跟反击的全身投相比，威力逊色不少。

    我再度缩短距离，以打击回应。可是跟刚才不同，战场大哥完全没有等待施展投技的迹象，为什么？

    对呀，因为他笃定我跟他近身的时候，天灾不会插入攻击。换而言之，这一次他不会用投技。

    我觉得机会来了，冲了过去。我毫不在意战场大哥用来牵制所放出的轻量打击，硬扛过去，一口气全力把他揍飞。

    「欧拉！」

    我的一击重炮将他连同防御架势一起揍飞，他摇晃起来。此刻，我乘胜追击。

    我瞄准他的腹部，一击勾拳砸了上去。

    「唔」

    虽然因为他用手防御，感觉威力不太够，但他的身体还是激烈地弯了起来。

    「再吃我一击！」

    我朝着他的脸，使出浑身力量轰了过去。

    「少跟我……嚣张！」

    可是我这沉重的一击跟着胳膊一起被她擒住，直接被抛向空中。

    咚

    只闻背脊打出巨大的声音，同时放射一阵剧痛。真是疼死了啊！

    而且不只是这样。

    几乎在我被投出去的同时，战场大哥从一侧扑了过来。然后，有什么东西从刚才战场大哥所在的位置上飞了过去。我瞥了一眼，看到天灾又在打转。

    「我不会每次都中同一招」

    天灾的援护攻击失败。

    我只觉大事不妙，立刻准备起身，可是被扔出去的时候没有摆好姿势，身体麻痹，无法立刻使唤起来。我跪坐着无法动弹。

    当然，战场大哥没有放过这个破绽。

    「这是刚才的回敬」

    他挥起拳头，缩短距离。

    叩

    「咕哈、」

    可他的脸突然翻仰，东倒西歪地向后退开。他的反应，就如同脸撞到了墙上。

    「我也解禁了」

    经过了十分钟的封印状态，扬羽大小姐捏烂银蛋『矮胖子』，笑了起来。

    然后，在我们四目交汇的瞬间，大小姐轻轻错开了上衣胸前的衬衫。

    我接下来似乎有幸欣赏到美妙绝伦的情景，不过我理解了大小姐的意图，直接向战场大哥扑去。

    受不了，真是个会用人的大小姐。

    战场大哥沉下腰，摆开架势，我打起精神小心他的投技。

    「唔！」

    可战场大哥突然捂住脸，低下乐透。

    原因在于扬羽大小姐挂在脖子上，藏在衬衫下面的七七七收藏『幽灵之手』。

    那东西只能触摸活着的东西，对目标既不能搬动也不能作用，乍看之下除了能吓唬人之外，根本派不上用场。

    感觉就像在第二关里那样，只能用来分散别人的注意力，然而只要用得好，即便在战斗中也能发挥十足的效果。

    虽然只能触摸，但根据触摸部位的不同，效果将十分显著。比方说……

    触摸眼球之类的。

    「有破绽！」

    我将全身重量施加在右拳之上，揍向他的肚子。紧接着，左拳朝脸上揍去第二下。我直接身体旋转，一边扭动一边飞起右脚。战场大哥已是东倒西歪，就这样能够一口气将他解决。

    于是，我缩短距离，朝着踩空的战场大哥脸上，使出浑身的力气走了上去

    邕

    手感非常充分。

    「！」

    但是，在我的拳头命中他面部的瞬间，他闭着的一只眼睛流出泪水，顺着我拳头的势头，一边扭转身体，一边擒住我的右手。

    太假了吧！

    咚哐

    他利用自己摔倒的势头，将我奋力砸向了地面。

    「咕、那以置信。痛死我了」

    不只是背部着地，而且是后脑着地，强烈的疼痛令我一阵眩晕。

    「这话该我说才对」

    战场大哥虽然跟我一起倒下，但比我先站了起来。我朝他瞪过去

    「……碎筋断骨，指的就是这个么」

    「尽管效率非常之低，我很不愿意，但也顾不上那么多了」

    战场大哥气喘吁吁地向后退，退到了房间的墙边。

    他就维持这个样子，没有要主动行动的样子。

    我让忍着身体的疼痛站了起来，可战场大哥没有要动的迹象。

    他准备抓紧回复伤害么？可是他越是休息，我的伤害也会变得越来越轻。他要跟吃了刚才的投技无法动弹的我拉开距离？……不、不对。他并不是跟我拉开距离。而是跟我后方的扬羽大小姐和天灾拉开距离。

    他在戒备，戒备他们两个手中的七七七收藏。

    要对我进行追击的话，这个时机还不赖。可是，他无法抹消身后那两个不安要素。所以他先会收集情报，想要确认两人手中七七七收藏的作用范围。他太沉着了，真是个不好对付的对手。

    可他既然这么应对，也就有十足的办法对付他了。

    这是三对一的较量，只要有条不紊地慢慢攻击，就有十足的胜算。

    可是，我们没有冷静地好下去的时间。

    所以，当我呼吸调整充分的时候，就会开始下一步。

    「天灾！」

    我将手里那东西高高地抛向天灾。

    那东西是什么？还用说么，就是装了第五枚钥匙碎片的布袋咯。

    战场大哥瞪圆了眼睛，将手放自己的口袋里，往里面看。我扬嘴一笑。

    装了钥匙碎片碎片的布袋在空中高高飞舞，天灾漂亮的接住了……

    砰……哐啷哐啷哐啷

    ……才怪，东西掉在了地上，天灾还是连忙捡了起来。

    嘛，这事就不提了――

    接下来实在是电光火石的展开。

    天灾直接扔掉了手中的『空气冲击锤』，将捡起来的钥匙碎片跟手里的四枚碎片拼起来，顷刻间完成了形状奇特的拼图，转身站在了被封住的通道跟前。

    然后，她将完成的钥匙镶进了门上的凹槽。随后，只闻「轰轰轰」的声音，封闭通往宝箱房间的门开始上升。

    「重护，快来！」

    不等钻进门的天灾对我说，我便撇下战场大哥开始本派，直接从尚未理解情况的扬羽大小姐身边穿了过去。

    「诶？」

    我朝着惊呼起来的扬羽大小姐，头也不回地说了一句话

    「大小姐，在我来的通道上有说明」

    然后，几乎在我穿过门去的同时，刚刚抬起的门一下子落了下去，通道再次封住。

    *　　*　　*

    「……什、什、什么！怎么回事！究竟是怎么搞的！？」

    混乱的扬羽大小姐被关在外面，在门前不知所措。

    「似乎就是这么回事」

    按重护说的，战场去了重护过来的那条通道，现在回来了。他向扬羽递出一面金属板。

    一边戒备一边观察那块板子的扬羽，张大了惊讶的双眼。

    「『前面的宝箱房间仅限两人进入……』这、为什么只有八真过来的那条路才有啊！」

    「不，不是的」

    战场看着被封住的通道周围的墙壁，指了过去

    「恐怕这块板子是镶在这里的。然后八真君把他取下来了」

    他指的地方，是通道右侧的长方形凹槽。是天灾在调查门的时候，曾注意到的地方。大小确实跟战场拿的金属板大小正好一致。

    「这不可能！八真可是刚刚才来的啊！关键是，我们最先来的时候还没有那种金属……」

    「你们真的是最顺利的么？」

    此刻，扬羽恍然大悟。

    「莫非，八真是第一个达到了这里的，然后他取下了这块金属板藏起来之后，我们才到的」

    「一定是这样吧」

    战场咋舌，不开心地胡乱挠起头发。

    最先到达这个地方，独占情报，高效地收集各自持有的钥匙碎片，最关键的是，他不知道用什么手法笼络了和华蝶扬羽组队的天灾君。一切都在照着八真君的计划进行么。

    「真能干啊，八真君」

    然后，战场朝着气得浑身发抖的扬羽问道。

    「你接下来准备怎么办？就这么跟我一战？」

    被这么一问，扬羽如醍醐灌顶，连忙捡起了天灾扔掉的『空气冲击锤』，跟战场拉开距离。

    「你就那么想跟我打？」

    「不。说真的，现在在这里跟你打效率太低了些。这样毫无疑问只会徒增疲劳，而现在最有利的就是八真君了」

    然后，战场又将目光落在手中的金属板上。

    『前面的宝箱房间仅限两人进入。反之，需要两个人才能开启前方的宝箱。只要宝箱未开启，门将不会再度打开』

    换而言之，只要打开宝箱，门就会再度开启。

    然后，这第三关的胜利条件，并非得到『七七七之剑』，而是要将到手的『七七七之剑』展示给【M】。

    是故，胜负还未见分晓。

    虽然这么想，但战场还是有一点怎么也想不通。

    按之前的状况，对八真君而言最大的阻碍，毫无疑问就是我了。而他为什么不惜放弃三对一的优势，还算计了正在并肩作战的华蝶扬羽，也要继续前景呢？有什么理由让他急得这么厉害么？

    「哎呀，来得真晚啊」

    听到扬羽的话，战场向那边瞥去。

    在那里，是y深铁之进。

    走进房间的铁之进用杀气腾腾的眼睛瞪向两人。

    听八真君之前所说，来这里之前他似乎和八真君干过异常……

    看着他的样子，战场进行思考。

    也就是说，八真君料定他快追上来了，所以急着决出胜负？他所释放的气场，感觉上确实和第二关里明显不同。而且八真君对此提出的警告，也令人在意。

    战场观察着铁之进的样子，思考之后，将手里的金属板扔在了铁之进的脚下。

    「就在刚才，八真君和天灾君进到里面去了。剩下的我们，停在这里了」

    在俯视着金属牌的铁之进抬起脸的时候，战场问道

    「我们准备等门下一次打开的时候去抢夺『七七七之剑』。你准备怎么做？等下去么？还是说，先在这里将我们收拾掉？」

    听到这个问题，铁之进交互地看了看两个人。他的回答是……

    「……我等」

    铁之进只说了这么一句，和两人靠距离，靠在了远处的墙壁上。

    「出色的诱导」

    近处的扬羽微微一笑。

    战场首先对状况进行提示，然后提出要么「等待」要么「战斗」这两个选项。

    由此，铁之进此时所能做出的反应，被限制成了这两个。不，战场的提问还有两个限制条件。要么「单纯的等下去」，要么「同时与两个人做对手，展开不利的对决」。

    这样一来，他就不会突然发动袭击了。至少会在这条通道开启之前，乖乖地待着吧。

    华蝶扬羽以能够展开强力障壁的『矮胖子』为首，能够使用多个七七七收藏，实在不好对付，然后腰上挂着日本刀的神是铁之进，在某种意义上要更加棘手。

    一旦开战，这一次只能毫不犹豫地使出杀手锏了。

    战场轻轻握住左手。

    在他手中，戴上了第二关没有装备的，一块应该称之为护手的白布。

    6

    门的更深处，被封闭的通道那头的宝箱房间。

    有一座位于宽敞的正方形房间的中心，上面放着在『遗迹』中见过许多次的宝箱。看来里面就放着本次『游戏』的优胜奖品『七七七之剑』。

    「呵、呵、呵、重护啊，一决雌雄的时刻终于要到了呢」

    不管怎样，先要对房间整体进行调查。我一边警戒着周围，一边靠近比我高出好几倍的台座。

    「这个藏着宝箱的房间，将是最后留给我和重护战斗的舞台」

    我踏上台阶，登上形状做得像小山一样的台座，首先检查宝箱。感觉没有碰到宝箱后发动的陷阱。……锁着呢。要怎么打开？

    「今晚这场漫长的『游戏』，终于到了画上句点的时刻了」

    我台座边缘一边走一边扫视房间内部。然后，我从入口通道处，发现台座两侧有两个要人站上去才能启动的那种大型机关。我从太坐上跳了下来，试着进行调查。

    「哎哟呵……我名侦探・一级天灾，既不会逃也不会藏！」

    我试着踩了踩机关，也没什么变化。脚只要一移开，机关便会再度升起。我绕过台座到达对面，也确认了一下另一个机关。这边也一样。

    「时机已到！」

    原来如此，这是两个人同时站到机关上去才会开启宝箱锁的构造么。所以那块板子上才写着『需要两个人』么。

    「来吧，让我们一决胜负吧，重护啊！是让我帅气的胜利呢，还是让你凄惨地败北呢！」

    「啊，吵死了啊！你丫的，从刚才开始就一直跟在人后面一个人叽叽咕咕的，搞什么啊！我现在正忙着调查啊，给我消停一下！另外，你最后那二选一！不管怎样我都输定了，让我有点火大啊！」

    「名侦探绝不会输！」

    「哎，好好好，你说得对好吧」

    「唔唔！搞什么嘛，你这毫无感情的迎合！不要随便应付我！」

    「……出口只有一个。可是这个构造的话，应该可以利用吧」

    「竟然无视我说话，你一个人在念叨个什么！别管那种事了，来跟我一决胜负吧，重护！」

    我对闹得不可开交的天灾说道

    「喂、天灾」

    「呵，终于提起干劲了么」

    「帮我一把」

    「……啥？」

    「所以说，我接下来要干一件事，你帮我一把」

    短暂的沉默过后。

    「开、开神马玩笑！」

    「噢噢」

    名侦探吠了起来，无休止地狂吠起来。

    「是因为你这家伙在那个布袋里藏了『让我们两人在最后一决雌雄吧』的信息我才背叛扬羽阁下的哦！」

    那是我在交给天灾的布袋中，预先跟两枚钥匙碎片以及放进去的纸条。里面写了我提前过来摘下了金属板的事，还有让天灾先进去的信息。

    「啊，那是骗你的」

    「唔、气死我啦！」

    气愤的天灾朝我打了过来……话虽如此，根本就像死乞白赖的还小子乱抡拳头而已，完全零伤害。

    「你这家伙又玩弄我！」

    「什么叫又，哪里又了。别说得那么难听好吧」

    「不要不要不要，我要跟重护一决胜负！我就是要跟重护一决胜负！」

    「你是任性的小鬼么。别一边把嘴弄成『Δ』一边双手乱挥」

    「闭嘴！我就是为了跟你一决胜负才参加今晚的『游戏』的哦！可你竟然、可你竟然！」

    「嗯，对于这件事，我对你真的感到非常过意不去……但不管怎么说，就算要一决胜负，这里也只有我跟你了哦」

    天灾一下子说不出话来了。

    「也没有任何人在看，坦白的说，一点也不出风头哦」

    听到我指出的事情，天灾不住地颤抖起来。

    「所以……就好了」

    「嗯？你说啥？」

    「所以，要是在第二关就好了！电视台的现场直播，胜负立判的决胜，都可遇而不可求啊！作为我们决战的地方，没有比那里更合适的舞台了啊！可你这家伙却……你这家伙却！！！！」

    「那、那不是没办法么。因为那时候甩开【M】才是最首要的啊」

    「在你心里，我跟【M】谁更重要！」

    「别用这种奇怪的说话方式！啊、服了你了，我听你的好不好！下一次，下一次就跟你一决胜负！什！？」

    「下次是什么时候！不好好的跟我约好，我是不会信你的！我不会再被你骗了！」

    「别搞得像是约会被放鸽子的女朋友一样好不好！」

    「谁、谁是你的女朋友了！」

    「不要每句话都那么大反应好不好！不要满脸通红目光游移好么，害我都不好意思了！」

    「不要搞得我难为情！」

    「这话该我说啊！」

    「喵啊！」

    「是不是混乱过头把什么莫名其妙的事情说漏嘴了啊你！」

    这样的互动持续了一阵子之后，一度冷静下来。

    「于是呢？你说让我帮忙，你究竟想做什么？」

    那名侦探不悦的气场全开，露出非常怀疑人的眼神瞪过来。

    因此，我回答了她的体温

    「跟拉布列康找碴」

    听到我的宣言，天灾一下子瞠目结舌，而又立刻思考起来。

    「……这是考虑过之前的情况后做出的发言么？」

    「总之，眼下的事情就算了，我不过我预感到，不只是那样」

    听到苦笑的我所做出的判断，天灾一本真经地问我

    「真的没问题么？搞不好，会发展成对你非常不利的局面吧」

    她还是老样子，脑子转起来的速度非比寻常。精准地指出了我所担忧的事情。

    「算是吧。不过我也没有时间对所有的情况进行调查了，也没时间直接跟去问本人。即便如此，现在也只能放弃比赛」

    「……库、库、库，喵～哈、哈、哈」

    好的，出现了。天灾那诡异的笑声。嘛，这就表示她挺喜欢我这回答的。

    「好吧。我姐姑且听你说一说」

    7

    我跟天灾在宝箱房间正面相对。

    「在说出具体的计划之前，首先要确认现状。主办这次『游戏』的拉布列康，目的很明显。他们想要回收参赛者们所持有的七七七收藏。优胜奖品稀有级七七七收藏『七七七之剑』，就是为此撒下的诱饵。然后，实际实施的，是作为主办者参加『游戏』的【M】，也就是小唯了」

    「不过，她的阴谋破灭了。因为亚澄阁下用计策，在第二关令【M】出局了」

    「而此时，那家伙用出了下一招」

    「那家伙是指什么？」

    「就是向小唯灌输各种东西的家伙。而且，我觉得那家伙现在还在操纵小唯的身体」

    「哼，我感觉到了，就像七七七阁下那样，现在的【M】并非吉野D希……那个用〖那家伙〗来称呼么。也罢。于是呢？那个某种东西用出的下一招，又是什么？」

    「是铁兄」

    「原来如此。以吉野D希做饵，威胁铁之进『取得优胜，把剑拿过来』么。那家伙想要至少把『七七七之剑』保住，不想交给我们」

    「恐怕如你所说」

    「可是，他做的事情兜了很大的圈子。既然【M】失去了优胜的机会，已经不可能再回首七七七收藏，拉布列康把『游戏』继续办下去也没有意义了。就算不去专程利用铁兄，只要在这个『遗迹』里把我们全体收拾掉就够了」

    这种事情，在对第三关进行说明时也问过了。话说，难道希望出现这种事件性很高的展开么？这只名侦探。

    「不清楚。从长远的看，这也不失为一条妙计吧」

    「此话怎讲？」

    「『游戏』对于拉布列康而言，是为了高效回首七七七收藏的绝好狩猎场场。使用这种强硬的手段，势必只会令七七七收藏的所有者们在今后敬而远之。而且这一次，我们都是在深夜节目的直播中胜出的人，我们要是凭空消失，无疑会引起警方的注意。这对于暗中行事的拉布列康而言，有百害而无一利」

    「言之有理」

    「而且，他们说不定根本就没想过会出现这种局面」

    「【M】，也就是吉野D希会出局的可能性么」

    毕竟他占尽了身为主办者的优势，能够随意钻规则的空子，暗地里做各种准备。嘛，至于这一点，也只是我的臆测罢了。

    「言归正传，现在的状况我大致掌握了。就是说，铁之进已经成为敌人是吧。重护啊，在这种情况下，你究竟准备怎么行动」

    「啊、怎么行动……」

    然后，我将我的全盘计划讲给了天灾。

    听到我的计划，天灾的反应是……

    「嗯，5分」

    「诶？满分是10分吧？」

    「满分是1000分」

    「比预想的还低十倍啊！再说，为什么啊！」

    「吵死了！我的评分是超严格的！……服了你了，竟然又在想不符合坏人身份的事情」

    是这层意义上的评价么。

    「不是吧，我觉得挺有恶棍的风格呢」

    「最终完全扯不到你跟我的对决上，所以评价无限低！」

    「你究竟有多自我中心啊」

    「算了。这忙我帮了。只不过……」

    「只不过？……嗯？这是啥东西？」

    天灾从包里取出自己的笔记本，朝我推过来。

    「写承诺书」

    「承诺书？」

    「『我承诺，日后我要与世纪名侦探・一级天灾大人进行一场壮烈的战斗』，写」

    「有这么夸张么！你就那么不信任我么！」

    「那还用说！你完全不值得信任！」

    我超受打击。哎呀，这件事我也不能否认就是了。

    总感觉无法接受，不过眼下的情况，天灾的协助在某种意义上是不可或缺的，于是我勉为其难地接过了她递出的笔。

    话虽如此，照着天灾说的写承诺书，总感觉很讨厌，取而代之，我以『锤肩券』的形式，制作了『对决券』。

    「给，用的时候，就把虚线撕掉哦」

    这哄小孩的手段，会不会太过火了点？

    「噢噢！区区重护，做的东西还挺像模像样的嘛！」

    ……我刚这么觉得，结果她就中招了，真是谢天谢地。啊，她眼睛在闪闪发光来着。

    顺带一提，有效期截止至暑假最后一天。只不过，年份是去年……如果我真干什么做肯定会惹她发火，所以好好地写上了今年。

    我把笔记本还给了天灾，把忽然想到的疑问说了出来

    「我说天灾，拉布列康，究竟是什么玩意？」

    「创造『遗迹』的一群人，真实身份无人知晓。而且，根据以往这些情况可以推断，他们拥有相当强大的力量」

    「七夕祭之前，把小唯藏匿起来的那一连串事情，另外，还为了进行这次的『游戏』，动用了路面电车来，使用了开张前的Sevens Land，还让『NNE』搞现场直播」

    「一般来讲，这种事根本是做不到的」

    那个组织能够调动大量的人，拥有操纵情报的力量。

    但是，还有件事我想不通。

    「通过『遗迹』来散播七七七收藏，却又像这个样子利用『游戏』来回收七七七收藏。对于这个组织来说，意义何在？」

    「没有呢。本来我就看不出，这个行为本身能够产生什么意义。就算有，至今仅是为了一个目的」

    「什么？」

    「维持『这座七重岛上埋藏着七七七收藏』的环境」

    拉布列康的存在理由，仅仅是为了让『这座七重岛上埋藏着七七七收藏』这个事实存在下去。

    「怎么又是……这种毫无意义的东西。盼望这种事的，就只有一个人啊」

    我脑子里不知不觉的浮现出，那孩子在我家开心地吃着布丁的样子。

    「怎么了重护？你现在的表情很难看哦」

    「这种事……也不是没有」

    「事到如今，你开始害怕了？要跟七七七阁下找碴哦？」

    天灾扬起嘴，开心地笑起来。我对她真是感到束手无策。

    「你这说法有语病啊。句尾要加上『也说不定』吧」

    「不过是无限接近肯定的『也说不定』呢」

    没错，向拉布列康找碴，极有可能等同是跟七七七妹妹找碴。

    因为，他们之间毫无疑问是联系在一起的。

    在第二关发生了七七七妹妹乱入的情况。

    她的乱入方式，竟然是借用身为主办者的拉布列康之一【M】，也就是小唯的身体，这种难以置信的方法。而现在，那家伙也跟七七七妹妹一样，正操纵着小唯的身体。

    这是偶然？怎么可能。从今晚至今为止的情况来考虑，应该认为他们是通过相同的办法进行这件事的。嘛，至于那个方法是什么，我就完全不知道了。

    「问题是『联系究竟有多密切』呢」

    「？有多密切？什么意思？」

    「就是字面的意思。我认为他们之间有情报交流。不过，但并不是一个鼻孔出气的关系」

    「说得真奇怪。拉布列康的目的，终归是为了实现七七七阁下的愿望。然而，七七七阁下却要与拉布列康之间保持距离？你觉得为什么？」

    「因为七七七妹妹就算想，也离不开幸福庄202室哦」

    天灾眯起眼睛。

    「此话怎讲？」

    「如果她跟拉布列康关系密切，应该能够随意使用七七七收藏。毕竟去向不明的七七七收藏，毫无疑问是拉布列康管理着。因为，不断将它们藏进『遗迹』中的，应该就是拉布列康」

    凑齐所有的七七七收藏，就能完全实现愿望。

    七七七妹妹是这么讲的。

    「可是七七七阁下今晚不是从那个房间里离开了么。通过借用【M】，也就是吉野D希的身体」

    「嗯。而且我觉得，她大概是死后头一次来到外面」

    「当真？」

    「看她那高兴的样子，应该错不了」

    「言之有理，那欢闹的样子确实很厉害」

    化作【M】样子的七七七妹妹，在第二关会场的大厅里到处乱跑的样子，真的非常开心。然后，她说

    『嗯，我想出去哦。听过重护你们讲的故事之后，我一直都想出去哦。我好想像这样，和大家一起做开心的事』

    我回忆起在202室里不是能够看到的，她看着窗外非常落寞的那个背影，也沉痛地明白她那句话中所注入的感受。

    「虽然不知道他们为什么，进行了怎样的交流，但在今晚，七七七妹妹长年的心愿实现了。而实现这个愿望的，毫无疑问是那家伙」

    「让七七七阁下凭依在吉野D希，让她得以操纵吉野D希的，就是那家伙。而现在，那家伙用相同的方法凭依，并操纵着吉野D希」

    「没错。换句话说，七七七妹妹和那家伙之间的关系，主导权应该在那东西手中」

    「综上所述，所以问题就在于七七七阁下跟拉布列康……不，『七七七阁下与那家伙联系究竟有多密切』了么」

    简而言之，可以认为，如果是按照七七七妹妹的指示进行的话，毫无疑问会惹那家伙生气。不过，如果是为了实现七七七妹妹的心愿而行动的拉布列康擅自做出的事情，那家伙恐怕就不会生气。

    「真复杂啊。七七七妹妹还会坚守七七七规则呢」

    七七七规则是七七七妹妹给自己定下的不可动摇的规则。七七七妹妹也会绝对遵守这些规则。所以，如果七七七妹妹有规定不能为自己使用七七七收藏的话，那么这个推论从本本上就不成立了。

    越是去思考，这些推测就越像是个无底洞。而我既没有时间也没有方法能够立刻将它填平。

    「重护，以防万一，我再问你一次。你真的要干么？」

    所以现在，我所需要的，只是迎难而上坚持行动的决断。

    因此，我的答案早已决定。

    「没错，我要干。就算我向那家伙找碴而让七七七妹妹讨厌我的话，我也没辙。我大概会悲痛欲绝地哭上一个星期，不过真要到了那时候，我也会接受的」

    「丢人现眼的家伙」

    丢你个头啊，这是正常反应吧。而且……

    「而且啊，七七七妹妹的话，是绝对不会否定我所做的事情的」

    「在这一点上，我也同意」

    于是，事情就定下来了。

    「那么，我们再确认一遍接下来的安排，就开始吧」

    来吧，一决胜负吧，那家伙。

    *　　*　　*

    咚咚咚，敲响了门。

    从里面传来一声「请进」，于是打开了门。

    「还以为前往『遗迹』那边的谁回来了，原来是你啊」

    这里是位于大厅楼二里头的一间休息室。站在窗边的【M】直直地盯着走进房间的那个人。那是脸上露出爽朗笑容的青年，唯我一心。

    「您好，初次见面」

    「真是怪哉。今晚我跟你们应该一直都在一起吧」

    「是，我跟担当主持人的吉野D希同学一直都在一起。然而，跟您说话，这是头一次」

    眼前的少女是吉野D希，又并非吉野D希。

    就跟注意到这件事的人一样，一心也感觉到了。

    为了跟这样的对象对话，一心独自来到了这个地方。

    「也罢。你来这里，找我有何贵干？」

    今晚，唯我一心参加『游戏』的理由，是为了在『游戏』中获胜，得到强力的七七七收藏。

    然后另一目的是――

    「要怎样才能成为拉布列康呢？」

    之前兴致索然的【M】，表情头一次有了变化。

    「这话真有意思」

    「我很早以前就想成为拉布列康了。如不嫌弃，可否让我加入？」

    那就是与与拉布列康接触，如有机会，就成为拉布列康。

    遍布这座七重岛的一连串七七七收藏相关的事情，全都与拉布列康有着千丝万缕的联系。比如在这座岛的各个地方不断创造的『遗迹』，比如今晚开办的『游戏』，这些毫无疑问都是由拉布列康所掌控着。他们可谓是总统领。

    如果能拉拢他们，将能得到其他挑战者所望尘莫及的优势。

    这是今晚……不，是在询问吉野D希真实身份时，一心早就盘算的必胜一招。

    一阵沉默之后，【M】问一心。

    「你成了以后，准备怎样？」

    「希望能够得到回报」

    一心没有任何交涉资本，他坦率地回答后，指向【M】。

    「您身上这件披风，是件非常强力的七七七收藏。如果我成为拉布列康的一员，我觉得，我应该能得到这样的东西」

    「真够直接的」

    「我不会乱说假话，也不会耍什么小花招。只要得到这件东西，必定能够缔结良好的关系，这是以我的方式所表达的意志」

    「只要成为拉布列康，就能实现么」

    一心点头。

    「我认为，加入拉布列康的人数非常多。否则就无法不断地暗中制造『遗迹』。而且在我看来，所有人都是出于某种利益，才提供协助的」

    「利益么」

    「而且是相当大的利益。比方说，让已经死去的人复活」

    一心直直地盯着眼前的【M】，不对，是吉野D希的身体。

    「似乎有些误会呢」

    「诶？」

    「让死人复活可做不到。而且加入拉布列康的这些人，也并非想你那要想要回报」

    【M】的否定，让一心感到困惑。

    什么意思？

    正因如此，一心问道

    「可那要怎样才能成为拉布列康？」

    【M】默默地打开了眼前的玻璃门。

    「请从这个阳台跳下去」

    风从城堡上层的窗户灌进来，【M】在风中如此说道。一心对此感到困惑。

    「……您说什么？」

    「这个方法，能让你立刻成为拉布列康」

    「这怎么可能」

    「是么。所以说，你成不了拉布列康」

    「要我成为不顾自己生命的狂信者？」

    「基本报酬只能预先支付，我是这个意思」

    她的意思是，交出性命就能得到报酬？

    此时，一心重新思考。

    我想，吉野层一度在『遗迹』里丢过性命。可眼前的【M】说，她并没有死而复生。

    那么意思就是，在她将死之际被救了么？可视听说，吉野被三颗骷髅保护起来的时候应该并没有受伤。

    从吉野在SouthRed购物中心的『遗迹』生命垂危，到她在月读街失去意识倒在地上被发现，中间几乎没什么时间差。

    也就是说，这段时间里，她从SouthRed购物中心移动到了月读街，而且濒死的伤消失得一干二净了，而且连衣服上的痕迹也没有了。

    这种不可能的现象，是被称作『矛盾点』的偏差。

    那么创造出那个本应不可能的『矛盾点』的，究竟是谁？

    『基本报酬只能预先支付，我是这个意思』

    不知道她究竟使用了怎样的力量。但是，她肯定是能够引发非人力所能办到之事象的存在。刚才的对话，以前发生的事，以及现在正在操纵他人身体，做着不可能完成的事……

    此时，一心理解了。

    就是眼前的她。就是正操纵着吉野D希身体的她。

    她……正是操控拉布列康的人，拉布列康的首脑。

    而且，一心察觉到，自己想错了。

    拉布列康，如果并非是由追求利益之人所成立的组织呢？如果加入拉布列康的所有人，从她那里全都不是得到报酬，而是恩惠的话呢？

    那些人，得到了与获救同等的奇迹。

    所以，他们绝对不会背叛……不对，是无法背叛么？

    换而言之，像我这样要暗藏私心潜入拉布列康，是不可能的。成为八捕猎康之后，我最终必定会被侵吞？

    「令这次『游戏』开办的诱因是你。以前，接近过拉布列康的存在并没有那么多。不过，以前就是以前。如果是想要得到七七七收藏，那就没必要接触拉布列康。你就去寻找『遗迹』，靠自己的力量去得到它们吧」

    「……」

    「这是警告。如果你再要接近拉布列康，就将你排除契约对象之列」

    一心的思维，对这句话起了反应。

    排除契约对象之列？契约？那是什么？

    她的意思是，我现在是契约对象么？

    我？只有我……不、不对，应该认为，我也是其中之一。

    那么，除了我之外，还有谁？都有谁……不、他所说的契约对象，究竟有多大范围？她是和谁，定下了怎样的契约，才让我们成为对象的？

    一心感觉快要看到什么了。所以他拼命地开动思维。

    快思考、快思考、快思考、什么都好、就算荒诞无稽也好、就算矛盾的也好、总之快思考、将想到的东西罗列出来。

    吉野D希在临死前，得到了她的恩惠，所以她没有死，并作为拉布列康得以继续生存。换而言之，免于死亡的代价就是成为拉布列康。

    得到恩惠所付出的代价。

    也就是契约。

    那么，她之前说出的以我们为对象的契约内容，就是『能够和她契约』这件事么？

    连死亡都能盖过的巨大恩惠……不、庇护。

    所以她刚才让我朝窗外跳下去。这将成为提前支部的报酬。

    于此，一心想到了某种可能性。

    既然如此，我……不，我们这些挑战者，不会死么？

    在『遗迹』中不会丧命么？

    于此，他注意到了。

    挑战『遗迹』要拼上性命，会有死亡的危险。

    在身边有过身受重伤的人，而惨剧就发生在眼前。但她还活着。不过，从未听说出过人命。……不，这并不准确，说不定只是我并不知道。可是，如果真的是这样……

    不管我们怎么做，都会有一股力量，在我们所不知道的时候，守护着我们么？

    那么，究竟是谁和她立下了这样的契约？

    与拥有等同神之力的她第一个立下契约的，是谁？

    一心，只想到一个人。

    龙娘七七七。

    一心察觉到，自己以前的价值观存在偏差。他在推测中，找到了颠覆根本的发现。可是还不够。他终究无法获知真相。

    这还差一步就能看到，却仍看不到真相的感觉，让他亟不可待。

    一心咬紧嘴唇。

    如果我有天灾君那样的推理能力就好了，如果我有八真君的那种狡猾就好了……

    可是自己没有那些东西。因为自己只是一介凡夫俗子。

    一心视线转向站在眼前的【M】。

    他再一次确信。

    眼前这位少女，将成为一切的钥匙，而她正是『拉布列康』。

    获知这两个点，即可在收集七七七收藏的事情上占据绝对有利的地位。……不，藉此还能获得更加宝贵的信息。

    「话也说完了，请回吧」

    【M】结束对话。能感觉，她不会再说任何事情。

    但一心咬牙切齿。

    他被警告了。可若是此时退却，将无法改变现状。不要放弃，死死咬住。能跟拉布列康的首脑对话的机会，恐怕再也不会有了。

    「这可真叫人发愁啊」

    所以，一心突然用这种话来开口。不过，她没有任何回答。

    但是，她应该不可能没听到一心说的话。

    「我输得一败涂地，要想挽回这次失误，会把我给折腾死呢」

    她还是毫无反应。但一心没有停下，接着说道。

    这是一心的看家本领。是能让女新对自己产生兴趣的一招。

    劝说以失败告终。

    而这就是一心最后的手牌。

    一心继续跟她说话。

    他根本不用考虑，不用相信，自己能对她做什么。

    总而言之，他会缠着对方，要让对方做出反应。

    在一个人对另一个人的感情中，与喜欢相对的不是讨厌，而是漠不关心。

    所以，若是能让漠不关心的人做出一些反应，那就是进展。不论怎样的感情都好，接下要只要一点一点拉近距离就对了。

    这个诱因是必须的。所以在抓到它之前，绝对不能放弃。

    若要攀登耸立在眼前的垂直的悬崖绝壁，就要一次一次用手去碰，然后滑下来。一次一次、一次一次……

    「我认为，我一定能为派上用场的」

    「……你也真够纠缠不休的」

    她呆呆地说道，转过身来。

    一心心中窃喜。他的手指，附上了绝对无法攀登的绝壁。

    来吧，现在才刚刚开始。我不论如何也要抓住……

    嘎啦

    就在这个时候，一心背后的门，打开了。

    「什么啊，有人捷足先登了么……怎么是你啊」

    走进房间的，是天城大圣。他在第一关被一心设计，和一心双双出局，是本次『游戏』最有力的优胜候补。

    【M】的视线从一心身上移开，向大圣问道

    「有何贵干？」

    好不容易吸引的一点主意移向了大圣，一心暗自咋舌。可是，一心也跟【M】怀有相同的疑问。

    天城大圣究竟是来干什么的？

    「不是，怎么说呢……」

    突然，事情发生了。

    在大圣背后，从那扇敞开的门中，有什么东西滑了进来，从一心身旁穿了过去。

    「只是单纯的抢劫来着」

    接着，从【M】身后现身的，是莱因哈特・D・波鲁那雷夫。

    简直就是瞬间移动……不，不对。他是以难以置信的超高速度与【M】近身。

    哈特直接朝【M】伸出手去。可是【M】就像早就知道一边，拉开了距离。

    「『缪斯・梅尔的怀表』么」

    「知道得真清楚呢」

    哈特尽管表现得满不在乎，但刚才的行动被【M】躲过，令他没办法不露出动摇之色。

    「抢劫这种行为实在不敢恭维。你是准备来抢这件『星辰军的指挥外套』么？」

    【M】翻动自己披在身上的斗篷，问道。哈特摇了摇头。

    「虽然这件东西也很有魅力，但还有更有魅力的东西呢」

    「什么？」

    「红色笔记」

    那一瞬间，一心看漏了。他没能看到【M】听到这句话时表现出的诧异反应。

    然后，哈特的身影再次消失。而【M】就像在配合他一样，也动了起来。

    【M】一边翻动披风，一边不断在原地运动。从旁看来，就像在跳舞。

    随后，哈特立刻以超高速度绕到离【M】较远的位置，出现了。他气喘吁吁地瞪着【M】，【M】也停止动作，说道

    「你充分的理解『缪斯・梅尔的怀表』的超高速的缺点呢。在超高速下一旦发生碰撞，伤害将会向自身反馈。这遵循运动方程的原理。而且，那将是足以致死的冲击」

    「说的真可怕啊」

    「千真万确。所以你也无法轻易出手。而且超速移动对身体造成的负担也非常大。说到底，你还能用几次呢？」

    「知道的真清楚呢」

    「没错，因为关于七七七收藏，我有非常丰富的知识」

    哈特一脸烦躁地瞪着【M】，相对的，【M】则毫无感情地作答，然后问道

    「话又说回来，你肯定知道，你刚才的行为是严重藐视『游戏』规则的吧」

    「那当然。不过，我已经出局了，所以没关系」

    面对表现得嘻嘻哈哈的哈特，【M】叹了口气。

    「看来得施以惩戒呢」

    【M】翻动身上的斗篷。随后，散在黑布斗篷上的无数繁星开始闪耀灿烂的光辉，黑人偶从斗篷里不断涌出来。

    「咕噜、咕噜、咕噜噜噜……」

    黑人偶那空无一物的脸上下裂开，从布满尖牙的口中释放出强烈的低吼。

    「我不会束缚你们。你们就为了保住小命，拼命逃跑吧」

    随后，那群黑人偶就像等到了【M】的讯号一般，发了疯似的吼叫起来，涌向眼前的猎物。

    *　　*　　*

    「哎，困死了。赶快回家洗洗睡好了」

    重护等人向城堡地下的『遗迹』最深处进发，一心等人在与【M】的对峙，同一时刻，有一位从城堡的城门来到外面的参赛者的身影。

    在对最终的第三关说明完毕后，基本变成了自由解散的状态，住在Sevens Land较近地方的参赛学生们选了步行回家。

    「话又说回来，这可真有意思啊」

    另外的两名参赛者也选择了走路回家。

    他们是在本次『游戏』中头一次认识的，打听到彼此虽然上的学校不同，但家住得很近。由于这个原因，意气相投的三个人一边「下次一起去吃饭吧」说着客套话，一边朝着出口走在空荡荡的游乐园里。

    「嗯？怎么了？」

    其中一人察觉到了异变。

    他看到有个人正站在那边。

    简直就像战争游戏中出场的全副武装的士兵，一个男人……不，一群男人正站在出口处。他们手中都握着似乎十分沉重的枪。

    三人不禁停下脚步。

    然后，他们注意到了他们胳膊上的臂章。

    七重岛综合警备保障。

    

    尖锐的声音，响彻了被寂静所支配的游乐园。

    那名参赛者，一下子没能明白发生了什么。

    但是，当他身旁的人跪倒在地的瞬间，他完全理解了。

    刚才那声，是枪响，是对面举枪的男人开的枪，被射中的，就是刚才一直在跟自己畅聊的伙伴。

    「……唔、唔、唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    在大喊出来的同时，他与剩下的一名参赛者逃了出去。

    暴雨般的枪声在身后响起。

    突然出现的那群男人用手中枪不停射击。简直就是对自己这票人的存在表示抗议一般。

    无尽的枪声，响彻了清早在寂静笼罩之下的游乐园。

    *　　*　　*

    「？枪声？」

    地点为城堡里的走廊。在大厅里自由解散之后，出局的参赛者们各自打发着时间，而里面也有雪姬的身影。

    突然响起的陌生声音，令在场的参赛者们面面相觑。

    「喂、快看！」

    一个从窗户看着外面人大声叫道。

    参赛者们闻声涌向窗户，噤若寒蝉。

    只见刚才出去的参赛者们正在逃跑，而一伙黑衣武装部队正追赶着他们。他们的身影，雪姬见过。

    「七重岛综合警备保障」

    追赶两人的士兵们一边开枪，一边在城堡入口周边集结。然后，其中一个人用扩音器高声叫喊。

    『我们是七重岛综合警备保障！接下来将拘捕这座城堡内的全体学生！立即投降，不要做无谓的抵抗！重复一次，立即投降，不要做无谓的抵抗！』

    他们这样呼喊，而另一方面，仍未停止对逃跑的参赛者开枪射击。

    他们并没有抵抗，只是在逃跑罢了，而且，只是单纯地被黑衣士兵们射击。

    光是让展示这种蛮不讲理的行为，便令恐惧在剩下的众参赛者中蔓延开。

    而另一反面，雪乃正在冷静地进行思考。

    有蹊跷，这强硬过头了。

    来到这座岛之后，曾几度与七重岛综合警备保障周旋的雪姬，完全无法相信眼前正在发生的惨剧。

    这是怎么回事？

    就在此刻。

    正在用扩音器呼喊的综合警备保障的人，摔了下去。

    原因立刻便弄清了。

    被追赶的一名参赛者，反击了。

    没错，用自己手中的七七七收藏。

    可能对突如其来的反击感到惊讶，综合警备保障的士兵们拖着倒下的同伴向后退。虽然他们不断开枪，但显然是在准备撤退。

    「……能行，能行啊！」

    就在这时，有人高喊起来。

    「这样下去，我们说不定会被他们捉住的，可是，我们手里有七七七收藏！只要有家伙在，我们就能干翻他们！」

    「没错」「说干就干」就像对此进行回应一般，纷纷扬起声音。

    然后，几名参赛者冲出了大厅。

    剩下的参赛者们也怀着各自的想法开始行动。

    雪姬注视着这个情况，也转过身去。

    「……时机差不多成熟了呢」

    *　　*　　*

    「怎么回事啊！」

    部下突然在Sevens Land内开火。面对这个情况，在本部内心不在焉的真幌肆季，也不禁清醒过来。

    「谁！谁在开枪！我可不记得下过开枪的许可！」

    拿着通信器械的野野宫姬子十分困惑，对激动的肆季进行报告。

    「顾问，所有人都确认过了，没人行动」

    「怎么可能啊！现在里面创者我们装备的那伙人正……」

    说到这里，肆季恍然大悟。

    「野野宫，在这个移动本部遭袭，清海被绑架的时候，你说过有几个人被扒光了对吧」

    「是、是的。一共有八个」

    「在那边胡闹的有几个？」

    「八个」

    于此，所有人都发觉了。

    「参差！」

    肆季怒不可遏，一拳砸在桌上，桌子就像说笑一般碎掉了。

    「野野宫！立刻去营救学生……」

    但肆季说到这里，突然停了下来。然后，她露出苦涩的表情，硬挤出声音接着说道

    「……去营救学生吧。只不过，就算受到学生妨碍，也绝对不能还击。把那八个人控制住」

    肆季在这个时间点上，发觉了参差的诡计。

    可即便她已经知道，还是不得不按参差的想法行动。

    *　　*　　*

    黑须参差带领神流琉璃在内的几名部下，心情愉快地正在晨间散步。

    在空无一人的游乐园中，不时响起的枪声和惨叫声，就是悦耳的BGM。

    「要真这么想了，我就成坏到骨子里的恐怖分子了呢」

    坦白的说，对这种事一点兴趣都没有。

    根本就不想搞什么晨间散步，好想倒头就睡，可以的话一定要一觉睡到中午。最好是能够抱着阿睡。

    此乃参差的风格。

    在今晚『游戏』的参赛者中，混进了几个参差的内线。这件事，连铁之进也不知情。前些时跟铁之进替换的时候交予手机的人，就是其中之一。顺带一提，最开始装作中弹倒地的，也是其中之一。而且第一个用七七七收藏进行反击的，也是其中之一。于是多亏了担当引导的他们所上演的逼真演技，能够感觉到其他的参赛者们已经被很好的地点燃了。这样一来，参赛者们就会二话不说地只对身着综合警备保障装备的家伙进行攻击了。

    参差一边走，一边扬嘴笑起来。

    肆季差不多也要开始行动了。肆季的话，就算明知是陷阱，也会行动。

    她还没有豁达，或老练到对这个岛上的学生们惨遭蹂躏的情况坐视不理。

    然后，要处理那些学生，毫无疑问会消耗她的时间。她将会遭到那些要救的学生的激烈抵抗。

    这个时间足以让自己把事办完。

    一切都在按着参差的计划进行。

    「天衣无缝」

    可遗憾的是，计算之外的情况，掺入了她完美的计划之中。

    *　　*　　*

    最先遇到这股威胁的，是城堡内的一名参赛者。

    这名参赛者没有外出战斗的勇气，只希望能够躲到一切结束。而这名参赛者心神不宁地在城堡里面乱转的时候，遭遇到了一件事。

    一群东西从这名参赛者面前蜂拥而过。

    那是从【M】的七七七收藏，那件披风中爬出来的一群黑人偶。

    「什么啊，吓死人……」

    「吓啊啊啊啊啊啊！」

    学生瞬间松了口气，然而黑人偶的雄吼吓得他把话咽了回去。

    然后，那群露出尖牙的黑人偶，突然朝着僵住的学生铺了上去。

    哈特违反规则后，【M】对放出来的黑人偶们只下达了一个命令。

    袭击眼前的人。

第八卷 第十八话 第三关完结 ～胜者决出～

    *　　*　　*

    被封住的通往宝箱房间的门，毫无征兆地突然打开了。

    『遗迹』深处，在们所在的房间待机的战场绯夜立刻开始行动。华蝶扬羽紧随其后。

    战场等人走过封闭的通道，踏入宝箱房间，然后停下了脚步。

    「来的真慢啊」

    四方的房间中央耸立着一个高大的台座。名侦探・一级天灾像尊门神一样站在台座之上，俯视着众人。

    而天灾身后，放在盖子开启的宝箱。

    「天灾君，八真君怎么了？」

    于是战场问起了不在这里的人。

    「啊，重护的话，已经拿上『七七七之剑』先行一步了」

    「先行一步？」

    「这个台座那边有条通道」

    天灾从台座上面，用拇指朝自己背后指了指。

    虽然从这里看不到，但似乎台座那头有别的通道。

    战场暗自咋舌。

    果然有其他通道么。

    在大门所在的房间待机的时候，战场对仍未见到的宝箱房间，然后还有这个『遗迹』的构造，分析了几种可能性。

    首先是通过开启宝箱让通道再次打开，从再度开启的路折返，从入口回去的形式。以前遇到的『遗迹』基本上属于这种构造。

    但其他的可能性也要考虑。

    那即是『遗迹』最深处的宝箱房间，存在其他出口的情况。

    如果是前者，那就可以等重护他们折返，守株待兔，或者主动发动攻击，让他们无法拖出宝箱房间。但若是后者，就另当别论了。这样一来，就更必须去追走在前头的重护了。如果是前者，等候的一方将占据压倒性的优势。但若是后者，得到『七七七之剑』逃走的重护将继续保持优势。

    这次的『遗迹』终归只是赛道的一部分，由于能够前往宝箱房间的人数存在闲置，所以冲在前头的人（得到『七七七之剑』的人）很可能会将优势一路保持下去……

    「没想到竟然会是这样」

    在某种意义上，不好的预感应验了，这让战场感到烦躁。

    一起进来的华蝶扬羽没有理会战场，果断行动起来。背叛了扬羽的天灾直接别向一旁，扬羽绕过眼前耸立的高大台座跑了起来。战场也将意识从『紧逼』转为『追赶』，向前迈出脚步。

    可当他走了几步之后，忽然停下脚步，向台座上面看去过。

    「话说天灾君，你为什么留下来了？」

    「不用管我。我已经决定放弃『游戏』了」

    天灾仍然像尊门神一样站在上面，答道。

    战场明白了，准备再次奔跑起来，可是有东西吸引了他。

    被什么吸引了？被天灾君说的话么？不，她的话应该是真的。她从一开始就没对『游戏』以及优胜奖品表现过多么浓厚的兴趣。所以只要她愿意，随时都会放弃吧。

    那么，为什么总觉得不对劲？

    此时，战场注意到了。

    啊，是这样啊。我就觉得，把天灾君留在这里一个人先走，不是八真君的作风啊。

    因为背叛了华蝶扬羽的她，将会成为报复的对象。就算她宣布退场，也不能保证华蝶扬羽，最关键的是，不能保证我不会对她出手。

    把女孩子一个人留在这么危险的地方，这种事，八真君干得出来么？

    战场只是笼统地这么想到。

    因为战场看过了八真君以前的作为，跟他交谈过，所以才会这么想。

    所以，战场不经意地，朝正上方看去。

    然后，他笑了。

    「找到了你」

    「……被发现了么」

    简直就是在开玩笑。现在，就在战场这行人来到的宝箱房间的入口。八真重护正悬吊在天花板上高达十五米的位置。

    他手里握着电车的吊环和枪组成的一个发射装置。从枪口延伸出来的绳索末端附着一个铁钩，铁钩扎在天花板上。

    他不知从哪儿弄到了这种道具，但他应该就是用它射向天花板，然后收起发射装置，藉此悬吊在天花板上的吧。

    战场十分吃惊，而同时也扬起嘴角。

    因为重护的背上，背着一把十分古老的剑。

    「喂，小老鼠！根本就没什么通道……这、啊啊！」

    绕到台座另一侧的扬羽似乎也注意到了重护。

    原来如此，他是想趁我们被诱导到台座后面的时候，从唯一的出口逃跑么。

    看来这个『遗迹』的构造，其实属于前者。然后，重护让天灾负责诱导，来误导我们以为是后者的构造。

    而且这样一来，万一有人要加害天灾君，他也能迅速救援。他只要在逃跑的时候大声一喊，就能将我们的注意力从天灾君身上转移过去。这才是符合八真君作风的计策。

    「不过可惜啊，你的计谋似乎失败了呢」

    战场就在重护的正下方，位置就在入口周围。

    「不尽然吧」

    然后，重护从正上方扔下了什么东西。

    战场立刻向后跳去。

    啪、啪啪啪啪啪

    那些东西发出尖锐的声音，同时爆开。

    炸弹？不对，只有声音的爆竹么？

    但不止如此，里面有几个开始冒出白烟。

    发烟球。战场看着腾起的烟，表情扭曲起来。

    然后，他露出恍然大悟的表情，抬头看去。

    重护手中的发射装置的滚轮启动，卷上去的绳索开始放下，缓缓地向烟雾中悬垂下降。

    同时，战场冲进烟雾中。

    好，既然赶上了这个时机，就足够在八真君下来的瞬间揍到他了。

    可是，这样的盘算产生了些许的误差。因为重护在距离地面大概还有五米的位置，松开了手中的发射装置。

    因为自由下落的关系，到达地面的时间被缩短了。

    所以当战场冲进烟雾中的时候，重护就已经在那里了。

    随后，战场硬生生地挨了一记身体冲撞，姿势被破坏，直接背朝下摔倒在地。

    「于是，我就先是赔了。……啊，另外，这是伴手礼」

    说完，重护又扔过来了某种东西。

    战场就像打滚一样躲开了那些东西。

    啪、啪啪啪啪啪

    跟刚才一样，是爆竹还有发烟球。而且这一次是紫色的烟。

    看到这个颜色，不禁犹豫起来，不敢冲向烟内。

    毒气？这不可能。这不过是障眼法，不过染了色的烟雾而已。

    可是，战场脑子里虽然想到了这些，脚却动不起来。

    因为他认定，还是等待烟雾散去之后再行动，在结果很更好。

    在烟雾中无法看到入口，战场绯夜默默地盯着重护冲向通道的背影。

    然后，在他的身影完全消失在烟雾中的前一刻。

    只见凌厉地斩击朝到达大门的重护挥去。

    1

    我吊在天花板上，心中有个疑问。

    为什么只有战场大哥和扬羽大小姐到宝箱房间来了？

    咦？铁兄呢？照我的预想，他应该会赶上战场大哥他们，到达外面的房间。他会不是中途中了陷阱，没能追上？

    这就太不妙了。

    可是很遗憾，全都猜错了。

    我没想到，他竟然一个人在门所在的房间埋伏我。

    然后，当我察觉到这件事的时候，他用一记居合斩代替问候，朝我放了出来。

    面对突如其来的水平斩击，我一边奔跑，一边当即让上半身后仰，屈膝闪躲。就好像踢足球的时候灌进一球后的清和动作一样，在地上滑行，勉强成功逃过了铁兄的斩击。

    竟然从我鼻尖上扫过啊！

    「喂、铁兄，你搞什么！我俊俏的高鼻子变塌了可怎么办！」

    「要是真高的话，刚才那一击就能够让它变塌了」

    啊，原来如此。他说的很有道理。看来我刚才多亏了塌鼻子逃过一劫。总感觉伤到自尊了。嘛，这事先不提了，我立刻重新调整姿势，与铁兄正面相对，然而铁兄手中的刀刃已经直逼我而来。

    我急忙闪过来自头上的劈斩，但铁兄没有停止连击。

    最麻烦的是，他跟『遗迹』中途跟我对上的时候，在气魄判若两人。没有一丝迷茫，刀刃释放出慑人的杀气。这气势汹汹的压迫感相当难对付，先头那种紧贴式闪躲，恐怕难以实现。感觉既逃不了，也无法靠近。这股压力，准确地诠释着恐惧之名。他这逼人的感觉，让我确信。

    铁兄真的会砍了我。

    我勉强重新调整好姿势，可是闪避极其困难。

    我可不能在这种地方被绊住。

    我向刚才过来的宝箱房间瞥了一眼，在通道那头，吓唬人的紫烟可能还在起效，但里面的人要追过来，不过是迟早的事情。

    「你还有工夫东张西望」

    「！」

    嘶纭Ｎ腋芯跻徽笊音从左耳传入。

    因为，铁兄的斩击在我左脸上划出了一道红色的线。

    「疼死我啦！」

    我当即扭动脖子，避免让双目之下留下笔直的刀上，但刚才那一下真心危险。脸上的伤虽然没那么深，但割伤痛得叫人害怕。

    可是刚才的一击过去之后，我当即逃开，勉强拉开了距离。

    我一边擦掉火辣辣的左脸上滴下的血，一边确认状况。

    果然没时间了。不能在这个地方耗下去。

    于是，我转过身去，全速逃跑。

    「休想逃！」

    房间里有好几个通道，总之我朝着最直的通道冲了进去。

    由于这个『遗迹』有多个入口，所以不管走哪条，最终都应该能够从城堡的某个地方出去。总之，现在就一心一意地跑。

    但遗憾的是……

    「果然跟上来了么」

    我一边冲上通道的台阶，一边确认后方。铁兄的刀收在鞘中，穷追不舍，差距无法拉开。而且，他的身后也有人影……

    我把手伸进口袋，拿出那东西，洒向后方。

    你问那东西是什么？

    当然是爆竹和发烟球了。

    「没用的」

    可是这些东西要发挥威力多少需要一些时间。所以我刚扔出去，紧随其后的铁兄就冲了过去，那些东西还飞在空中。

    那些东西飞到铁兄身后，这才爆炸发烟。

    这个时候，我穿过通道，跳到了开阔的空间。

    我霎时环视这个大厅。那个地方和那个地方是陷阱么。

    于是，我硬是踩动了发动陷阱的地板。

    无数箭矢向我飞来，我屈身躲过它们。

    铁兄也拔刀出鞘，将箭矢纷纷击落……这、不妙啊。原来你能使出这么高超的技术么，铁兄。

    我太轻视铁兄的实力了，我一边反省，一边朝着眼前的通道冲进去，在进去之前摸了下墙壁。岩石从正上方掉下来，可我已经冲进了通道。岩石在掉落之前，铁兄也跟着冲了进来。

    我一边在台阶上往上冲，一边向后方看去。从铁兄追赶过来的后方，正腾起沙尘。

    就这样，埋着头朝『遗迹』出口冲去，冲过通道，冲过大厅，不时让陷阱发动。

    差不多了。

    当我做出这个判断的时候，大概是我感觉折返回『遗迹』入口的时候。

    我冲完刚才那段通道，到达的空空如也广场时，缓缓地停下脚步，转过身去。

    「怎么了？不逃了么？」

    铁兄对我突然停下保持警惕，保持着一定的距离，手放在了刀柄上。

    我向严阵以待的铁兄问道

    「铁兄，最后希望你回答我一件事。你不论如何也要救小为了？」

    「当然」

    听到他的回答，我心满意足。

    「好吧，那就来吧」

    然后，我超铁兄，扔出了那东西。

    *　　*　　*

    重护等人离开后，在『遗迹』最深处的宝箱房间，两名少女面对着面。

    一方是被谎言诱导，绕到台座后面，结果被重护趁机逃掉，如今正不甘心地跺着地面的华蝶扬羽。

    另一方则是按照重护的战术，诱导扬羽等人到台座背面去的一级天灾。

    被骗的女孩和骗人的女孩。或者说，遭到背叛的女孩，和背叛的女孩。

    于是，散发着怒气的复仇者，双手伸向天灾。

    「狠衡啊，昂唔和蛤」（很疼啊，扬羽阁下）

    两边脸颊被奋力拉长的天灾抱怨起来。

    「这是对叛徒理所应当的报复」

    扯着天灾的脸拉来拉去的扬羽，再一次问道

    「于是呢？为什么小老鼠不赶紧逃走，要留在这里呢？」

    「哼，这是什么话。我名侦探・一级天灾，既不会逃也不会藏！」

    「原来如此，你是说，就算逃跑也会被追上，逃了也是白逃，对吧」

    「人家好不容易用那么帅气的台词糊弄过去，你这样拆穿我，不就全都白费了嘛！」

    「能够理直气壮昂首挺胸义正言辞地说出这种话，真不愧是小老鼠。我中意你，来摸摸」

    然后扬羽把手心放在天灾的两边脸颊上，胡乱地揉起来。

    「吭、吭嗨！」（放、放开！）

    脑袋跟着脸一起被晃动起来，贫弱的名侦探开始东倒西歪。

    「跟小老鼠做游戏我也厌倦了，也该说说建设性的事情了吧」

    「哼，不愧是扬羽阁下，就是明白事理」

    「于是，小老鼠……不，八真要如何满足我呢？」

    扬羽之所以会说出这种话，是因为她非常清楚，重护没道理卑鄙地抛下天灾独自离去。最关键的是，扬羽本要去追重护他们，却被天灾给叫住了。

    「那么，我就把重护的计划告诉你吧」

    然后，天灾讲刚才重护所说的全部计划内容，毫无保留地告诉了扬羽。

    「……原来如此，把真的计划我明白了。可我要是同意这个计划，就等同于我此刻要退出『游戏』哦？」

    「啊，没错」

    「那么，八真究竟会给我怎样的回报呢？」

    「他说今后会给你提供情报，或者在他得到你要的东西的时候，会无条件的让给你」

    听到天灾提出的条件，扬羽的表情稍稍阴沉下来。

    「是么」

    「我想顺便问个问题，重护所说的扬羽阁下要的东西，究竟是什么？」

    「？他没告诉你么？」

    「嗯，唯独这件事，他怎么都不肯告诉我」

    听到这个回答，扬羽的嘴上再次露出微笑。

    「那我也不告诉你」

    「姆。既然这样，就没办法了」

    「哎呀？真干脆呢」

    「名侦探想知道的事情，会自己调查！」

    「直言不讳地扬言要深入别人的个人隐私，实在不敢苟同呢」

    「什么啊，是这方面的原因么。那就不再继续探讨了。毕竟那不是我所追求的那类东西」

    看到以前的学妹简简单单地收手了，扬羽感受到了她的纯洁，呵呵一笑

    「好吧，你就查吧。我准了。如果这件事被你查到了，到时候我再告诉你吧，小老鼠」

    「哼，我知道了」

    「于是呢？八真君要传达的东西只有这些？」

    「是，另外，重护还有还有话让我一并先行转达」

    「什么？」

    「他说，『请善用我们』」

    听到这句话，扬羽开心地笑了起来。

    「八真重护，你这人果真有意思。我越来越想得到你了」

    天灾见扬羽对重护表现出兴趣，噘起嘴来

    「我就好心提醒提醒你好了，对那个男人要多留几个心眼」

    「哎呀，吃醋了？」

    「不对！这是以前的学妹给你的警告！」

    「你喜欢八真么？」

    在扬羽的突然袭击之下，天灾的脸眼看着红了起来。

    「为、为、为、为什么会得出这种结论！重护是我的好对……」

    「啊，说起来，八真说过，你是她的好对手呢」

    「？这是怎么回事，扬羽阁下？重护说过这种话么？」

    「啊，说过呢。那个时候，小老鼠没在豪夺间呢。你想啊，就是那个时候哦……」

    她说的是第二关的时候。扬羽他们大小姐组为了避免与天灾之间发生『豪夺游戏』，上演了一出干扰队阵。而那句话，就是重护那个时候在豪夺间里不经意间说出的一句话。

    听到这句话，大吃一惊的天灾，嘴角缓缓地扬了起来。

    「是么。重护这么说了么。是么、是么」

    天灾看上去挺开心。

    「小老鼠，你喜欢八真哪一点？」

    「！我、我怎么可能会喜欢重护！重护只是我的对手而已！」

    「说笑的，别那么生气啊」

    「呜呜呜」天灾瞪过去。「呃呵呵」扬羽坏笑起来。

    「呜，说了好多闲话，回归正题吧。扬羽阁下，你的答复是？」

    是接受重护的提议，直接放弃，还是拒绝，去追重护他们。

    扬羽的回答是？

    「好吧。就让我来善用八真吧」

    「哼，也就是说？」

    「嗯。此刻，我放弃本次的『游戏』」

    华蝶扬羽宣言。但她心中也在这么思考。

    跟小老鼠说了这么久，现在要追恐怕也追不上了。

    不过，要是接下来协助八真完成目的的话呢？

    「……让我调遣倒是无妨，但也得注意不要发生调遣不了的情况呢」I

    「？你在说什么，扬羽阁下？」

    「没什么，自言自语」

    于是，天灾做出最后的收尾。

    「那么，扬羽阁下就护送我闯过陷阱，离开这里吧」

    面对天灾理直气壮的高傲模样，扬羽吃惊地叹了口气。

    「脸皮可真够厚的啊，你这只小老鼠」

    说着，扬羽和天灾一同走了起来。

    虽然很捕捉，但她比所有人都更加勇往直前，不懈努力。

    华蝶扬羽并不讨厌这样的学妹。

    「小老鼠，在你看来，八真的计划会顺利么？」

    扬羽若无其事地问道。天灾思考了一会儿，做出了这样的回答

    「没问题。现在打坏主意的，可是重护呢」

    2

    铁兄接过我扔过去的那东西，朝我瞪来。

    「重护，你什么意思？」

    你问我扔过去的是什么？

    当然是『七七七之剑』。

    被破布缠着，收在鞘中的双刃剑。我从宝箱里取出之后稍微拔出来一点看了看，不过刀身通体没有一丝锈迹。最关键的是，它就跟七七七妹妹那次将往事时提到的一样，刀锋是园的，砍不了任何东西。另外，刀柄上挂着一个好像牌子的奇怪玩意，还有一根脏兮兮的绳子。

    而它就是我最梦寐以求的七七七收藏。

    将它抛向了铁兄后，我笑道

    「铁兄，我们结盟吧」

    「……什么？」

    「我是说，让我们再合作一次」

    「你在说什么！我可是砍过你的啊！我甚至打算要你的命啊！」

    铁兄露出完全无法理解的表情。

    「没关系，没关系，我也揍了你几下，还趴了钥匙碎片呢。你想，人生漫漫，被朋友用刀砍个一两下，不是很正常……」

    「怎么可能！做出这种事情，就是斩断朋友间的情义啊！」

    「哎呀，铁兄你有好好地认我这个朋友么？我超开心的」

    「别开玩笑！」

    「不不不，我超严肃的。还有，你动摇过度了。好不容易下定决心放出的杀气，已经完全不见了哦」

    「唔」

    看样子，他果真在极力地勉强自己啊。

    嘛，这件事就不提了，看他现在能听人说话了，所以我长篇大论起来

    「我想出的计划非常简单。首先，铁兄带着『七七七之剑』到【M】那儿去，取得优胜。于是，你把『七七七之剑』交给【M】，拯救小唯」

    「等等，你怎么知道这件事？」

    「除了这种情况，铁兄是不会以那种形式跟我解除同盟的吧。啊，对了，顺带一提，在形式上，我管操纵小唯的那货叫〖那家伙〗」

    「……是么」

    「接下来……铁兄救了救了小唯，确保了她的生命安全之后……」

    「你要怎么做？」

    「我就从那家伙手里，把『七七七之剑』偷过来」

    我一边看着铁兄张大眼睛，一边接着说下去

    「到时候，我就击败那家伙。不对，我要让他哭。这是肯定的」

    我说着说着，感觉心情渐渐愉快起来。

    啊，真把那混蛋揍飞。

    铁兄直直地盯着笑谈这些事情的我，问道

    「重护，你为什么要这么做？你参加『游戏』，不是为了得到这把剑么？」

    「嗯，没错」

    「你当时说过的吧。不论如何也要得到这把剑，但小唯不在考虑之列」

    这是第一关时的事情。是我第一次邀请铁兄合作时说过的话。

    「我说过，我不会救小唯。小唯要由铁兄你来救。于是，我现在将『七七七之剑』交给了你，但并不表示我已经放弃了。刚才我也说了，我会从那家伙手中偷出来」

    「为什么要兜这么大一个圈子？你的目的在此时此刻，应该已经达成了啊」

    嘛，说话确实不错……

    「我开心不起来啊」

    「开心、不起来？」

    「赢了会开心，达成目的的话就高呼万岁了。可我觉得，要是救不了小唯的话，我还是不会开心的」

    「……」

    「那时我就说过了，我不是什么无所不能，想要什么就都得到什么的正义之士。我只是看出了能够得到『七七七之剑』，并且能让小唯也得救的可能性，所以向你提议罢了」

    「……」

    「我要让那家伙大吃一惊。可我要实现目的，铁兄你的协助是不可或缺的。所以我提议，我们再次联手吧」

    听到我的话，铁兄目光落在自己手中的『七七七之剑』上。

    「你……你就没想过，我可能直接拿上这把剑逃走么？」

    「要是那样，我就没辙了。我会追上去抢回来。不过，我愿意背上这份风险，相信铁兄你」

    「为什么？」

    「因为，咱们是朋友嘛」

    这是我的真心话。

    所以――

    「如果有方法能让大家都得到幸福，为什么不去试试？」

    我将我真正的心愿，说了出来。

    「……这种想法，我并不讨厌」

    铁兄温柔一笑

    「重护。你愿意再次与我联手么？」

    他对我这样问道。所以，我笑着回答

    「那当然啦」

    于是，八真重护与y深铁之进同盟，于此再次结成。

    「抱歉，重护」

    「这场面不该道歉吧？」

    「也对。啊……」

    就在此刻，之间一道刺眼的闪光。

    随后，铁兄弯下膝盖，向前倒下。

    『七七七之剑』从铁兄的手里掉在了地上。

    在我眼前蹲在地上的铁兄，按着侧腹，痛苦地喘着气，没能理解发生了什么。

    而吃惊的我，知道了这个原因。

    「本来想一击干掉两个人的，可是还没办法熟练瞄准啊」

    只见气喘吁吁的战场绯夜，就在我们刚才进来的通道入口。

    从他破破烂烂的样子很容易看出，他中了我扔的发烟球和鞭炮，还被卷进了我发动的陷阱里。

    不过，他现在什么样子根本就无所谓。

    问题在于他的左手。

    战场绯夜的左手，正缭绕着前所未见的光。

    3

    战场绯夜的左手被一个发光的前臂一般的东西覆盖着。然后，他的大拇指和小指展开竖起，弯曲的食指和中指就像瞄准器一样对着这边。

    然后以那个地方为起点，光朝上方和下方弯曲延伸。这个形状，能够让人联想到『弓』。

    然后正如所想象的，战场大哥将右手搭在左手的弓上，就像拉弦一般扰动上下延展的光，随后从他左手的光中诞生了一支弓矢。

    我感到危险，当即动了起来。

    当他拉紧的右手放开的那一瞬间，闪光放出耀眼的光芒。

    随后，某种东西从我刚才所在的地方穿了过去，扎到了后方的墙面上。

    光箭扎到墙壁，迸发出强烈的光，最后消失。然后，墙壁上明确地留下了一个被箭射过的痕迹。

    我禁不住向战场大哥看去。

    「七七七收藏！」

    「『光之弓』，正式名称『破邪灵弓』。似乎是祓除妖魔鬼怪所用的弓」

    战场大哥无畏地笑起来，再次拉弓，放出第二箭。

    「唔！」

    虽然避开了，但箭擦到了手臂，只觉一阵麻痹一般的疼痛。

    「但是，这弓不止能打妖魔鬼怪，还能杀人」

    我切身底感觉到了那把弓的威胁，当即环视周围。

    总而言之，在这个大厅里大厅里周旋，非常不妙。只会被当成活靶子。

    我急忙准备拖起倒地的铁兄，想要藏进附近的通道。

    「重护……剑……」

    「哎呀，对啊」

    被呻吟的铁兄指出来，我将掉在一旁的『七七七之剑』放在了铁兄身上，一点一点地，勉强拖到了通道的死角。

    于是，我松了口气，让混乱的脑袋运转起来。

    给我等等，为什么会变成这样？

    直到刚才感觉还超棒的，怎么一眨眼的功夫就陷入大危机了？

    完全没有预想到的七七七收藏登场。连人都能射杀的『光之弓』。就连刚才得到『七七七之剑』之前的战斗中都完全没有用过的，战场绯夜真正的杀手锏。不知道他是那哪里得到的，是怎么藏在身上的，但他竟然一直温存到了这个局面，也太诈了吧！

    完全出乎意料。

    架着『光之弓』的战场大哥一边保持警惕，一边慎重地向我们靠近。

    在这空荡荡的房间里，没有东西能够当做障碍物。面对底细不明的七七七收藏，就算突然发动袭击，也会担心被射中。

    到底怎么办？同伴在眼前被击倒，岂能默不作声！绝对不能原谅。

    可我正准备冲出去的时候，有人抓住了我的胳膊。

    「重护，冷静、下来」

    是铁兄，他正嘶哑地喘息着。

    「可是！」

    「……重护，你先走」

    铁兄发出痛苦的声音，勉勉强强地站了起来，突然对我说出了这样的话。

    「铁兄，你在说什么啊！我怎么能把受伤的你扔下……」

    「没关系的，伤不严重。不过……身体麻痹了，一时间好像难以行动」

    「那么，就更不能……」

    「我想救小唯」

    此时，我冷静下来。

    「重护，要要打这个目的，我们所需要的，并不是在不利的状况下强行打倒战场绯夜。把『七七七之剑』拿给【M】看。我一定会追上去的。所以，你现在快逃，给我争取时间」

    似乎是我完全冲昏头了。

    没错。计划并没有失败，我们还并没有结束。

    我能明白，就算能够拉拢扬羽大小姐和铁兄加入我的计划，唯独战场大哥是不行的。所以在某种意义上，唯独战场大哥是不稳定因素。所以我才为了争取到跟铁兄交涉的时间，想要把他绊住，排除在外。

    到中途一直都很顺利，毕竟我跟铁兄和解了。

    但好景不长。

    我完全没有料到，竟然会以最糟糕的形式，被隐藏的七七七收藏妨碍，被他横插一脚。

    但也只是这样。

    虽然这个计划的关键人物，铁兄负伤了，但我们还能够会从新振作起来。

    我明明想象要冷静下来，肚子里用上的怒火却无法平息。

    面对这个情况，我明知非常不利，却还是恨不得扑过去。

    此时，过去的记忆突然在我脑中闪过。那是在SouthRed购物中心的『遗迹』中，我冲向准备撤退的战场大哥，最后却凄惨地倒在地上的样子。

    正因如此，我做着深呼吸，告诉自己。

    不要自暴自弃。这个时候，没头没脑的胡闹，只会让一切付诸东流。提出计划的，是我。让大家托付信任的，是我。我有觉悟，也有责任履行我的承诺。和大伙一起笑着获得胜利，才是我想要的Happy End。

    「在你到之前，我就在大厅周围争取时间」

    「啊，拜托了」

    我一边确认向我们靠近的战场大哥，一边再次背起『七七七之剑』。

    「重护」

    然后铁兄似乎有些害羞地，对闻声转过头来的我说道

    「谢谢」

    他的声音里，灌注了许许多多的感情。

    所以，我冲了出去，带着不达目的誓不罢休的气魄。

    「喂，放马过来吧！」

    冲出通道的我，准备穿过房间，跑进零一条通道。

    这是为了化身诱饵，是为了让战场大哥注意力转移到我身上。

    4

    命运和预感这种词汇，总觉得非常暧昧，但我大概在早期阶段中，某种程度的感觉到了这些东西。

    我感觉到了，那个人会在今晚的『游戏』中，成为阻拦我的最后的对手。

    而正如我所预感到的，在这最后关头，成为我最大障碍的，果然就是战场绯夜。

    他隐藏的七七七收藏完全解禁，光是这样就让游刃有余的我一下子陷入莫大的危机。

    我一边闪躲从身后不时飞来的光箭，一边专注地冲过通道，专注地冲上台阶。

    「好，看到出口了！」

    我逃过战场大哥追击，总算到达了『遗迹』的入口，就这么冲进了城堡内。

    我出来的地方，是一间储藏室，里面摆着崭新的柜子和整理好的纸箱。由于窗户之类的什么都没有，并不知道这是城堡里的什么地方，但我最先去做的，就是急忙用柜子堵住来时的『遗迹』渡口，然后将沉重的瓦楞纸箱压在上面，筑起障碍。

    要是这样能够稍稍争取一些时间就好了……

    咚

    正当我这么想的时候，障碍物摇晃起来。

    「净做些没用的事」

    书柜那头传来战场大哥的声音。

    我有种不祥的预感，连忙转过身去，夺门而出，跳到走廊上。

    咚哐

    而几乎与此同时，爆炸声和冲击向我袭来，我向前栽倒。我一边站起来一边转身，只见刚才的障碍物被彻底击碎弹飞，展开『光之弓』的战场大哥，出现在了撒满残害的储藏室内。

    「喂喂喂，有没有搞错啊」

    光之箭……不，已经算是光之大炮了。战场大哥的杀手锏『光之弓』不可小觑。

    不管怎么样，现在只能逃跑。我一边在城堡宽敞的走廊上奔跑，一边优先确认现在的位置。我跑了一阵子之后，看到了走廊上并立的窗户。看来这里是城堡第一层的一个角落。既然如此，首先就朝上面……

    『重复一次！我们没有加害各位的意思！请放弃抵抗，遵从我们的指示！』

    扩音器的巨大声音突然响起，让我不禁吓了一跳。

    然后，我注意到了。能听到枪声、怒吼声、惨叫声传过来。在更外面的地方，发生了变故。

    「怎么回事啊，这是」

    那是一批曾经见过的武装集团，他们肩膀上的徽章能够明白他们是七重岛综合警备保障。问题是，这些士兵们正在和谁战斗。而且，说到他们正在战斗的对象，竟然是我们在『遗迹』，在一起呆过的众多『游戏』参赛者。学生们正使用自己的七七七收藏，对抗着综合警备保障。

    我不禁哑口无言。在我们前往地下『遗迹』的时候，究竟发生了什么？

    「噫噫噫噫！」

    有个人一边发出丢人的声音，一边从走廊那头跑了过来。

    他一副泫然欲泣的表情，确实应该是参赛者之一。

    我连忙拦住他的去路，抓住他的手臂。

    「喂、究竟出什么事了？外面那帮家伙是怎么回事？」

    「是七重岛综合警备保障啊！他们来抓我们了！」

    「抓……为什么？」

    「我哪儿知道！够了，放开我！那帮家伙、那帮家伙要噗过来了！」

    「那帮家伙？外面的人？」

    「不是！」

    我转身朝他跑来过来的走廊看去。有什么东西。那东西，一下子就能分辨清楚。是黑人偶，从【M】披风离爬出来的神秘生命体。

    「呜哇啊啊！」

    一看到现身的黑人偶，他立刻挥开我的手，逃走了。

    然后，我一个人留在这个地方，凝视着黑人偶那光秃秃的脸。

    什么？

    然后……

    「吓啊啊啊啊啊！」

    突然，光秃秃的脸水平裂开，露出大排的牙齿。

    一点也不开玩笑，真的超可怕。而且还径直朝我扑过来。

    「搞错没有啊！」

    我把背上的『七七七之剑』带着鞘正面架起，看准黑人偶袭来的时机，奋力挥出去，施展沉重的一击。黑人偶面部被重重地打到，发出怪声，摔倒在地，然而立刻想要起身。

    「给我躺着！」

    我再一次，全力以赴地砸了下去。吃了我使出浑身力量的一击，黑人偶脖子扭向诡异的方向，瘫倒在地，身体在一阵痉挛之后，最终无法动弹，立刻化成了黑雾，消散掉了。

    突如其来的情况，令我心脏扑通扑通地乱跳，同时我感到疑惑。

    为什么黑人偶会突然向我袭击？为了妨碍已经得到『七七七之剑』之剑的我么？

    不、它也在袭击刚才的人吧。

    就在此刻，我看到后方有光量爆发。随后，响起了黑人偶的怪声。

    看来战场大哥也遭袭了。

    「看到人就袭击么？见鬼，究竟怎么搞的啊！？」

    问题源源不断地涌出来，让我头脑快要乱掉。总之，如果这个时候瞻前顾后，就什么也做不了了。在战场大哥追上来之前，必须前往大厅那边。

    我登上眼前的楼梯，一门心思地奔跑。

    七重岛综合警备保障的突然接入，再加上黑人偶的无差别攻击。

    在不知不觉间，发展成了莫名其妙的状况。但不管怎么说，我现在要做的事情，就是一心一意地一边逃避战场大哥，一边等铁兄追上来。这个大厅周围，是最适合回合的位置。要找地方藏起来……

    「！」

    我从身后感觉到了气息，立即向侧旁跳去。一支光箭从我刚才所在的地方穿了过去。我转过身去，只见战场大哥在楼梯正架着『光之弓』。

    「这么快就追上来了！」

    我手伸进口袋，将剩下的发烟球一口气全部扔掉。

    视野模糊起来，可是光箭飞向了烟雾中，我不能停下脚步。

    我一边咋舌，一边冲上楼梯，来到走廊。

    「这边是！」

    这条走廊我见过。是第二关移动时走过的走廊。

    我感到开心，但我立刻敛去表情。

    这里的走廊很宽阔，因此视野非常好，非常利于从后方进行追击的战场大哥进行瞄准。那么，在附近找个房间据守起来？不，入口一旦被封住，最后就走投无路了。既然如此，只能一口气冲过这里。

    我做出决断，奔跑起来。总之，如果要据守，就只能找【M】所在的休息室跟前的大厅。在那个地方，留有第二关用过的东西，不缺乏障碍物，可以争取时间，也可以思考反击的手段。

    「！」

    我察觉气息，跃向一旁。不出所料，光箭飞了过来。

    「可、恶！」

    我以之字形向前奔跑，总算看到了大厅的入口。

    好极了！门开着！一口气冲进去！

    正当我心里这么想到的时候，正好遇到黑人偶从里面出来。那些光秃秃在转向我的瞬间，立刻发出「吓啊」的怪声，朝我扑来。

    「别碍事！」

    我一边奔跑，一边挥舞『七七七之剑』，从下向上打飞黑人偶的下颚。我用余光看到黑人偶扬着脸被打飞，然后我一口气滚进了大厅。

    接着，我立刻准备关门。

    「呼，之后就想方设法挨到铁兄过来了……」

    正当我思考怎么争取时间的时候，我的思考停止了。

    要问为什么，那便是因为这个通风井的大厅中，发生了不得了的事情。

    不管左边还是右边，竟然全都是黑人偶，数量大概有五六十个。

    但问题是，正被这些黑人偶包围的那些家伙。

    我首先看到的，是两位身穿短巫女装的大姐姐。她们手握长刀，正在挥砍袭来的黑人偶。这两人，我自然没有见过。问题是，这两个人看上去并不像人类。她们身上长着耳朵和尾巴，是动物的……大概是狐狸或者狗吧？

    话说，跟超短裙一样的巫女装，这是何其工口的打扮啊。

    然后，受到她们保护的，是金发不良天城大圣。大圣也用不知从哪儿弄来的一根金属球棒，正在打飞黑人偶。

    然后还有一个人，盗贼绅士莱因哈特・D・波鲁那雷夫正挥舞着佩剑。他用精湛的剑法，确实地消灭着消灭着黑人偶。

    在大厅的通风井二楼部分，四人正在上演激烈的战斗。

    聚集起来的黑人偶纷纷被击倒，化作黑雾云消雾散，然而黑人偶却源源不断地涌出来，未曾停止猛攻。

    突然出现在我眼前的，就是这一幕难以置信的情景。

    但在此景此景中，我看到了某一点，结果一动不动了。

    此刻我发现的，是在通风井二楼的部分，站在黑人偶群的身后，用身上的披风不断制造黑人偶的人物。我察觉到，不在指定地点而出现在这里的那个任务，正直直地注视着我。

    「……为什么，为什么【M】在这里？」

    此刻，随着响亮的爆炸声，身后的门被轰飞了。

    踏入这里的，自然是一路追我过来的战场绯夜。

    而战场大哥看到【M】在那里，也和我一样瞪大了双眼。

    *　　*　　*

    【M】，不对，操纵吉野D希身体的『神』站在通风井二楼的部分，她现在正俯视着进入大厅的八真重护，注视着她手中的那把剑。

    那是『七七七之剑』，本次『游戏』的优胜奖品。

    于此，她理解y深铁之进失败了。这意味着继上一次『游戏』，本次『游戏』也以失败告终了。因此，流通的七七七收藏与存有的七七七收藏之间的平衡，已经恶化到了严重的地步。但『神』并不悲观。她只是冷静地分析眼前的状况，采取应该有的下一步行动。

    是故，她首先宣布

    「带着『七七七之剑』的人出现在我眼前，优胜者诞生了」

    「什、等、等等……」

    「本次『游戏』的优胜者为八真重护」

    宣言完毕。不知为何，本应获胜的八真重护表现出了难以理解的动摇，但这种事无关紧要。不管怎么说，此地不宜久留。有很多人已经盯上了她。而且，她能察觉到外面异变。

    是故，必须尽快撤退。

    所以，首先……

    「……唔、咳、咳、咳」

    血从咽喉翻涌上来，吐了出来。捂住放射着剧痛的右侧胸口。

    「小唯？」

    在场所有人的动作，瞬间停止了。

    因为，【M】突然开始吐血，右侧胸口下部流出大量的血。血染透衣服，滴了下去，不久在地上蔓延开。

    她并非受到了外人的攻击。

    只是单纯的，『神』取消了与吉野D希之间的契约。

    吉野D希迄今为止没有任何异常的身体，开始渐渐产生伤口。……不，只是取消掉的事情开始还原了。徐徐地、徐徐地、徐徐地。

    直到完全还原位置，还有些延迟。这足以撑到这具身体完成最后的使命。

    『呵，真浪费啊。愿现真是出乎意料的傻呢』

    『神』忽然想起了龙娘七七七说过的话。同时，她还想起了七七七之后说过的话。

    即便这样，『神』也不会改变自己既已做出的决断。

    是故，她集中意识，召唤从自己身上的『星尘军的指挥外套』诞生出来的大量黑人偶。

    于是，黑人偶们没在理会正在战斗的大圣及其式神，还有哈特等人，朝她走了过去。

    5

    「……喂、喂，你上哪儿去啊，【M】！小唯！神秘人！」

    在通风井二楼的部分。身体突然开始流血的【M】拖着身体，从附近的一扇门走了出去。

    我跟丢了她的背影，感到一阵茫然。

    跟当初说好的不一样，【M】不知怎的出现在了大厅，而因此，我得到了预期之外的优胜……不，我成为了不能成为的优胜者。

    我完全开心不起来，内心之中，是绝望的心情。

    对【M】的逃走做出反应的，并不是我一个。

    「大圣！」

    「我知道！那阿多，音琥，我们追！」

    两姐妹应了一声，开始斩杀阻挡前进的黑人偶，哈特和大圣强行冲进了黑人偶之中，朝着走出门的【M】追上去。

    可是黑人偶的数量实在太多了。大批的黑人偶在并不宽敞的二楼通风井中，就如同会移动的墙壁，想要突破绝非易事。

    此刻，灿烂的光芒闪了起来。

    从背后放出的光箭，将阻碍大圣等人前进的黑人偶从一旁轰飞。

    第二箭、第三箭、第四箭……

    被纷纷轰飞黑人偶，渐渐变回成黑雾。

    身后的战场大哥一边释放光箭，一边对看着这一幕的大圣等人叫道

    「我不清楚情况，不过你们尽管去追吧」

    「谢了，战场老大！」

    「我先行一步了，大圣」

    哈特以难以置信的速度从少量残存的黑人偶只见穿了过去。

    两个巫女装的大姐姐挥舞长刀，开辟出一条通道。

    看到他们四个就这么朝【M】消失的那扇门走出去，愣在原地的我也一下子清醒过来，朝眼前的台阶踏了出去。

    可就在这一刻，光箭贴着我的侧脸直直地穿了过去，扎在了我的面前。

    我不禁停下了开始下楼的脚步，转过身去。

    「你准备上哪儿去，八真君？」

    自不用说，用冰冷的眼神等着我，说出这番话来的，正是战场大哥。

    而此刻，我一切都明白了。战场大哥为什么明明不了解情况，还要帮助大圣他们先走？然后，为什么只拦住了我的去路？

    我一声不吭，狠狠地朝他瞪过去。

    「你不觉得，这种结束方式，让人无法接受么？」

    「在这件事上，我也觉得。所以我只是想赶紧追上主办者，向她发牢骚呢」

    「是么。不过我想的跟你不太一样。我觉得没必要发牢骚去改变已经得出的结果。关键是，只要得到自己想要的结果就行了」

    「麻烦你说话别那么兜圈子」

    「好吧，那我就单刀直入的说了。八真君，把那把剑交出来」

    战场绯夜举着『光之弓』，对准着我。

    「你放弃准则了？」

    「在我看来，在收集七七七收藏的方法中，这种豪夺的手段属于下下策。不过，即便让我使出这一手，我也要得到那把剑」

    看来战场大哥是认真的。正因如此，我冷静地进行思考。

    那家伙……不，小唯突然开始流血了，虽然我很想追上去，但我若是把后背露出来，毫无疑问会被来自后方的光箭射杀。不止如此，从战场大哥下定决心承担作出抢夺行为的风险，执意强夺，那么他还有可能对其他毫无抵抗的参赛者出手。现在的战场绯夜，极其危险。

    我正是想到了这些，我才做了一次深呼吸，下定决心。然后，我在心中谢罪。

    铁兄，对不起。

    「我也没办法接受啊」

    我一步一步走下楼梯，朝着眼前的对象宣泄怒火

    「你丫的要是不横插一脚，没准一切就一帆风顺了呢」

    朝着瞪过去的我，对方也嘲笑起来。

    「表情不错。另外，我要反驳你这句话。别以为地球都在为你转，臭小鬼。你这话我原句奉还」

    大厅里剩下来的黑人偶的残党，将我们团团围住。

    首先要想办法解决这帮东西……

    就在我这样想的瞬间。

    突然，所有的黑人偶，竟然毫无预兆地烟消云散了。

    *　　*　　*

    【M】――『神』一边拖着变重的身体，一边在唔认得走廊上前进。

    而这个时候，从她身上的『星尘军的指挥外套』中也在纷纷爬出黑人偶，循着『神』刚才走过的路折返回去。而这个状况之下，能听到那些黑人偶此起彼伏的临死惨叫。她明白，追兵正在赶来。

    没能在『游戏』中胜出，也属意料之外，可是……

    「……真没想到，这个竟然会被盯上」

    她在口袋中长方形的凸起上摸了摸。

    她拖着东倒西歪的身体拐过走廊，好不容易到达了碰头的地点。

    「哟，让我好等啊」

    在无人的走廊一角，站着一名壮汉。

    他正是在这场『游戏』中闹出不少乱子，在第一关之前硬币就被偷走，最终手里的七七七收藏『光之弓』也被战场偷走的壮汉。

    通常来看，他肯定是个性格恶劣，不务正业的学生，背地里也肯定在用得到的七七七收藏做坏事。

    而他，也是拉布列康的一员。

    「喂，【M】。你没事吧？」

    在得到『神』的指令的同时恢复记忆的壮汉，为了完成指令，一直守候在这个碰头的地点。

    然后，当他看到出现的【M】正流着血的样子，露出了吃惊的表情。

    「无须在意。倒是，你知道自己该做什么么？」

    「知道，把你身上的七七七收藏偷偷地带到外面去就可以了吧？」

    「正是」

    然后，【M】脱掉『星尘军的指挥外套』交给壮汉。

    随后，附近的黑人偶由于失去了召唤着，化作黑雾，消失了。

    壮汉开开心心地接过外套，比在身上。

    「嘿嘿，有了这个就什么都不怕了」

    「丑话说在前头，别打小算盘」

    「我知道啦。谁叫我必须老老实实地遵从『契约』呢。毕竟一旦打破『契约』，我就会没命呢」

    没错，壮汉也是中了『遗迹』的机关，在即将丧命之时，与『神』立下的契约。

    「那么接下来……」

    「小唯！」

    突然传来声音，『神』和壮汉朝那边看去。

    在壮汉背后，出现在走廊那头，正注视着『神』的，是y深铁之进。

    摆出刀摆开架势的铁之进，狠狠地瞪着『神』。

    「怎么回事是！？为什么小唯在流血！？」

    『神』用手制止对铁之进露出敌意的壮汉，回答了他的问题

    「因为你失败了」

    只见铁之进的眼睛里，显露出动摇之色。

    「怎、怎么回事……」

    「胜者，是八真重护」

    「！怎么会，重护他……」

    此时，『神』注意到了。

    「原来如此。看来你跟八真重护勾结，有所图谋呢」

    「！」

    「不管怎样，你都想过要背叛我，呢……」

    话音刚落，【M】便膝盖弯曲，瘫倒在地。

    她的身体完全使不上力。估计是时间已经过去了。

    这具身体，已经不能用了。

    「喂、你没……姆嘿嘻噫噫噫噫噫！」

    壮汉一边发出怪叫，一边颤抖起来。

    而且，他的左臂之上浮现出龙形痣。

    吉野D希的身体不能用了。

    所以『神』冷静地决定使用壮汉的身体。

    操纵壮汉身体的『神』朝倒下的D希的身体伸出手。

    「别碰小唯！」

    为了躲开瞬间缩短距离的铁之进所释放的斩击，『神』把伸出去的手收了回去，拉开距离。

    「碍事」

    新的黑人偶又一只接一只地从壮汉身上的『星尘军的指挥外套』中出现。

    这些黑人偶的体格比刚才更健壮，如同壮汉的分身。

    这些新的黑人偶一口气朝着铁之进扑了过去。

    但在此刻，又有人出来碍事了。

    首先冲进来的，是两只鬼。她们身着巫女装，挥舞长刀，是犬的化身。

    接着，是召唤这些鬼的，手持球棒的不良少年。三个人如同保护铁之进和倒在地上的吉野D希一般挡在她们前面，将黑人偶不断击倒。

    「你们也是铁了心地要妨碍我呢」

    「做让人讨厌的事情，才叫恶党嘛」

    最后出现的是举着佩剑的盗贼贵族，他露出无畏的笑容。

    这个时候，举着金属球棒的天城大圣眉宇颦蹙。

    「真是，这究竟怎么搞的？【M】自动地受伤，y深老大突然出现，而那个大块头又披着【M】的披风操纵着黑人偶，真是把我搞得一头雾水。总之，就把这个大块头揍飞，让他一五一十地交代就行了么」

    说着，天城大圣将金属球棒指了过去。操纵壮汉的『神』淡然地讲道

    「好吧，这一次我就将你们一并收拾了」

    从『星尘军的指挥外套』中涌出大量的黑人偶。

    「不会让你得逞的」

    但，刚刚从披风里跳出来的黑人偶，被高压发射的水射线撕开。

    「这是……」

    「田边老大！」

    在大圣他们背后的走廊那边，有个巨大的影子正在蠕动。那是一条像蛇一样盘蜷身躯的龙。

    幻兽系七七七收藏，苍龙・伊兹拉。

    然后在幻兽旁边，是以仁志亚澄为首的第七高中部共同体一行人。

    仁志亚澄、忌野操、岸谷雅彰、大木黑子。然后还有一个，唯我一心。

    此时，亚澄面对眼前的情景，张大双眼。

    「y深君？」

    她看到的，是将流着血纹丝不动的【M】――吉野D希抱在怀中的，y深铁之进的身影。

第八卷 第十九话 『游戏』延长战 ～人的本质～

    *　　*　　*

    「真是的，那两人究竟上哪儿去了？」

    在外面，七重岛综合警备保障的暴行所引发的骚乱中，以亚澄为首的第七高中部共同体的四个人，一直在寻找消失的大圣和哈特。

    但是，当他们正在城堡内进行搜索的时候，又遇到了黑人偶疯狂肆虐。

    这绝对是异常事态。

    在这里，亚澄一行遇到了唯我一心。亚澄从汇合的一心口中听说了事情，知道了黑人偶的失控是大圣与哈特造成的。

    所以，亚澄打算首先向【M】道歉，然后请她让胡闹的黑人偶停下来，以『游戏』主办方的身份出面，帮助他们与七重岛综合警备保障进行交涉。

    然后，亚澄就遇到了这个场面。

    天城大圣与巫女装的两只鬼，还有莱因哈特・D・波鲁那雷夫正在与袭来的黑人偶战斗。现在操纵着那些冷酷的黑人偶的，是那名壮汉，他身上披着【M】之前披的那件披风。

    而且……

    「y深君？」

    y深铁之进正露出泫然欲泣的表情，抱着大量失血丧失意识的少女【M】。

    「吓啊啊啊啊啊啊」

    从壮汉的披风中新冒出来的黑人偶，涌向亚澄等人。

    「田边先生，拜托了」

    『包在我身上』

    像一只巨蛇盘蜷身躯的苍龙伊兹拉――田边，从口中喷出水射线。高速喷射的水射线，朝着扑来的黑人偶被水平一扫。身体被上下分成两截的黑人偶，纷纷化作黑雾消失。

    「多亏你了，亚澄」

    大圣暂且退向亚澄等人身边，道了声谢。

    「先不说这个，这是什么情况？」

    亚澄俯视着正在流血一动不动的【M】和抱着她的铁之进，问道。

    「在决出优胜者的那一刻，【M】突然开始流血了。我们追到这里的时候，已经是这幅惨状了。估计【M】现在是那个大块头」

    「？我听不懂啊」

    「所以说，从第三关开始之前，【M】的样子就很奇怪是吧？大概是后头的人出来了。而现在，那家伙正操纵着这个大块头」

    此时亚澄响了起来。

    「你说的后头的人，是指你以前跟我说过的，在暗处掌控拉布列康的人么？」

    「没错」

    拥有『攻略屋』这个绰号，堪称七重岛『遗迹』挑战者第一人的天城大圣，曾对亚澄讲过自己对拉布列康的观点。

    他说，拉布列康虽然是人类，但掌控他们的却并非人类。

    如果大圣推测正确，也就意味着之前操控着这个少女【M】的黑幕，现在正操控着那名壮汉。

    可是，还有一件事，亚澄更想弄明白。

    「大圣，她……今晚担当主办者出现在我们面前这个少女【M】，究竟是什么人？」

    大圣视线有些移开，开口说道

    「好像是y深老大很重要的人」

    「！」

    「我想，y深老大多半就是为了这孩子才参加这场『游戏』的」

    拉布列康开办『游戏』的目的，亚澄自然也知道。

    正因如此，她立刻明白了眼前的状况。

    眼前少女之所以身负重伤，是因为她身为主办者未能成功，降下了制裁。

    也就是说……

    「……因为我让【M】出局了，所以才……」

    『我也不想做这种事啊――明明什么都不知道！』

    这是在第二关最后，戴面具的少女流着泪大叫出来的话。而现在，亚澄终于明白了她话中的意思。

    这名少女，是被强迫去当主办者【M】的。

    「小唯……睁开眼睛……睁开眼睛啊」

    铁之进紧紧抱住少女的身体，艰难地念出心愿。

    亚澄茫然地注视着他们两人的身影，仿佛视野摇晃的错觉向她袭来。

    我……竟然做了这种事。

    曾经的讨厌记忆重现了。

    因为自己的错，害y深铁之进引发暴力事件，导致退学。

    因为和自己有牵连，他的人生被弄得一团糟。

    自己将信赖的，憧憬的，喜欢的那个人的一切，全都糟蹋掉，夺走了。

    而现在，由再次从那个喜欢的人身边，夺走了重要的东西。这种事情，竟然又干了一次。

    亚澄感觉一阵眩晕，强烈的负罪感让她无力接受眼前的现实。

    她膝盖失去力量，她已经无法支撑犯下罄竹难书之罪的自己。

    她就这样，快要摊到在地上。

    好想蹲下去，闭上眼睛。好想，逃离一切……

    可是，有人不允许她这么做。

    她快要倒下去的时候，胳膊被人抓住了。

    她的胳膊被强行拉了起来，然后抬起脸。

    抓住他胳膊的，是天城大圣。

    「站起来，亚澄」

    大圣的表情好像在生气，瞪着亚澄。

    「……可是」

    「你甘心什么都不做就让它结束掉么？」

    亚澄不由一惊。

    「你感心在懊悔中结束么？什么都不做，你不会后悔么？你甘心和那个时候一样么？」

    「唔」

    大圣就像看穿了她现在的感受，大叫起来

    「你应该已经改变了啊！你应该已经得到了能够重头再来，得到了能够取回一切的力量啊！现在就是证明它的时候吧！」

    「……大圣」

    「所以，你先要靠自己的双腿站起来！展现你的意志！这样一来，你身边的人都会为你行动起来！」

    「身边的人？」

    「没错。别忘记了，你并不是孤身一人」

    亚澄向周围看去。

    在身边，是第七高中部共同体的大家，是亚澄无可取代的同伴。

    亚澄一咬牙，向脱力的双脚灌注力量。即便痛苦、悲伤、难过，她仍旧注入了意念。

    现在的我是第七高中部学生会会长，是共同体的领导者，是让大家团结起来的人，所以我必须靠自己的力量站起来。我必须靠自己的意志，站起来。

    我想让大家助我一臂之力，所以我必须展现自己的意志。

    亚澄做了次深呼吸，擦掉眼角浮出的泪花，然后扫视周围。

    天城大圣、忌野操、岸谷雅彰、大木黑子、莱因哈特・D・波鲁那雷夫。

    亚澄向这样的同伴们，展现自己的意志。

    「现在，我要为了我自己任性一把。希望大家助我一臂之力」

    「噢」大伙就如同正等待着她的这句话似的，气势十足地应了一声。

    亚澄朝着眼前正抱着少女的青年，说道

    「y深君，让我们来救她……不、不对。请让我来偿还我的罪」

    听到亚澄的请求，铁之进垂下头，别开脸。

    「仁志，我没有资格让你们为我做这种事……」

    「哎呀，y深老大，别那么见外嘛」

    大圣插嘴说道。

    「就是」

    「y深，虽然我不知道你的想法，但我们现在仍然是你的同伴」

    曾经并肩战斗过的忌野操和岸谷雅彰，也跟着说道。

    听到曾经的同伴们的话，铁之进隔了片刻，点点头。

    「对不起，大家。帮我一把吧」

    听到这话，亚澄露出微笑。

    「好，一起来拯救她吧」

    看到亚澄的笑容最先行动起来的，是在刚才旁观察着情况的莱因哈特・D・波鲁那雷夫。他一边露出有些羞涩的苦笑，一边屈膝。

    「y深，把这孩子放下」

    铁之进看到哈特的眼神和自己变得一样，感受到他真挚的态度，缓缓地将D希的身体放在地上。

    哈特握紧自己的七七七收藏『缪斯・梅尔的怀表』，将它举到D希的身体上，施力。

    「你要干什么？」

    「这个『缪斯・梅尔的怀表』的能力是『自由操控时间』。虽然基本上用来加速的，但也可以反过来。换句话说，能将时间的流动无限放慢。我现在正在对她使用这个能力」

    「减速……对呀！」

    「她现在的状态显然非常危险。出血量也非常可怕。要是放着不管，难逃一死。所以放慢她时间的流动，可以极力地延缓状况继续恶化」

    「这种事真的能够……」

    「现在，我将她的时间控制到了1/60。一般的一分钟对她来说就是一秒。这样应该就能争取到相当多的时间了」

    如此进行解说的哈特，表情看上去很痛苦。

    自由操控时间的能力对别人使用，显然是过载使用。

    所以，亚澄问道

    「哈特，这样来用七七七收藏，大概能用多久？」

    「很可惜，似乎撑不了太长时间。总之，趁现在快想办法吧，亚澄」

    「我知道了，暂时就拜托你了」

    『亚澄啊，这些乌七八糟的货色要如何处置？』

    下一个说话的，是盘蜷身体保护亚澄等人的苍龙。

    它正在对付那些源源不断地扑过来的黑人偶。

    对此，亚澄朝着黑人偶那边的壮汉请求

    「我们没有继续战斗下去的意思。我向你谢罪，敢问能够就此收手？」

    壮汉没有回答，只是命令黑人偶发动进攻。

    「……没办法了。暂时就有劳了，田边先生」

    『得令』

    「那阿多，音琥，也拜托你们了」

    两只鬼接到主人的命令，用无法分辨的声音回答之后，朝着黑人偶砍杀过去。

    亚澄在苍龙和两只犬化身的保护之下，冷静地进行思考。

    「接下来，必须设法对她进行治疗……对了，大圣。『双天万华的封门』叫出出的众鬼中，有能够疗伤的么？」

    「我觉得有」

    「那就好办了，事不宜迟……」

    「但不知道叫那种家伙出来的印啊」

    话被大圣无辜的回答打断，亚澄投去凶险的目光。

    「为什么没记住！你自己常用的七七七收藏，使用方法倒是好好记住啊！」

    「扯淡！你以为总共有多少只啊！将近两百只啊！全部的印哪里记得住啊！」

    「不就两百个而已么！」

    「闭嘴，优等生！不要小看不良的脑瓜！」

    「那记载着印的双天万华的秘传书呢！」

    「那种小黄书，我怎么可能一直带在身上啊！」

    看到忘记状况，争吵起来的两个人，操连忙劝解。

    「别、别吵了！会长，阿大，现在的当务之急……」

    「唔，抱歉」

    「不好意思」

    亚澄轻轻地清了清嗓子，再次环顾众人。

    「有没有什么好方法？」

    此时有人举手了，是跟他们同行而来的唯我一心。

    「干脆向外面的综合警备保障投向如何。她现在的状况刻不容缓」

    「这主意难说吧？那帮家伙不能信任」

    岸谷雅彰对此阐述反对意见。

    「可不管怎么说，他们也不可能对危险的病人置之不理的」

    「你这想法前提就错了。岂能将一切托付给不能信任的人。最糟糕的情况，我们就算被杀也不能有半句怨言」

    「等一下，再怎么说，这么荒唐的事情……」

    亚澄用手制止了困惑的一心。

    「唯我君，我也同意岸谷君的意见。不管是不是大人，不管是不是守护这座岛的七重岛综合警备保障，跟这些都没关系。只要不是能够信任的UI想，就不能把一切托付出去」

    亚澄口气强烈，一心虽然感到困惑，还是点了点头，没再申辩。

    「话虽如此，也不能完全袖手旁观啊，亚澄」

    听大圣这么说，亚澄想了一会儿，然后说道

    「现在能够明确的，就是我们这里没有治疗她的方法。所以只能求助别人」

    「？找谁？总不会现在去叫救赎车吧？」

    「这不失为一种办法，然而外面还有综合警备保障，而且这次的骚动跟七七七收藏密切相关，让普通人介入会造成很多问题」

    「说的没错」

    「所以，我们就去请求能够信赖，而且暴露七七七收藏也没问题的那些人吧」

    「？谁？」

    亚澄对眉头颦蹙的大圣，灿烂一笑。

    「今晚聚集在此的三十人」

    *　　*　　*

    雪姬从城堡的屋顶上，观察着Sevens Land的情况。

    现在这个地方有两伙人，一伙是或乱作一团困惑逃走或试图反击的参赛者们，另一伙是有组织的武装集团。另一方面，虽然学生们持有的七七七收藏具备不同的特殊能力，但他们一个个都在擅自行动。另一方面，有组织的士兵们也开始增员，即便数量上也占据着压倒性的优势。

    这场骚乱的结果，可想而知。

    「话说回来，没想到综合警备保障竟然会介入啊」

    综合警备保障究竟从什么时候锁定这次的『游戏』的呢？是在电视台的现场直播之后？还是在此之前，得到七夕祭的通知的时候？

    不，就算在更早以前，从七七七收藏这一存在开始显现起，『游戏』……不，拉布列康被她们锁定了，这也不足为奇。

    虽然七七七收藏并非众所周知的东西，可是综合警备保障……然后还有更上层的统括理事会，GREAT7，怎么可能不会掌握这座岛上正在进行的事情。

    现在，一鹤春秋和黑须参差正在通过收购的方式在收集七七七收藏。其他的GREAT7不可能不知道。

    对于这件事，雪姬在很早以前就有一个疑问。

    他们虽然表现出了想要得到七七七收藏的意思，可行动为什么如此消极？他们是这个岛上名副其实的统治者，只要他们动真格的，应该能够轻而易举地查出隐藏在这座岛上的所有『遗迹』，并得到沉眠其中的七七七收藏。然而，他们为什么没有这么做，划清界限呢？

    雪姬觉得，这恐怕是由于某种制约。

    是谁给他们制约？

    当然，是死去之后成为地缚灵的龙娘七七七。

    所以，GREAT7一直只是在一步之外观察着与七七七收藏相关的事情……不，是曾经。

    但是现在，综合警备保障突然打破制约，在最终的第三关进行途中，在优胜者尚未决出的时间点上，闯进了『游戏』。

    这是怎么回事？

    雪姬怀着这个疑问，对眼下正在观察的情况，感到有些不对劲。

    「……总觉得有蹊跷」

    刚才叫人投降的那些综合警备保障人员的样子，总觉得不对劲。

    虽然他们一开始一边开火一边采取非常高压的态度，可现在却非常老师。他们只是一边展开部队，一边让学生们投降。

    这是怎么回事？

    此时，雪姬注意到了这件事，并想通了。

    「看来这里的综合警备保障有两派呢」

    最开始对参赛者开枪的是A极端。然后不久前赶到的援军是B集团。B集团一边展开部队一边高呼停止对学生们的攻击，而同时，竟然再跟A集团激烈交战。

    于此，雪姬理解的状况。

    看来A集团是冒充综合警备保障的冒牌货，而B集团才是真正的综合警备保障。

    恐怕有什么知道综合警备保障正监视着今晚的『游戏』，然后冒充综合警备保障扰乱『游戏』。而这伙人就是A集团。

    看到这个情况，真货连忙出现了，对事态进行镇压。而他们就是B集团。

    真货的B级团不想介入『游戏』。可是由于A集团冒充他们并袭击『游戏』的参赛者，所以他们只能不由分说地现身了。

    但是，事情已经在按照A集团的设想发展，遭到冒牌货的A集团攻击的参赛者们出现胡乱，也正将真货的B集团错当成敌人进行攻击。B集团不想对参赛者出手，所以只是喊着停止攻击，积极排除A集团。

    这就是现在的情况。也是与力量平衡相反，持续陷入胶着状态的原因。

    在『游戏』中出局，而综合警备保障的逼近眼前。雪姬身为怪盗团『祭』的一员，继续在这里待下去也没有意义。同时考虑到风险，应该立即撤退才对。

    雪姬虽然得出了这个结论，却没有行动起来。

    因为，她很关心留下的重护。

    她想留在这里，至少在得到这场『游戏』的结果之前。

    『大家，听得见么？』

    此时，传来一个奇怪的声音。

    「？刚才是怎么回事？」

    雪姬四下环视，没有发现任何人。她强化戒备，而声音继续传来。

    『我是第七高中部共同体代表仁志亚澄。大家但可将这个理解为传心术。请大家务必听我一言』

    她的话似乎是真的，下面的学生们也都在东张西望。能够做到这种事的……

    「七七七收藏」

    这种不可思议的现象，只能这么认为了。

    然后，仁志亚澄向Sevens Land内的全体学生，说道

    『现在，我们眼前有个女孩，她身负重伤生命垂危』

    雪姬吓了一跳，脸弹了一下。

    『她的情况十分严重，需要紧急治疗。但是，我们凭自己的七七七收藏，光是维持现状已经非常吃力了，没有办法对她进行治疗』

    既然如此，就赶快求救啊……想到这里，雪姬又俯视眼下的状况，立刻认识到这种事难以实现。正在呼喊的仁志亚澄，也明白这个状况吧。

    『即便如此，我们还是很想救她。所以，请大家听我说。请问，诸位之中，有没有谁带着能为她疗伤的七七七收藏？如果有，请务必自告奋勇。只用在脑内注入意念，就能够传话给大家了』

    随后，几个嘈杂的声音在脑内响起。有惊呼声，有忧心的声音，也有完全无关的声音。而这些声音之中……

    『我的七七七收藏是药膏，有能治任何外伤的能力！』

    突然有个人自告奋勇。

    『你现在在哪儿？』

    『我藏在外面的纪念品商店里。不过，警备保障的那些人从刚才起就一直在相互射击，我没办法行动』

    雪姬向眼下瞥了一眼。就在纪念品商店附近，冒牌货和真货正在展开枪战。

    『那我去接应』

    『我也在附近，我来当诱饵！我想出力，不过我的七七七收藏能力有限，只能做到这种事！』

    有人立刻毛遂自荐。不仅如此，参赛者分纷纷提议去做自己力所能及的事情。为了能让拥有治疗能力的七七七收藏的少女到达受伤女孩身边，大家自告奋勇。

    雪姬觉得这种现象有些不可思议。

    直到刚才还一盘散沙的参赛者们，为了帮助某一个人，汇集成同一股意志，进行着同一项事情。

    绝大部分人现在都置身于自身安危得不到保障的情况中，然而他们为了需要帮助的人，想要贡献出自己的力量。这样的思念汇成了一股意念。

    面对这样的情况，雪姬的嘴上自然而然地露出笑容。

    亚澄的声音响了起来。

    『感谢大家的协助。从现在起，我的同伴们将在城堡第一层的大门构筑壁垒。请一定要撑到那里』

    在亚澄发言的时候，雪姬明确地感受到自己的胸口有股冲动的感情。可与此同时，她的理性也在运作，抑制着这份冲动。自己是地下业者，应该避免引人注目的行动。

    『喂，那是什么？』

    『哇，有人冲进来了！』

    『那不是人类的动作啊！』

    此时，传来了酷似惨叫的声音。

    只见之前一直呼喊要求学生投降的真正的综合警备保障之中，有人飞奔出来。

    那个人单桥匹马将持有七七七收藏的学生们拘捕，弄晕。看来是认定不能进行交涉，所以拿出实力来了。

    看到这一幕，雪姬的嘴抿成了直直地一条线。

    有一股非常强烈的杂音，干扰着她心跳的起伏感。

    『我来挡住那个碍事的家伙』

    回过神来，雪姬自然而然地自告奋勇站了出来。

    在紧迫的气氛之下，亚澄接着说道

    『外面的形式也很严峻，城堡里还有黑人偶正在肆虐』

    听令于【M】的黑人偶么，确实很棘手。

    『我又问题，我有问题要问～』

    此时，传来了一个非常熟悉的声音。

    「少爷」

    『顺带问一下，现在操纵黑人偶的家伙在哪边？』

    『西栋七楼的过道，是我们能够看到的位置。我现在正联合起来与之交战』

    『战况怎样？』

    『差不多，勉强能够撑住。一旦治疗完毕，我们便会立刻转为撤退』

    『收到』

    此时，亚澄的声音突然变远了。

    『抱歉……通信状态很难继续维持了。最后我只有一句话想对大家说』

    在那种即将消弭的声音中，只有一句话，确确实实地，鲜明地传了过来。

    『谢谢』

    说完，脑袋里的声音消失了。

    可随后，从Sevens Land中发出了好似怒吼的声音。

    学生们的声音，他们充满其实的叫喊，都让人觉得一定会获得成功。

    在屋顶上俯视下面情况的雪姬，阖上双眼。

    她的叫喊，她的感情，让雪姬的心变得无比火热。

    所以，雪姬离开屋顶，投身于眼下的战场中。

    自己是地下业者，所以应该避免和表面的骚动扯上关系吧。但和这种事情没有关系。身份之类的东西，本来就已置之度外。要问为什么，因为她只是单纯地喜欢这样的发展。

    因为，不义雪姬乃义贼・盗贼团『祭』的一员。

    于是，她突然想到――少爷对这样的状况，会作何感想呢。

    那个嘴上反对着助人，离开『祭』的那位青梅竹马，面对这种状况，还是没有任何感觉么？他会铁石心肠地袖手旁观么？

    想到这里，雪姬不禁苦笑。

    「不可能的呢，少爷」

    1

    令人躁动的火热感情涌了上来。总感觉心情变得超愉快。

    不妨直说，我心神状态一下子就昂扬起来了。

    而且，我真的非常开心。

    大家都怀着想要去救某人的感受。至少，这个Sevens Land中的绝大部分参赛者都在这么思考，这么行动。

    了解到这件事，我真的太开心了。

    能够让别人产生与我相同的感受，真的让我开心得不得了。

    所以，我给出了一个提议

    「那个，战场大哥。说真的，要不要听首？我觉得现在不是做这种事的时候哦」

    于是，我试着对从刚才起就一直朝着躲在暗处的我连飚光箭的家伙提议。

    「那你放下剑走人就行了。要是照做，我立刻就撤」

    这是理所当然的，不过太遗憾了。我不可能把这东西交给他。

    「你就那么想要这把剑？这把剑究竟拥有怎样的能力？」

    「天知道，我不清楚」

    战场大哥非常简单地回应道。

    「……不知道还想要？」

    「那是『游戏』的优胜奖品，拉布列康评定为稀有级的东西。光是这样，就有很大的入手价值」

    「光是这样，么」

    「八真君，你知道上一次的奖品么？」

    「不知道。我只听说是今生霞学姐最后赢了」

    「上次的优胜奖品是『预知人生的镜子』，正式名称为『卑弥呼之镜』，其能力为『预知自己的未来』」

    「未来……预知？」

    「亲近为止，我见过大量的七七七收藏，但就我所知的范围内，那是能力最强的七七七收藏。而我也认为，你手中的那把『七七七之剑』也具备着与『卑弥呼之镜』同等级的能力」

    据说，『七七七之剑』是七七七妹妹常用的剑，这把剑拥有好几种能力。

    我很理解战场大哥想要这把剑。可是，我可不打算轻易地就交给他。因为，只要使用这把剑，就能看到七七七妹妹的过去，势必就能搞清楚杀害七七七妹妹的凶手。

    可是，我心里只想尽早地赶到铁兄他们那里。

    我想要帮忙拯救身受重伤生命垂危的少女――小唯。而且最想做的，就是向那个操纵黑人偶的那家伙狠狠揍上一拳。

    既然如此，就把这把剑果断交出去，让他放我走人？

    还是说，就这么在这里一直死守着这把剑？

    我该如何取舍？

    要怎么办？怎么做才是正确的？我该怎么做？

    经过一秒左右的嘶吼，我得出了结论。

    嗯，果然两边都不选。

    不论哪边都不能放弃。

    不论那边都必须得到。

    所以我不会舍弃任何一方，我全都要得到手。不管怎么说，我可是非常贪心的。

    不过这种事实际办起来，确实很困难。

    那我该怎么办？

    快想，快全神贯注地想。一定会有的，一定会有绝对能让一切都顺利进行的方法的。快想、快想、快全神贯注地想。直到想到为止，不要停。

    用速攻法把战场大哥揍飞？要是办得到的话早就这么办了……再说，反倒失败的可能性更大。战场大哥非常认真。自己都说强夺是下下之策却还要那么做。

    他这么做，恐怕今后的人际关系和信赖关系就岌岌可危了。

    战场大哥一定深知在这座岛上要收集七七七收藏，挑战者之间的交流与联系网有多重要。

    犯下罪恶行径的人会遭人白眼，失信于人。所以他希望尽可能地不用这种手段。让大圣等人先走，然后再拦下我强夺，这便是很好的证据。

    「这把剑这么有魅力啊，让你冒这种险也想得到它」

    【M】已经宣布是我获胜了，在场的大圣和哈特都已经知道了。他如今所做的恶行，其影响毫无疑问会在今后不断扩大。

    所以站在战场大哥的角度，应该希望事情能够到此为止。最坏的情况，说不定他已经在考虑封我的口了。

    不管怎么说，问题都在于战场大哥所使用的那个叫做『光之弓』的七七七收藏。那东西总之非常强，毕竟能够瞬间屠杀那些狂暴化黑人偶。只要不设法对付那东西，我就毫无胜算。

    就在我思考的时候，光箭从我藏身的障碍物正上方穿了过去。

    「来吧，八真君，你要如何选择」

    哎呀，不要用那种好像让我选择是死是活的口气来逼我啊……

    此时，我转过头去。

    喂喂喂，等一下，八真重护。不能因为被逼得太紧就搞错了。主导权可不在拥有强力七七七收藏『光之弓』的战场大哥手中，而是在持有他想要的七七七收藏『七七七之剑』的我手里。

    现在的状况，可不是我看拥有强大力量的战场大哥怎么行动。而是战场大哥要看拥有『七七七之剑』的我要怎么行动。

    我转变思维，思考起来。

    然后灵光一闪。

    这次的灵光一闪并不像平时那样对成功与否进行研究，也不是为了顺利进行计划而做出的修正。现在最关键的就是抓紧时间。所以我得赶快实行。跟成功率多少没有关系，就算成功率只有1%我也一定要让它成功。

    「好嘞！出发吧！」

    于是，我下定决心。而我接下来采取的行动是――

    ――从障碍物飞奔出去，背对着战场大哥拔腿就跑。

    *　　*　　*

    「总算还挺顺利呢」

    这次使用忌野操带进来的通信系七七七收藏『安珀萨的灵树』的，是亚澄。她额头上出汗，气喘吁吁。

    一次与多人进行通信，对于只能进行个人间通信的『安珀萨的灵树』而言，显然是过载使用。

    学生，持有七七七收藏，在这个Sevens Land内。

    亚澄跟符合这三个关键词的所有人进行了通信。亚澄的脑袋成为所有对象交流的中继点，剧痛难忍，感觉就快裂开了。

    「亚澄，你没事吧？」

    「嗯，我没事」

    「可是生命垂危的少女是【M】，这件事不说出来真的没问题么？」

    提出这个问题的，是跟亚澄一样因为过载而疲乏无力的莱因哈特・D・波鲁那雷夫。因为疲劳的缘故，他已经没力气用冒牌外国人（虽然是真货）式的片语来说国语了，说出来的是通常的日语。

    「是啊」

    「硬是瞒下来了。不过，想想就觉得蠢……要是告诉他们生命垂危的是【M】，就完全造不了现在这个局面了呢」

    「就这样吧」

    说着，亚澄站起来。

    「还是别太勉强的好」

    「用不着这么说。因为我必须做出很多指示。倒是哈特你要好好休息，唯我君要是累了，你还要跟他交换呢」

    现在，是唯我一心在代替哈特使用『缪斯・梅尔的怀表』无限放慢D希的时间。过载造成疲劳后就通过交换来尽可能的延长时间，维持D希的减速。

    提出这个建议的，就是一心本人。

    通过多人轮流来实现过载的持续使用。亚澄采纳了这个建议，之后哈特便与一心交换为D希放慢时间。

    在接下来，其他的成员也必须行动起来。

    他们要迎击袭来的黑人偶，要构筑壁垒来对抗逼近的七重岛综合警备保障，要去接带着能够治疗的七七七收藏的少女，要做的事情非常多。

    「话说回来，这座岛可真奇怪啊。不管是谁都只为别人着想」

    哈特仰望着天花板，呆呆地呢喃。

    「没有那种事，还有很多人不是那样的」

    「即便如此，这样的人还是这么多，就是所谓的国风么？」

    「我觉得这座岛怎么样跟这个国家没多大关系。我觉得，作为一个人，不论何时都能够为了别人而行动起来，都愿意行动起来。我相信，这是人的本质」

    「这是那啥性善论么？这思维怎么想都觉得幼稚呢。不过是理想论罢了」

    盗贼贵族嗤之以鼻。

    可是亚澄露出微笑，说道

    「是呀。很幼稚。不计个人得失，说不定会吃亏呢。可是我觉得，只要是这座Sevens Land里聚集起来的参赛者们，不管是注意到这一点，还是没有注意到这一点，都一定会行动起来的」

    「为什么？」

    「是七七七收藏哦」

    「七七七收藏」

    「那些道具具备丰富多彩的能力，而它们沉睡在这座岛上。正因为大家都相信这样的梦幻故事，并且去寻找过它，得到过它，所以大家应该都会理解。只要行动起来，就能够必定能够实现自己所期盼的事情」

    「所谓想象，不是单纯的理想，而是一块路标，它将指向你所期盼的未来。七七七收藏，正是其存在的证明。正因为我们做到了，所以我们还能做到。……不，我能还能做的更好。是这样么」

    「它们拥有神奇的力量，但它们更加能够昭示这种可能性。我觉得，这才是七七七收藏最出色的地方。我觉得这样的东西……不，我觉得凝聚着这些梦想的这座岛，是个非常美妙的地方」

    哈特目不转睛地注视着讲出这番话的亚澄。

    亚澄被他一本正经地盯着，渐渐地不好意思起来。

    「这种想法……很奇怪么？」

    面对红着脸，坐立不安的亚澄，哈特的表情舒缓下来。

    「不，我只是不自觉地对一位出色的淑女看入迷了」

    「请、请不要取笑我了」

    「这是我的肺腑之言」

    哈特微笑起来。

    「总、总而言之，你先暂时好好休息」

    说完，亚澄向其他成员做出指示

    「好了诸位，做我们该做的事吧」

    *　　*　　*

    时间稍稍回溯。

    真幌肆季所率领的真正的综合警备保障中了黑须参差的圈套，目前陷入正陷入苦战。可见参差等人已经入侵城堡。

    在来自学生们的激烈抵抗之下，为了一边拼命地呼吁停止攻击，一边扫除冒充综合警备保障的冒牌货，投入了包括野野宫姬子在内的第肆特殊部队主力。而且，他们必须追赶参差等人。

    学生们使用具备攻击能力的七七七收藏的也很多，这样一味防守下去，只会平添部队的损伤。

    「……没办法了」

    所以，肆季为了将抵抗的学生的伤害降低到最小，单枪匹马冲上前去。

    肆季视七七七收藏形同无物，当即击晕两名学生，让部下拘捕起来。

    「其实我不想动粗的」

    她对自己的无能，还有把参加『游戏』的学生们卷进来的参差感到愤怒。她无法完全按捺住自己的怒火。

    而这个时候，学生们的抵抗停了下来。

    「？什么？」

    他们就像实现商量好的一样，突然安静下来。

    然后，他们一起放声高呼

    「噢噢噢噢！大干一场吧！」

    「放马过来吧！」

    学生们再次开始反击。

    但他们的样子跟之前不一样。感觉之前各自为战的学生们，动作统一了起来。他们就像是为了共同的意志在行动。

    如果发生了什么，那恐怕就是在先前的寂静之中。

    没觉得有什么特别奇怪的事情啊？究竟发生什么了？

    肆季脑袋里闪过这些疑问，但没有改变行动。她视七七七收藏形同无物，接二连三地放倒学生，

    而这个时候，一个女孩挡在了势如破竹的肆季面前。

    「这里禁止通行」

    黑发及腰很有特点。最关键的是……

    有股似曾相识的气息呢。在哪儿遇到过呢？

    正当肆季产生疑问的时候，眼前的女孩冲了过来。

    「嘿」

    肆季佩服她攻击的凌厉。

    这孩子，挺能干的嘛。下次就让它跟野野宫练一练吧。

    肆季甚至想到了培育部下的事情，相当从容，不断闪避攻击。

    *　　*　　*

    怎么可能，究竟怎么搞的？

    雪姬内心焦躁不安。眼前的女人――真幌肆季竟对自己的攻击不屑一顾。

    雪姬一看到她的身影，立刻明白了她的身份。在自己和重护约会……更正，当时一起去逛过七夕祭的时候，她是在会场上登台的GREAT7之一。

    而且，她担当这统筹综合警备保障的职务。而且最关键的是……

    非比寻常的强。

    从刚才起，自己的攻击便一击未中。不论多快的动作，不论穿插多少虚招，即便想从死角发动攻击，都从未奏效。

    「差不多该我上了呢」

    她就像在对练一般，游刃有余地通告。

    砰

    「唔」

    一击推掌击打过来。雪姬已经用双手防御了，然而强烈的冲击还是令她扎稳的双脚浮到半空，整个人被轰向后方。雪姬勉强用脚着地摆好架势，然而刚才防御的双手就像触了电一样麻痹了。

    何等可怕的怪力。

    下一刻，肆季已近在雪姬眼前。

    「！」

    雪姬当即想要闪避击向肩膀的推掌，然而没有完全躲过，肩膀被擦了一下。仅仅是这样的冲击，便令雪姬身体大幅后翻，直接打着转被轰飞出去。

    不只是力量，就连速度也非同一般。

    雪姬当即起身重整姿势，然而再度近身的肆季，手已经抓住了雪姬的手臂。

    「逮到你了」

    一阵恶寒在雪姬背上窜过。她几乎下意识地拔出了藏在腰间的小太刀。在某种意义上，这多亏了她平时修行的福。

    「哎呀」

    可就连这一招，也因为肆季放开了雪姬的手臂，无惊无险地被躲开了。

    雪姬摆好小太刀，拉开距离。她已经确信。

    档次差太多了。根本赢不了。

    这并非凭借锻炼累积的经验所作出的臆测，而是来自本能的直觉。

    论战斗，不可能战胜这个真幌肆季。

    正因如此……

    咻

    「这次是苦无么」

    肆季不费吹灰之力地用两指接住了飞向眼前苦无，开心地笑起来。

    不能想着去战胜她，终归只能争取时间。

    但说到底……

    「那么，这次我要上咯」

    ……这也要看对方是否允许了。

    「韧性挺强的嘛」

    雪姬个人感觉，已经战斗了几十分钟，可实际上只经过了几分钟。

    而就在这短短的几分钟里，雪姬已是满目疮痍。

    「跟我做对手能坚持到这个份上的孩子，基本没几个哦」

    ――你在说什么啊，要不是你只抱着玩乐的心态，我怎么可能坚持这么久。要是认真的话，我一瞬间就被你干掉了。

    虽说在某种意义上确实按照目标在进行，但雪姬并没有感觉到太强的屈辱感。

    但是，已经要到极限了。

    这样的话，怕是撑不下去了。

    「似乎陷入不得了的苦战了呢，不义雪姬」

    听到背后传来的声音，雪姬转过头去。

    出现在那里的，是一个身穿夜行衣的男子。

    雪姬见过这名男子。

    徒然影虎。

    他是重护前辈，更关键的是，他是忍者。雪姬曾经和他联手过，他的技艺相当精湛。

    所以雪姬立刻说道

    「帮我一把」

    「我拒绝。我只是接到一心之命，遵从仁志亚澄的指示来接那个少女的」

    「这件事让别人来做吧。现在这边的问题更大」

    「我没有义务接受你的提案……」

    影虎严正拒绝。

    真是个不开窍的男人――雪姬暗自咋舌。

    可是――

    「……我认为那名少女，应该是一位不得了的美少女」

    「……」

    ――雪姬当即转念。哎，他只是个变态罢了。

    正因如此，雪姬身为一名优秀的女忍者，同时也身为一名冷彻的策士，冷彻地使出了计策。

    「你还记得，以前我在温泉街带来的那个人么？」

    影虎的脸颊抽动了。

    「算是吧」

    「如果你现在帮我，我下次就安排你跟她联谊」

    雪姬未达目的，冷彻地出卖了自己的朋友。

    轰轰轰轰轰轰

    瞬间，从影虎身上腾起非比寻常的庞大斗气。

    然后突然影虎朝真幌肆季伸出食指。

    「吾之名乃徒然影虎，奉命阻止你前进！」

    雪姬浑身都能感受到从他身体里腾出的斗气。于是，雪姬确信。

    这个男人果真很强，而且是个单纯的变态。

    「只不过，我有一个条件」

    「？什么？」

    「你要一起带上你那个叫八真重护的学弟来当男性成员」

    影虎想了一会儿（感觉他拿重护跟自己比较），扬嘴一笑。

    「好吧，联谊就三对三了」

    雪姬是一名优秀的女忍者，同时也是一名冷彻的策士。

    所以她非但出卖了自己的朋友，还稍许夹杂了自己的私心。

    顺带一提，她压根没想过把自己的好朋友交给这个变态忍者。她准备在联谊过程中以及联谊过后，神不知鬼不觉地，冷彻地毁灭这个变态。

    肆季看着两人的对话，叹了口气。

    「什么？忍者同学要投靠那边么？」

    「我本来就不记得投靠过你」

    「会惹小茨生气的哦」

    「这件事不劳你费心。我现在的行动，正是茨中意的男性的命令」

    听到这话，肆季发自内心感到不痛快，叹了口气。

    「哎，受不了受不了。看到那些恋爱的青春小家伙我就堵得慌。真是超巴鲁斯级火大啊」

    于是，两人与肆季针锋相对。

    「上了，不义雪姬」

    「请不要命令我」

    忍者和女忍者一左一右同时冲去。

    然而，真幌肆季对他们的左右夹击也毫不在意。

    「两人合力就这点程度？」

    影虎迎面一记反手砸拳，雪姬高高地起脚一踢，然而肆季双臂交叉统统防御下来，只是力量将攻击顶回去。

    光是如此，两人就被推回到了后方。

    简直是怪物。

    即便两人联手也拦她不住。

    「那么三个人如何？」

    听到背后传来的声音，雪姬和影虎转过身去。

    「你来了呢，岸谷雅彰」

    这个男人，雪姬也曾见过。她是仁志亚澄的同伴，在第二关也当过银行家。

    最重要的是，他似乎也很厉害。

    雅彰从两人之间穿过，与肆季正面相对。

    「GREAT7的真幌肆季小姐，幸会」

    「算了吧」

    「最强的女人，久仰大名」

    「啊，那只是别人乱吹的。很难再找到像我这样的弱女子了啊」

    面对恬不知耻的肆季，雅彰拉开阵仗。

    「希望你能作为一名武者，做我的对手」

    「我拒绝。人家又不是武者」

    肆季兴致索然地挥了挥手，看了看雅彰和他身后的两人，扬嘴一笑。

    「所以说，你们三个一块上吧」

    不义雪姬。

    徒然影虎。

    岸谷雅彰。

    面对这三个人，肆季轻轻地自言自语。

    「有点让人期待呢」

    肆季的意识，微乎其微地从任务转向了好奇心。

    但与此同时，同肆季对峙的雪姬注意到了一件事。

    刚才还一直在肆季身后待机的士兵们，不知何时已经迂回过去，到达了城堡的城门。

    「情况不妙呢」

    雪姬不禁想要行动，可雅彰用手制止住她。

    「放心好了，我们优秀的后辈正守在那里」

    *　　*　　*

    由肆季出马创造破绽之后，综合警备保障的一个部队追赶疑似入侵城堡的黑须参差，闯入城堡。他们举着枪穿过城门，来到了一楼的前堂。

    「嗯？那是什么？」

    虽说已经是造成了，可是前堂还是特别昏暗，而里面正站着一个人。

    她是一名少女，身上披着脏兮兮白布，长头发，身材凹凸有致，只是留好长得非同寻常。

    「……唔慨、唔慨、唔慨慨慨」

    少女突然发出诡异的怪声。

    看到她的样子，综合警备保障的士兵们倍感紧张。

    就在这时，士兵们感觉一股错觉，就好想爱你个周围的景色正在融化。

    啪R

    身后传来巨大的声响。这是刚才进入的那扇大门，突然关闭所发出的声音。

    部队明显开始动摇。

    然后……

    「唔慨、唔慨、唔慨……唔慨慨慨GGGGGGG！」

    之前呆呆站在原地的少女，高举双手，全速冲了过来。

    「唔、唔哇啊啊！」

    

    一名士兵禁不住开了枪。

    「喂，白痴！你在干什么！」

    身旁的士兵连忙警告他。他们的名誉顾问肆季严令禁止他们对学生开枪。即便是镇压用的塑胶弹，如果伤到不好的地方，也会造成重伤……

    咕唰

    此时，刚才开枪的士兵，发出警告的士兵……不，在场的所有士兵，全都僵住了。

    被塑胶单打中的少女，脑袋被轰飞了。

    无头少女的少女夸张地向后仰，倒了下去。

    「你、你这家伙，怎么装了实弹！」

    「我、我没有！我装的确实是塑胶单，而且，根本不可能把头给……」

    「{好痛啊}」

    乱作一团的士兵听到女人的声音，就像淋了一头冷水，静了下来。

    「{好痛、好痛啊}」

    翻仰的无头少女，身体微微地颤抖着。

    「{好痛、好痛、好痛啊啊啊啊}」

    倒下的少女，身体一点点地，但又确实地动了起来。她两手的指头胡乱地抓挠地面。身体就像虾在蹦一样，剧烈地颤抖着。

    少女的身体就像被线牵着一样，嗖地直了起来。

    面对起身的无头少女，所有人都架起了枪。

    然后……

    咕噜

    「{痛死我啦啊}」

    少女失去的脑袋，掉在了朝她开枪的士兵面前。

    「唔、唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    随后，少女的身体朝着那名士兵，再次奔跑起来。

    不仅如此。

    完全相同的无头少女，竟然一个个地爬了出来。

    从哪儿冒出来的？

    她们从地上，从墙壁上，从天花板上……

    「「「{唔慨、唔慨、唔慨、唔慨慨慨慨}」」」

    顷刻之间，这里变成少女的怪叫和士兵们的惨叫，以及枪声交混而成哀嚎地狱。

    *　　*　　*

    「黑子那家伙，做的梦还是那么可怕啊」

    在前厅邻接的房间。

    从门缝望着里头情况的天城大圣，呆呆地呢喃着。

    制造这场惨剧的，正是眼前这位正在爆睡的同级生，大木黑子。

    而黑子枕在脑袋下面的东西就是七七七收藏『梦幻枕』。

    其能力据说是能让自己当前做的梦在现实中再现出来。

    大木黑子有个有些古怪的特技。

    那就是，她可以做自己喜欢的梦。

    不管什么梦，似乎只要她读过那本书就能做。而且还能够进行极为细致的控制。要说这些事情真实与否，只要看看这幅惨状就立刻知道答案了。

    怪癖的性格，古怪的嗜好，忌野操的好友，不知为何总是作弄自己。而且是个天生的梦想家……不，是妄想家。这就是大木黑子。

    「呜喵呜喵呜喵」

    大圣看着她从长长的留海中露出睡脸，叹了口气。

    「真是的，睡着了明明那么可爱」

    「别说那种奇怪的话！」

    

    大圣后脑被重重地揍了一拳。

    「痛啊！真的很痛啊！」

    转过身去，只见大木黑子正站在那里。当然，真人正谁在眼前，所以揍他的是梦中的黑子。

    「白痴么？你丫的是白痴么？别看人家的睡脸啊！别说那么色情的话啊！」

    看到黑子前所未有的动摇，满脸通红，大圣不由觉得新鲜。

    话虽如此，自言自语被听到的大圣也害羞起来。

    「别偷听啊！再说，快忘掉啊！很难为情啊！」

    「用不着你说，梦里的事情基本都会往的，放你一百个心吧！」

    大圣心想，她还是老样子，说起话来真是奇怪。

    「话说，你在这种地方偷懒，没问题么？」

    「没什么，就算让其中一个我在这里监视你，其他大批的我也足够小户那些士兵了，所以无问题」

    隔壁还是老样子，士兵们的惨叫和枪声不绝于耳。

    「话说，有必要监视我么？」

    「这是为了防止色胆包天的大圣对本小姐的身体做出不轨的事情哦」

    「你憨啊！谁会对你丫的身体做那种奇怪的事情啊！」

    「喂喂喂，好好干啊。当护卫的不好好盯着保护对象的身体，可是玩忽职守哦」

    梦中的黑子窃笑起来。

    「哇，揍过来了，真的揍过来了」

    大圣气得浑身哆嗦。

    「我说大圣啊，你丫的为啥跑这边来？」

    「你丫刚才不都说了么，我是当你护卫的。睡着的你需要有人保护吧？毕竟『梦幻枕』的唯一弱碱，就是使用者会完全处于无防备状态呢」

    为了城堡一楼的前厅筑起防卫线，大木黑子使用了『梦幻枕』。然而大圣作为护卫，与她同行。大圣已经让用『双天万华的封门』召唤出鬼女孩『隐匿』守候在此处，令黑子和大圣的身影从周围消失了。

    「才不是啊。我是说，你丫的根本没必要来当我的护卫」

    大圣明白黑子想说的话，钳口不语。

    「你怎么不留在那边？这可是向你最喜欢的会长展现你优点的绝好机会哦？」

    大圣对逗趣的黑子截然相反，老实得叫人奇怪。

    「……我只是不想待在那里啊」

    「是因为那个叫y深的小哥？」

    大圣默默地点点头。

    「原来这样啊。自己喜欢的女生在自己面前为别的男人拼命，很难受吧。于是你丫的就灰溜溜地逃到这边来了么，你这丧家犬」

    大圣对着「唔慨慨」地嘲笑自己的黑子，呆呆地呢喃了一句。

    「真的很难过啊。看到自己喜欢的女生在眼前被人甩掉」

    黑子的笑声夏然而止。

    大圣臭着脸接着说道

    「亚澄现在，可是正在进行时地被甩之中啊。亚澄有多么喜欢喜欢y深老大，我可是深恶痛绝地明白啊。然而你让我待在那里，我究竟要做什么？待在压成身旁『没关系』『有我在』这样安慰她就行了？少开玩笑了，我没那么粗神经，也不想说那种话」

    「……」

    「我觉得我现在所能做的，充其量就只有让亚澄自己静静，整理好心情。所以我才硬是跑来这边的」

    因为他觉得，自己待在那里是个障碍，会妨碍亚澄还有铁之进和解。

    「……」

    「我说，你丫咋不吭声了？」

    「什、什么也没有！我只是……」

    「只是？」

    「你这家伙，好像有在好好看事，有在好好过脑子啊」

    听到黑子有那几分佩服的口吻，大圣嘴撅起来，说

    「别把人当笨蛋」

    「不，大概就是本吧你」

    「你丫的」

    「不过……是个不讨厌的笨蛋呢」

    被她当着面这么说，大圣不禁有些害羞。

    「我说黑子，姑且确认一下。……你梦到的东西真的会忘记么？」

    随后，梦中的黑子脸别向一旁。

    「啊，呃，这个嘛。嗯，我会努力忘掉的」

    「为，努力是闹哪样？难道不会忘？喂，魂淡！这跟说的不一样啊！你说你会忘我才跟你扯这么多的啊！」

    「别那么大声好么，要是被发现了，隐匿之术就会消除吧！」

    「唔，你说得对」

    「总之，你就好好保护我的本体。另外……别做奇怪的事情哦」

    「做你个头！」

    「啊，还有，有点小帅哦，副部长」

    梦中的黑子一边笑着，一边留下短短的一句话，嗖地穿过了通向前厅的门。

    被一个人留下的大圣胡乱地挠了挠头。

    「啊，可恶。搞什么啊，黑子那家伙！这让我怎么监视？搞什么恶作剧啊，混账！」

    大圣为了掩饰羞涩，抱怨起来，而他的袖子被人轻轻地扯了扯。

    拉他袖子的，是沉默寡言的鬼女孩『隐匿』。

    隐匿发出可爱的声音。

    顺带一提，隐匿和其他鬼的声音，只有大圣能够理解。

    隐匿对大圣是这么说的。

    『……我也觉的，主人，好帅』

    被平时基本不说话的鬼少女这么说，大圣的脸别向一旁。

    「要保密哦」

    隐匿没有回答，只是脸红到了耳朵，再一次轻轻地扯了扯主人的衣袖。

    *　　*　　*

    勉强能够撑下去吧。

    在宽阔的走廊中间构筑起了保护吉野D希的最终放线，进行指挥的仁志亚澄，考量着情况。

    在他们中间，是被放在上躺下的吉野D希。然后，还有莱因哈特・D・波鲁那雷夫和唯我一心，正在通过『缪斯・梅尔的怀表』尽可能地放慢D希的时间。

    而亚澄和忌野操就在他们身边。

    操正在正常使用『安珀萨的灵树』负责与各个地方进行练习。

    操每分钟都会轮环进行联络，对象分别有在一楼前厅指挥防线的天城大圣，拥有疗伤能力的七七七收藏的女生南云鸣子，以及前去接鸣子的岸谷雅彰。

    「会长，鸣子同学在其他参赛者的帮助下开始行动了。跟雅彰同学一同前往的徒然同学正在一起对抗指挥综合警备保障的真幌肆季。听阿大的报告说，一楼防卫线运作正常，没有问题」

    「明白了，请继续保持联络，一旦发生情况请立即向我报告」

    然后，就是死守亚澄一行人的防卫部队。

    首先是巨龙田边。

    它用长长的身体包围并守护着亚澄等人，用巨大的牙齿咬碎黑人偶，用口中喷出的水射线撕裂黑人偶。

    在田边周围，两只鬼华丽地四处穿梭。她们是犬的化身，那阿多和音琥。两个活泼的女孩都穿着露出度很高的巫女装，她们的头上和屁股后边站着犬的耳朵和尾巴。两人挥舞手中的长刀，令黑人偶无法接近。

    然后对黑人偶构成最大威胁的，就是站在正前方的这个男人。

    「哈！」

    y深铁之进气势十足的一刀，砍飞了黑人偶的脑袋。

    他将逼近的黑人偶纷纷斩杀。

    「好厉害啊，y深学长」

    亚澄身旁的操呢喃起来。

    听他本人说，他本家做的是居合剑术的指导。

    他和亚澄等人一起就读第五高中部的时候，也参加了剑道部，亚澄也无数次地见过他那行云流水的凌厉刀法。

    可是现在的铁之进，已经和亚澄记忆中残留的那个身影，完全不一样了。

    以慑人的气魄挥出的剑，感觉就像只野兽。

    挥剑之人要看的不是技艺高低，而是心。

    这是铁之进曾今告诉亚澄的一句话，也是亚澄喜欢的一句话。

    而铁之进如今正如这句话所说的一样，他现在要保护他的重要之人，赌上了自己的一切，从他身上散发出的这股气魄，传了过来。

    田边，那阿多和音琥，然后是铁之进。靠着他们四个女里，袭来的黑人偶没有一只能够到达亚澄她们身边。

    但另一方面，袭来的黑人偶数量一直没有减少。

    因为在走廊那边，黑人偶正从那个一直盯着这边的壮汉身上的斗篷里源源不断地涌出来。

    这个情况看在眼里，亚澄心中感到焦虑。

    田边先生以及那阿多和音琥自当不论，但y深君也已经斩杀了将近五十只黑人偶了。但是，看上去根本没完没了。

    亚澄侧过脸，瞥了一眼【M】。

    可是从他的神态上看，不像要有什么动作。

    「啊！」

    听到操的惊呼，亚澄转向前面。

    铁之进从鞘中出刀放出逆袈裟斩，然而他的刀却在黑人偶的身体中间停了下来。虽然被斩杀的黑人偶变成了黑雾，可其他黑人偶趁此破绽向铁之进扑去，铁之进架不住这些黑人偶，直接倒了下去。

    轰

    巨龙田边一击摆尾，将跃起的黑人偶打飞。

    『小子，先退下。后面还长着呢』

    听到田边的话，铁之进表现出片刻间的犹豫，但还是应了声「暂且拜托了」退到了巨龙身体内侧，亚澄他们身边。

    「y深君，你没事吧」

    「没问题。一下子就能恢复了」

    气喘吁吁地铁之进跪坐在地，擦掉额头上的汗。

    可以看出他非常疲劳。这也难怪。从刚才开始他就没有一刻休息，不停地斩杀黑人偶。他的体力应该已经超出极限了。

    「哈、哈、哈」

    「……」

    铁之进调整着呼吸，而亚澄只是在她身边。

    她什么也没说，什么也说不出来。

    沉默。

    可是，她心中还是有股想要吐露千言万语的感情。可是……她没办法顺利地说出来。

    相对地，她回忆了许多事情。曾经与铁之进共度的时光，一起战斗的日子，还有肩并着肩时的心情。

    「仁志」

    「！什、什么事，y深君！」

    铁之进突然找亚澄说话，所以亚澄吃了一惊。

    铁之进正面对着惊慌的亚澄，然而眼睛没敢看她，只是简单的说了一句话。

    「对不起」

    亚澄感觉到了。

    这句「对不起」，大概包含了许许多多的含义。

    她的拳头突然用力。

    有种东西涌了上来，却又咽了回去。她为了不让它冒出来，努力着。

    「……还记得我喜欢吃的东西么？」

    「巧滋薄荷雪糕」

    听到这句话，亚澄不禁低下头。

    「……我在现在的学校附近找到了一家不错的店。下次请我」

    她对自己喜欢的人……不，是对自己曾经喜欢的人，装作开玩笑似的，说道。

    「嗯，一定」

    说完，铁之进再次朝黑人偶冲了出去。

    被独自留下的亚澄，只是低着头。

    她有一阵子没办法抬起脸，直到她的泪水停下来为止。

    直到按捺住自己的感情位置。

    现在的我，究竟该露出怎样的表情呢？

    *　　*　　*

    Sevens Land内，城堡之外，雪姬等人正与肆季对峙。

    「喂喂喂，怎么了？」

    面对如同催促一般招着手的肆季，三人气喘吁吁。

    完全不奏效。完全在被戏耍。自己简直就像玩具。

    正因如此，雪姬理解了。

    玩具一旦玩腻了，离结束就不远了。

    真幌肆季一旦介入，仁志亚澄以及Sevens Land中全体参赛者的愿望，将会在瞬息之间被碾碎。

    「使用七七七收藏吧」

    所以雪姬对影虎及雅彰这样提议。

    「好吧」雅彰点点头。反倒是影虎不开心的说道

    「很不巧，我没有七七七收藏」

    「那就请你充当诱饵。我的七七七收藏是『太阳神之楔』，是能够完全拘束对方的东西。虽然我一个人无暇使用，但三个人的话应该能创造出使用的余地」

    「明白了」

    「那么在那之后就包在我身上吧。我的七七七收藏是『百臂巨人的铁枷』，能力是肉体强化。捉到之后就一口气摆平她」

    三人相互点头。

    「作战会议结束了？」

    肆季观察着三个人叽叽咕咕相互商量的样子，开心地笑起来。

    不义雪姬从正面接下了她的笑声，向两人宣告

    「行动吧」

    *　　*　　*

    黑人偶的猛攻源源不绝。

    黑人偶从壮汉的披风里无限涌出。不管砍掉多少都还会冒出来。正如字面意思上，没完没了。即便这样，铁之进也没有停止从正面挥刀的动作。他将袭来的黑人偶，不断地、不断地斩杀。

    「y深君，先退回来休息一下」

    亚澄从后方叫起来。

    「没关系！哪怕粉身碎骨，我也一定要一直守护这里」

    两只黑雪人朝铁之进扑去。

    正当他准备朝黑人偶挥刀的那一刻。

    「！」

    铁之进的膝盖突然失去力量。疲劳令他体力迎来极限。

    那些黑人偶没有放过这一丁点的破绽，就像得了个大便宜一般，向铁之进扑去。

    砰

    但黑人偶突然被一道无形的墙弹了回去。

    「这种话不等到好好打倒后敌人再说，会很丢人的哦，y深」

    捏碎银蛋『矮胖子』的大小姐・华蝶扬羽扬嘴笑道。扬羽又挥舞『空气冲击锤』，将黑人偶击飞。

    「暂且交换，退下休息吧」

    「……有劳了」

    接到扬羽的命令，气喘吁吁地铁之进退向后方。

    「辛苦了，铁之进」

    「为什么你什么都没做，还那么了不起的样子，天灾？」

    铁之进退到盘蜷的巨龙田边的内侧后慰劳他的，正是洋洋得意的名侦探・一级天灾。

    天灾和扬羽不久前从『遗迹』脱离之后，在『遗迹』内听到了亚澄的呼声，于是她们便与亚澄等人汇合，响应亚澄。

    因此，死守防卫线的铁之进，也能像对D希使用『缪斯・梅尔的怀表』的哈特和一心那样，和扬羽进行交换，有余力可以休息了。

    顺带一提，和扬羽不一样，完全排除在战斗序列之外的天灾，从刚才开始就一直兴致盎然地一边观察卷住他们的巨龙胴体，又是摸又是敲。

    田边对此完全没有在意，放任她随便摆弄。

    完全多余的天灾对龙的身体一边敲敲打打，一边思考起诸多事情。

    用来保护吉野D希的阵型、亚澄的计划、重护的去向、外面的综合警备保障、最重要的，操纵黑人偶的壮汉。

    在眼下这个复杂的状况，最令天灾在意的只有一个。

    那就是站在袭来的黑人偶那边，身上披着那件披风不断创造出黑人偶的壮汉。被亚澄等人称呼为统帅拉布列康的后手，换而言之，就是那家伙。

    为什么那家伙会让黑人偶发动进攻？

    重护获胜的『游戏』结果，刚刚已经听正在休息的哈特说了。

    换而言之，今晚的『游戏』已经结束了。

    在主办者淘汰，铁之进没能取胜的现在，拉布列康的阴谋完全以失败告终。综合警备保障也已经冲到外面了。从拉布列康那个不公开显露身形的信条来考虑，他们应该迅速撤离。

    然而，那家伙为什么没有撤退？他为什么要留在这里，执着地召唤黑人偶？

    天灾朝旁边瞥了一眼。

    曾戴着面具的少女【M】，不，吉野D希正躺在这个阵型的中心。

    他不允许亚澄阁下实施拯救吉野D希的计划？他想要确确实实地给吉野D希最后一击？为了不让拉布列康的情报泄露，实施完美无缺的封口？

    还是说……这个吉野D希身上，还有其他什么东西？

    「亚澄，后面！」

    最先注意到情况并大声叫喊的，是正在休息的哈特。

    在场的所有人齐刷刷地转过头去。

    亚澄一行人据守在走廊中心，黑人偶络绎不绝地从壮汉对侧的走廊上出现了。

    「哼，不出所料」

    天灾当即从怀中抽出了改造手枪。

    当注意到从壮汉的披风中无限创造出来的黑人偶不仅朝着正面扑来，同时还消失在走廊对面时，就多多少少料到会是这种发展了。

    他让一部分黑人偶进行迂回，然后对据守在走廊中心的亚澄一行形成前后夹击之势。

    「大家不要慌！」

    在这样之下，亚澄冷静地呼喊。

    亚澄阁下似乎也理解了这种可能呢。不过，吉野D希的情况实在不容乐观，纵然知道那家伙的企图，也很难移动伤患。

    「吓啊啊啊啊！」

    从走廊对侧出现的黑人偶，一边嘶吼一边突进。

    对此，正在调整呼吸的铁之进飞快地行动起来。他从盘蜷的田边内侧跳出去后，孤身一人冲向了从背后袭来的黑人偶。

    见状，亚澄立刻下达指示。

    「那阿多、音琥！你们去援护……」

    哐啷

    「！」

    可此时发生了意料之外的事情。

    几只黑人后打破了走廊上所有的窗户，纷纷入侵。

    前有攻击，后有夹击，再加上横插过来的突然袭击。

    正在休息的哈特也拿起了放在地上的佩剑，登上田边的身体，迎击从田边身体爬上来的黑人偶。

    两只犬化身也也被迫参与迎击攀附在田边身体上的奇袭部队，无法援护独力抵抗来自后方大举袭击的铁之进。

    即便如此，铁之进仍然挥着刀，纷纷斩杀从后方袭来的黑人偶。

    可怎奈寡不敌众，黑人偶最终朝他扑过来，将他推倒。后面跟进的黑人偶蜂拥而至。

    「y深君！」

    看到铁之进的身影被黑色浪潮所吞没，亚澄惨烈地叫了起来。

    「休想得逞！」

    一个声音突然响起。

    听到这个声音，正扣动着扳机的天灾不禁扬嘴一笑。

    声音，是八真重护发出来的。

    在背后蜂拥过来的那些黑人偶后面，重护在走廊的那头突然先生，拿着『七七七之剑』（仍收在鞘中）一边朝着那群黑人的背后砸过去，一边强行将倒地的铁之进拉了起来，两人直接朝这边赶来。

    「这、这龙怎么回事！」

    看到蠕动的龙，重护一下子吓傻了眼，但他迅速跟在铁之进后面，翻进了田边盘蜷的身体内侧。

    「哎呀，千钧一发能够赶上，真是太好了」

    「重护，你……」

    面对重护的突然闯入，瘫坐在地气喘吁吁地铁之进也十分困惑。

    「看来计划进行的并不顺利呢，我的好对手」

    天灾扬起嘴，坏心眼地对重护笑起来。

    「要你管，天有不曾风云啊。……话说，你这儿童名侦探，为什么在这儿？」

    「那还用说，我是听到亚澄阁下的发言才来到这里的」

    光是听到这样的回答，重护就开心的地笑起来。

    「是么是么」

    「喂，重护。为什么你要摸我脑袋？」

    「别在意。我就是想摸了」

    「于是，你又来干什么的？」

    「啊，我有话想宣布一下，正在寻找大批的听众」

    「？什么事？」

    于是，不知重护想到了什么，他跳上了天边包围天灾等人的巨大身体，好不在意黑人偶正蜂拥而上的情况，突然高声叫道

    「嗨、这里向大家报告！我八真重护，成为了这次『游戏』的获胜者！」

    *　　*　　*

    看到重护跳上巨龙身体，高声宣言的身影，躲在走廊暗处的战场绯夜咋了下舌。

    被摆了一道。

    直到刚才，战场在大厅里，一直单反面的追逼躲躲藏藏的重护。可是重护突然从跳出了掩体，一溜烟地冲进了走廊。战场一边追赶奋力逃窜的他，一边朝他背后不停射出光箭。不过，惊险的情况虽然很多，但没有一箭射穿他的背，让他逃到了这里。

    埋头在城堡内到处逃窜的重护，目的就是像现在这样，与其他参赛者，宣布自己获胜，藉此来确保自己的安全。

    这样一来，要暗地里从重护手中夺走『七七七之剑』，已经变得极为困难。

    事已至此，该怎么办？要收手么？

    可这样一来，就又只能等待入手稀有级七七七收藏的机会了。

    那么，去抢过来？

    但要是强行这么做，就必须对在场所有人封口。

    怎么办？怎样才能更有效率地达成自己的目的？

    「但是！我对这个结果不服，我要私自来一场优胜决定战！」

    战场绯夜正在思考这些事情，然而刚一听到重护的话，不禁思考停止。

    等等。八真君刚才说了什么？

    「啊，顺带一提，对战成员为，我和那边的战场大哥呢」

    重护一边指着战场藏身的走廊角落，一边扬嘴笑道

    「然后，胜利的一方就是真正的优胜者，将成为这把『七七七之剑』正式的拥有者。就这么办吧」

    茫然的战场为了理解重护的话，开动思考。可是，战场完全不明白他此举的意义。

    怎么回事？八真君究竟在想些什么？

    战场，立刻便知道了这个疑问的答案。

    「不过在此之前，要得过来帮我们一把才好商量呢。所以说，大家合力来干掉这些黑人偶吧！」

    「……是这么回事啊」

    此时，战场总算理解了重护的真意。

    重护这番话的背后提出了一个交易。

    重护给出的利益，就是战场能够无风险地获得『七七七之剑』的机会。

    他在如此之多的参赛者在场的情况，宣布要进行优胜决定战，因此战场大可不必采取事非得已的强夺手段，有了能够得到『七七七之剑』的大义名分。

    只不过作为回报，此时要协助对抗黑人偶。

    只要有这件『光之弓』，战场作为帮手，确实能够成为十足的战斗力。

    战场理解这些事的时候，也坦率地对重护感到惊叹。

    至少在前不久，八真君还被我逼得无计可施。最不济的情况，我甚至还想把他收拾掉。八真君对我也是满满敌意，我们已是完完全全的敌对关系。

    然而这个时候，他听到了仁志亚澄的传心术。他是在那之后才想到这个计划的吧。

    可一般来讲，在那种状况下，能够想到这样的计划么。

    至少我不行。我不可能拉拢刚刚还在拼个你死我活的对手作为战斗力，一起进行救援行动。

    重护给出这样的利益，确实要承担风险。然而结果，事情实际上正按照他的愿望在发展。

    这个提议对战场自然很有利，而且是相当大的利益。

    没有拒绝的道理。

    只不过，战场很不爽。

    因为，战场已经没有选择了。

    他正躲在暗处窥视情况的事情，已经被重护公之于众了。即便如此仍不现身的话，就意味着对亚澄等所有人贱死不见。

    豪夺乃是下下之策，战场也想维持人际关系，在这种情况不可能选择撤离。

    也就是说，战场面临的现状，是利益在前的强制参加。

    正因如此，战场最直接的感想就是……

    被操纵了。

    咽不下这口气。

    尽管心烦气槽，战场也还是明白自己不仅仅是因为这样而愤怒。

    不知道是视野不同，还是想法不同。

    但惟独一件事能够断言。

    至少换做自己，身处相同的状况之下，不可能想到这种事情。

    战场臼齿咬得咯吱作响。

    「干得漂亮啊，八真君」

    于是战场绯夜一从走廊的暗处跳出来，便当即拉开『光之弓』。

    好似闪光的光箭令黑人偶纷纷变成黑雾，从后方逼近亚澄等人的一群黑人偶顷刻间被收拾干净。

    战场按着这个步调向前走去，朝着已经汇合的重护，烦躁地，粗暴地说了一句

    「快点完事吧，八真君」

    「收到」

    于是战场绯夜再次举起『光之弓』，这一次又朝着正面扑来的一群黑人偶放出箭矢。他暗自心想，事后一定要射死重护。

    然后，他注意到了那个正在创造黑人偶，披着披风的壮汉。

    他是『光之弓』的原持有者。

    所以，战场不禁呢喃。

    「哦……那家伙也是拉布列康啊」

    2

    战场大哥介入，带来了压倒性的优势。

    夹击亚澄她们，从后方攻势不断的一群黑人偶，暴露在来自身后的光箭中。可能是相性问题，光箭皮碰到黑人偶，黑人偶瞬间便开始消失，顷刻之间便被消灭。

    而战场大哥又使出大招。

    战场大哥来到被巨龙保护的我们的位置上，将光辉缭绕的左手向正前方架好，将右手放在那个护手之上，就像在牵拉光芒一般拉动右手。

    随后，在他放手的瞬间，从他左手迸发出巨大的光。

    这是在『遗迹』到达大厅的半路上，将障碍物轰飞的光之大炮。

    他的这一击对准了壮汉头顶上方的天花板。

    如同真正大炮的一击，灵天花板开始开裂。对此，壮汉也向后退开。战场大哥如法炮制连放三发，天花板崩塌，从壮汉头上倾泻而下。

    当残骸卷起的烟尘平息下来时，走道已经完全堵住，壮汉消失在了那一头。

    「这样就结束了」

    此后是单方面的歼灭战。后路被阻断，被留下来的黑人偶，在战场大哥像散弹一样放射的光箭之中，顷刻间纷纷化作黑烟。

    「真厉害」

    超乎想象。由于战场大哥的介入，黑人偶被全部收拾干净。

    果然强得没话说，战场大哥左手的七七七收藏『光之弓』。

    「感谢协助，战场先生，还有八真君」

    黑人偶消失之后，众人解除了紧张感，之前指挥战偶的仁志同学向我们道谢。

    「这样就争取到时间了吧，就趁现在想好对策吧」

    仁志同学对战场大哥的话点点头，目光转向躺在地上的小唯。

    「在这个抵抗，或许很难继续保护她了。虽然很不想搬动身负重伤的她，但防御若是被迫就前功尽弃了。我们转移到附近的房间里吧。拿着那个药的孩子，也在大家的合力帮助下进入城堡了」

    她身旁的操同学正举着手。看来是在使用那个传心术的七七七收藏。

    不管怎么说，暂时告一段落了。要是可以，我真想爆揍那家伙一拳，但现在不能过分讲究了。

    「好了，这边已经没问题了，那么开始优胜决定战吧，八真君。我刚才在导览图上发现了一个好地方」

    战场大哥亟不可待地向我提议。

    「哎呀，帮人帮到底，等事情全部搞定了再……」

    「走吧，八真」

    我亲切友善地提议，还是被恶狠狠地瞪了回来。

    啊，这威压感真心没办法拒绝啊。可恶，本来觉得继续跟着大部队行动，一切都能糊弄过去的，但果然无法如愿进行么。

    「我知道了，我会去的，请等我一下」

    说完，我立刻离开了战场大哥，叫了大家。

    我再次和仁志同学，以及正在对小唯使用怀表的唯我部长问候一声，对瘫软在附近的哈特用眼神示意，对狗耳巫女装的大姐姐亲热了一下（不，开玩笑的），狠狠地挨了扬羽大小姐一通说教。

    然后，我向该道歉的人，说了声对不起。

    「铁兄，对不起。都怪我搞砸了，事情才会变成这样」

    坐在地上的铁兄摇摇头。

    「世事难料，大圣他们都已经告诉我了。所以，你不要往心里去」

    「可是……」

    我瞥了眼躺在上的小唯。

    「你能够赶过来帮我，我已经很开心了。所以，就让我们实现彼此的目标吧」

    「彼此的目标？」

    「我来救小唯。而你来得到这把剑，对吧？」

    这是我说过的话。从铁兄嘴里听到这句话，我嘴角不禁放松下来。

    可是，反倒是铁兄落寞地笑起来

    「话虽如此，可实际上，我根本没办法为小唯做什么」

    小唯流着血失去意识，而实际正在进行救助的时亚澄同学他们，铁兄自己什么也没做。

    我能理解铁兄的痛苦。

    所以我对他说

    「至少，要是铁兄没有行动起来，大家也不会行动起来吧？」

    「诶？」

    「怎么说呢，我觉得大家所想的事情，基本上都是一样。想要拯救某人，就是这样的心情呢。可是，话是这么说，却很难自发地行动起来。大家都觉得只有自己是这么想的，都觉得自己势单力薄，就算有心也成不了什么事。所以，大家都觉得那么做只会是白费力气」

    「……」

    「没有人会愿意自己的努力到头来是白费力气。可是，要是有人带个头，高声一呼，行动起来，那么大家都会跟那个人一起努力。大家都会想，啊啊，我要跟跟那个人一起奋斗，尽更多的力量。虽然一个人做傻事很难为情，但有另一个人陪着就不成问题了，更何况还有更多的人会凝聚起来。怎么说呢，这不是很好参加么。不会觉得，自己做的事情是正确的么」

    「……」

    「只要有人呼吁，自己行动起来，赞同的人就会聚集过来，难道不是么？所以啊，认为自己什么多做不了的这种想感情，不就已经是在为那个人付出了么？……我刚才就是这么想到的呢。感觉说了一堆没志气的话呢，我」

    「或许你说得对」

    我害羞地笑起来，铁兄对我露出微笑。

    要是这样能让他好受一些的话就好了，虽然这么想，不过我要是不快点出发的话恐怕会很不妙。那边那个可怕的小哥正狠狠地瞪着我呢、

    「那我差不多该走了」

    「重护。赢得了么？」

    「能的，应该吧」

    我向铁兄挥挥手离开，又立刻看到眼前那只昂首挺胸的名侦探。

    「重护啊，虽说是为了拉拢战场，不过你这点子相当不错嘛。不愧是我的好对手」

    「话说，你还是老样子，我什么都没说你就明白我想法了啊」

    「那还用说么？因为我是名侦探啊，好对手啊」

    「好好好，你厉害你厉害。……话说，为啥你一直好对手好对手的连着喊啊。我又不是你的好对手」

    「哼哼」

    「还有，你这居高临下的会心微笑是闹哪样？」

    「别在意，别在意」

    「还有，你开开心心地拍我肩膀是闹哪样？」

    真是莫名其妙。

    「话说回来，跟扬羽阁下的交易也好，得到战场绯夜的协助也好，你还真是甘愿让自己吃亏啊」

    为了让扬羽大小姐放弃争夺优胜，我答应日后要协助她。然后为了让战场大哥为我所用，我赌上了已经到手的『七七七之剑』，指名跟战场大哥再战一场。

    「没什么，反正扬羽大小姐是打算帮这个忙的，而且我横竖都得击退战场大哥不可。就是改变了顺序罢了」

    「只是改变了顺序。原来如此，要赢的话确实要改变顺序呢」

    「别说的那么难听啊」

    真是的，说的一点没错就是了。

    「话说回来，这次你完全没当反派啊。喂，你真的有反派的自觉么？」

    「谁是反派啊。不要用自己的眼光来决定善恶啊」

    「噢？你是说，你是个极端正直的人，所以绝对不会耍什么阴谋诡计咯？」

    「……不、不是的啊」

    「不要一边眼睛乱晃一边说谎，你这可恶的恶棍」

    烦死了。

    「算了。喂，重护」

    「怎么啊？」

    「你是我的好对手」

    「你刚才就说过了」

    「所以，除了我之外，不许输给任何人哦」

    天灾向我铿地竖起大拇指，我不禁笑了起来。

    「好好好」

    「都说了，不要摸我脑袋！」

    *　　*　　*

    重护跟在战场背后离开了这里。天灾一边目送重护的背影，一边思考。

    八真重护到底哪里厉害？

    大概是他永不放弃思考吧。

    不论身处怎样的状况，就算被迫面临困难境地，他也绝对不会放弃，不断摸索逆转的方法。

    重护奸诈狡猾，成天只想着用诡计骗人。

    而他的诡计都很出色，其实他的很多诡计，天灾也很喜欢。

    可是，重护的诡计往往会有失败的危险。

    在这一次的『游戏』中，大概就失败过。

    百分百能赢的必胜手段，根本少之又少。在变幻莫测的状况中，让对战对手光按自己的意思行动，并不现实。要与比自己更优秀的人战斗，这种情况简直太多了。

    所以，跟最初的谋划相违的发展，比比皆是。

    即便如此，即便没办法顺利进行，即便失败，重护还是会立刻展开下一项思考。他永不放弃，摸索可能性，然后不放过需要的时机，付诸实践。

    他一次次地重复着这样的事情，在最后唤来自己想要的结果。

    这就是八真重护的厉害之处……不，是他的强大之处。天灾如此心想。

    特别是重护今晚的行动中，他真实地体现了这份强大。

    在第二关终盘到结束，然后还有第三关中，然后还有决出优胜之后……他都在不断思考，挫败也好，承担风险也好，他继续行动下去。

    为了得到自己想要的，最棒的结果。

    正因如此，重护想要的结果，还差一点就能得到了。

    他帮了铁之进。也让拯救吉野D希有所进展。

    所以接下来，他要击败战场绯夜，在真正的意义上得到『七七七之剑』……

    想到这里，天灾的嘴自然而然地动了起来

    「绝对要赢啊，重护」

    3

    城堡上层的哪个地方，宛如一个空中庭院。

    在这个能够悠闲散步的宽敞庭院里，设置着花坛和长椅，若是在白天，一定能够一边享受着和煦的阳光和凉爽的风儿，一边俯览Sevens Land的全景。

    这里，就是战场大哥指定的场所。

    「一对一的对决」

    我环顾四周。掩体很多，在我看来是个无可挑剔的舞台。

    然后我思考起来，思考战胜战场大哥的方法。

    战场大哥的『光之弓』的攻击模式，已知的有三种。

    首先是竖起左手拇指和小指，用食指和中指对准正面架起的『弓』。这样能够发出一只光箭，射程很远，威力不俗。

    然后是左手平放，竖起小拇指之外的所有指头放射的『散弹』。能够从食指中指无名指同时放射出多只弓矢。虽然威力和射程都不及『弓』，但攻击范围很大。

    最后，是将手心对准对方放射的『大炮』。威力射程无可挑剔，然而需要几秒钟的时间才能发射。

    目前看不出弓矢数量存在上限。而且，也没有看到因此而产生体能消耗的样子。单单只看箭矢的动作，并没有可疑之处。性质和轨道终归都跟普通的箭矢相同。这果然是个不好对付的七七七收藏。

    顺带一提，要问我为什么能够分析出这些，就是因为我目不转睛地观察过他消灭黑人偶时的样子。

    我那么做一方面是为了救援铁兄他们，另一方面，也是为了分析战场大哥的『光之弓』的能力。我的这种企图，也只能在这里说说了。

    正如天灾所说，我只要把要做的事情变动了一下顺序。可得到的结果，带来了不少好处。

    不管怎样，想要打倒战场大哥，果然只能用近身战了呢。越是拉开距离，就越会变成被对方单方面射击的靶子。这样的话我就无法出手了。

    既然如此，就只能从最开始就一口气逼近对方，迅速做出了结。

    我制定这样的计划，与战场大哥正面对峙，紧张感不由分说地开始增强。

    「喂、也让我加入啊」

    可是突然传来一个声音，让我跟战场大哥大吃一惊。

    喂喂喂，有没有搞错。

    「哟，好久不见啦，混球们」

    在空中庭院中现身的，竟然是黑须参差。

    而且还有几名部下络绎不绝地跟在她身后。顺带一提，我觉得参差小姐身旁那个小恶魔打扮的女生超可爱，超喜欢，只要她不是笑眯眯地摆弄着匕首就好了。

    「哎呀，听说在这里赢了的话就能得到那把剑，所以我过来了」

    听到参差小姐扬着嘴说出的话，我不禁大吃一惊。

    「参差小姐，你刚才在那里么？先不提这个，小唯她！」

    「啊，我知道。那又怎样？」

    「……呃，必须救她啊」

    我说出的是天经地义的事情，可参差小姐的反应极为干脆。

    「啊，我可不会去做什么哦」

    「诶？」

    「我是担心的不得了，但根这些没关系。小唯救得了的话就救，救不了的话就算了」

    「你在……说什么？」

    「？怎么了八真重护？这种晴天霹雳的表情？」

    「小唯可是你的部下啊，她仰慕着你啊！铁兄也……」

    「我又不是她们的监护人。他们只能自己就救自己。是救人也好被救也好，都是你们自己的事情。不是我要做的事情」

    「能救却不救么！」

    「别误会了。就算我在那里，我也帮不上忙。既然如此，我到那边去也没有任何意义」

    「可是！即便如此！你要是担心她的话……」

    「小子，你知道这叫什么么？这叫单纯的白费力气」

    听到参差小姐淡然的话，我已无话可说。

    然后，用冰冷口吻说出那番话的参差小姐，对我扬嘴一笑

    「所以我还是要做我该做的事。得到那把『七七七之剑』，赶快回自家才是正道」

    就如同响应的她所说的话一般，她的部下们准备举枪。

    「咕哇！」

    可是在这一刻，一命部下被轰飞。他的肩膀被光箭射穿。

    「论计谋，我确实赢不了你。但是论力量又如何呢」

    战场绯夜露出无畏的笑容，突然放出光箭。

    以此为号，对决打响。

    *　　*　　*

    「就好达到了」

    一台军用直升机正飞翔在被朝阳照耀的七重岛上空。七重岛最重要的人物们所搭乘的直升机，逐渐接近Sevens Land。

第八卷 第二十话 『游戏』延长战 ～vs GREAT7～

    长夜结束，新的朝阳升起。

    拉布列康主办的『游戏』也结束了，剩下的战斗，只有两个。

    一场是来自七重岛综合警备保障，单枪匹马挺身而出镇压学生们的真幌肆季 vs 不义雪姬・徒然影虎・岸谷雅彰三人。

    然后另一场是围绕『七七七之剑』的争夺，八真重护 vs 战场绯夜 vs 黑须参差。

    殊不知，竟然都是GREAT7与学生们之间的战斗。

    于是这两场战斗，将成为今宵最后的战斗。

    *　　*　　*

    Sevens Land城堡跟前，真幌肆季正与雪姬等三人战斗。

    面对摆开架势的真幌肆季，首先要上的，是岸谷雅彰。

    「咕吼噢噢噢噢！」

    伴随着一阵雄吼，他双手手脚上出现铁枷。

    雅彰的七七七收藏『百臂巨人的铁枷』一口气展开第二阶段。

    他凭着与刚才截然不同的速度，一口气完成近身。随即……

    咚

    以无与伦比的刚力放出一击。

    双手护在面前的肆季当下了这一拳，摇晃起来。

    「呵」

    接着是第二击，上段踢。威力和速度跟之前完全不在一个档次。

    但肆季仅凭屈身，毫不费力地将其躲过，直逼雅彰面前，

    

    一记推掌陷入了他的腹部。

    「咕哈」

    雅彰藉由『百臂巨人的铁枷』，本应得到了货真价实的如同怪物的力量，然而他还是摇摇晃晃向后倒退。

    此时行动起来的，是徒然影虎。

    他跟雅彰交换冲上前去，从口中喷出火焰。

    肆季立刻脱去上衣的衬衫应付这个忍术，遮着脸向后退开。

    不义雪姬没有放过这次机会。

    她将自己的『太阳神之楔』刺进地面，注视着作为目标的肆季。随后，以『太阳神之楔』为中心浮现出几何学的图案，从逃离火焰的肆季周围，同时出现好几个几何学的图案。

    「什么？」

    从那些突然中，飞出黄金锁链。

    但……

    「什！」

    肆季以惊异的身体动作开始躲避四面八方飞来的黄金锁链。从地面与半空中浮现出的几何学图案中，黄金锁链笔直射出，肆季即便躲开了它们，它们也会立即改变轨道继续追击肆季。但是，肆季仍旧不断地回避开来，动作之华丽，如同跃舞。

    「唔噢噢噢噢噢！」

    用铁枷强化后的雅彰开始突进。

    肆季一边闪躲黄金锁链，一边与雅彰拳脚对拆。黄金锁链无视雅彰，一味地超肆季蜂拥而至。雅彰也跃向半空，钻过来往交织的锁链，向肆季挥舞拳头。

    即便如此，肆季仍旧不断回避锁链，接住雅彰的拳头，打了回去。

    接着，影虎行动起来。

    他在远处紧盯着肆季他们，间不容发地投出苦无。

    「！」

    此时，肆季嘀咕了一下。「不妙」

    因为，她不可能完全对付来自四面八方的攻击。

    结果

    「黑还和系号和」（被摆了一道了呢）

    她躲开了三条黄金锁链，踢飞逼近的雅彰，用嘴接住了苦无，然而右手被黄金锁链缠住。

    于此，状况骤然一变。

    缠住肆季的黄金锁链开始用强大的力量牵拉肆季。

    肆季被拖向锁链发射点的空中几何学图案。可即便如此，她仍在不断躲避其他锁链。

    但是，她无法应对再度袭来的雅彰。

    肆季在被拉住，一只手被封住的状态下，吃了雅彰一拳。

    之前总被双手防御住，一击都没打上去的攻击，头一次正中肆季的身体。

    能行。

    这是将『太阳神之楔』插在地面的雪姬，最直观的感想。

    然而雪姬此时大吃一惊。

    因为一只手被锁链捆住，正在承受雅彰猛攻的肆季，眼睛向她看了过去。

    然后肆季用没被束缚的左手从右侧的枪套中抽出手枪。

    「！」

    

    目标自然是雪姬，只闻轻轻的一声枪响。

    雪姬立刻闪避，然而……

    「糟了！」

    雪姬急忙为了闪避，将『太阳神之楔』留在了地面上。由于失去了使用者，向肆季蜂拥而至的黄金锁链也自然消失了。

    当然，包括缠住肆季右手的黄金锁链也是。

    「好了，轮到了我呢」

    雪姬连忙伸手去够『太阳神之楔』，然而

    纭纭

    面对连续而精准的射击，雪姬也只能回退。

    肆季一边开枪，一边将接近的雅彰踢飞，一口气冲了起来。

    顷刻之间，肆季到达了雪姬刚才所在的位置，将孤零零地插在地上的『太阳神之楔』一脚踩住。

    随后，这一次，从雪姬周围浮现出几何学图案。

    「什！」

    雪姬察觉到了肆季的企图。可是，凭借速度不断躲避自动追击的黄金锁链，这种非人力所能完成的事情，雪姬岂能效仿。她的身体渐渐被锁链缠住。

    「果然很方便呢，七七七收藏」

    举枪的肆季看着她的样子嘟囔起来，又接着说道

    「话说，我真觉得奇怪，为什么要专程去占用一只手？这种东西，不论身体的任何部位有接触都能使出来吧？」

    「唔」

    「你看我，两只手到能用，不是很方便么」

    脚踩『太阳神之楔』，左手举着手枪的肆季，右手又从左边腰部的枪套中抽出一把手枪，扬嘴一笑。

    双枪。于是，随着一阵嘈杂的枪声，两支手枪喷出火焰。

    纭纭纭纭纭纭…

    装填的自然是塑胶单，可是每一发都异常厉害。

    「唔、噶！」

    被黄金锁链所束缚的雪姬，身体被塑胶弹打得不断弹起。

    随之，难以忍受的剧痛向雪姬袭来。

    「住手！」

    化作狂人的雅彰冲向肆季。

    肆季只将左手的枪指了过去，进行迎击。另一方面，她右手的枪仍旧不停向雪姬开火。

    被黄金锁链束缚的雪姬实在忍受不住疼痛，跪了下去。

    突然，她注意到子弹没有继续打在身上。

    奇怪，枪声应该还在响啊。

    「呵，挺帅的嘛，忍者小弟」

    听到肆季的声音，雪姬抬起脸。只见徒然影虎正化作肉盾，站在雪姬跟前阻挡塑胶弹。

    他双手交叉护住正面，承受着这股猛攻。

    「你做什么……」

    「你要是在给我安排联谊之前就死掉的话，我可就难办了」

    影虎扬嘴一笑。虽然说的话一点都不帅气，但雪姬心中对影虎的好感度稍稍提升了（绝不会是恋爱度）。

    这个时候，左冲右突闪躲肆季左手手枪子弹的雅彰，一口气与肆季拉近距离。

    对此，肆季不慌不忙地将两柄手枪收进枪套，脚从『太阳神之楔』上挪开，摆开架势。

    「咕噶啊啊啊啊！」

    肆季轻盈地闪避雅彰连续放出的拳头，以推掌施以反击，命中雅彰胸口。

    「库哈」

    实实地吃了瞄准要害的一击，雅彰吐出一口气，身体内翻摇摇晃晃。

    「好了，最后一击」

    然后，肆季朝着低下头的雅彰，从正面高高挥起右腿。

    咕啦

    肆季右脚脚跟近乎垂直地从正下方朝雅彰的下颚击去。这强烈的一击，令雅彰的脑袋大幅后仰，整个身体浮在了半空中。

    下一刻，放下右脚的肆季身体回转半圈，右脚触地，利用反作用力施展左回旋踢，砸进雅彰的胸口。

    啪啦

    吃了这强烈的一击，雅彰就想被车撞了一样从地面弹了起来，最后一动不动了。

    「放心好了，我已经好好地手下留情了」

    肆季朝着躺在地上纹丝不动的雅彰微微一笑。

    然后，她拔出了插在脚边的『太阳神之楔』，向雪姬和影虎问道

    「还要打么？还是老老实实投降？」

    在这个时间点上，瘫倒在地的雪姬与挡在前面影虎，都在思考同一件事。

    ――自己已经不可能继续拖住真幌肆季了。

    他们完全丧失战意。

    「咕吼噢噢噢」

    此时，响起了怪异的低吼声。

    肆季不经意地转过身去，只见在那里，之前应该已经踢倒的雅彰，站了起来。

    他正在发出怪异的低吼。而最关键的是，那些铁枷的数量在增加。

    继双手双脚之后，连脖子上附上了铁枷。

    咔嘣、咔嘣咔嘣咔嘣

    铁枷震动，继而发出尖锐的声音，开裂。

    「哎呀哎呀，这可不得了」

    不只是肆季，就连雪姬也察觉到了。

    他的样子明显不正常。

    「咕噶啊啊啊啊啊啊！」

    『百臂巨人的铁枷』的过载，第三形态。

    唾液从口中洒出来，雅彰发出如同野兽的雄吼，如同在地上爬行一般逼近肆季。之前第二形态的速度，完全不能与现在相比。

    他一边雄吼一边如同反仰一般一跃而起，身体就像被弹簧驱动一般挥下拳头。肆季摆开架势，准备用手护住正面。

    咕啦

    只闻骨头碎掉的声音。

    1

    在空中庭院，优胜决定战打响。

    战场大哥突然放出光箭，射穿了参差小姐的一名部下，以此为号，所有人一下子动了起来。

    参差的部下们不断开火，我连忙藏进附近的花坛后面。

    我思考着接下来该怎么办，而就在这时，有什么东西直冲云霄。

    我立刻明白，那是和我一样在远处藏进掩体后面的战场大哥向空中放出的光箭。

    直击长空的闪耀光辉的箭，不止让我，还让参差小姐那些正在开枪的部下都向上看去。

    那是什么？

    「散开！」

    听到参差小姐一声怒喝，我立刻明白了。

    就结果而论，那是单纯的诱饵。趁着枪声停止的极短破绽，战场大哥从掩体冒出来，用散弹射穿了参差小姐的几名部下。

    参差小姐他们急忙散开，藏进掩体后面。

    以此为开端，变成了子弹与光箭的对射。哎，顺带一提，我被排除在外，悄悄地藏在花坛后面，只是认真地观察这场枪战的情况。

    参差小姐指示（用手势）让部下们展开，对战场大哥进行包围。战场大哥为了不被包围，一边用光箭进行牵制，一边利用掩体移动。不断退向后方，

    这个时候，枪声夏然而止。

    随后，和参差小姐一起过来的那个小恶魔打扮的女孩子跳了出来。那孩子手持小刀，跃过长椅和花坛等障碍物，一口气逼近渣场大哥。

    战场大哥为了摆脱靠近的人，接连放出光箭。可是小恶魔当即转变运动轨迹，在掩体后方之字形移动，而且速度惊人，光箭难以捕捉。

    「哼哼，只要知道从哪里飞过来，就一点都不可怕呢&#9834;」

    看来她并不是在回避飞来的箭矢，而是将战场大哥架着『光之弓』的发着点――左手视为枪的枪口，回避其射击线路进行移动的。何其了得的动态视力，而且从她的动作中可以轻易看出，她受过某种特殊训练。

    举着『光之弓』的战场大哥再次从掩体跃出，避免无意义的乱射，精确地进行瞄准。可是小恶魔以之字形接近，战场大哥只能不断地对准星进行微调。一箭也没射中，而小恶魔渐渐逼近战场大哥。

    顷刻间，两人距离只剩5m。

    「到达这个距离的话，就是人家的领域了呢&#9834;」

    小恶魔就像在说自己的机会来了，架起小刀。

    「是么，那么『别动』」

    此时，准备朝战场大哥挥下小刀的小恶魔，动作突然停了下来。

    距离，不足一米。

    「……这太诈了吧」

    「我也觉得」

    然后，在战场大哥的面前中了「停下来」的『绝对命令』的小恶魔，被光箭射穿。

    然后，小恶魔在被轰飞的中途，察觉到了这件事，不禁嘟哝起来。

    「喂喂喂，这都可以啊」

    战场大哥缠着『光之弓』的左手，中指上戴着本应在这场战斗之前都一直戴在右手手指上的骷髅戒指『死神的呢喃』。

    为了回避光箭，小恶魔都在直直地盯着战场大哥左手『光之弓』的发射点。可是她这么做，正好成了战场大哥『绝对命令』的好靶子。

    小恶魔被击倒，枪声立刻再度响起。这个时候，参差小姐打了手势。

    展开的三命部下扔掉了子弹用尽的手枪，拿起笑道从不同方向朝战场大哥冲去。正面、侧方、后方，简直是绝妙的部署。

    这样一来，只能对一个人发动『绝对命令』的『死神的呢喃』，应该也被封住了。

    「『别动』」

    这一声命令，令三个人中从侧面攻来的那个动作停止。

    这个时候，从正面袭来的那个人成为了光箭的牺牲品，而战场大哥紧接着又射穿中了『绝对命令』的第二个人。

    然而到此而知了。几乎在射完第二个人的同时，第三个人从后方靠近，已经逼近了战场大哥。没有功夫使用『绝对命令』或使用弓箭。

    纭⑦诉眩

    一切仅在瞬息之间。

    战场大哥没有回避挥下小刀的对手，反而上前一步，用左手接住了那人握住小刀的胳膊，直接利用对方的力量，见对方砸在地上。他让刚才还在左手之中的『光之弓』消失了。

    然后，他朝着脑袋被砸在地上苦不堪言的第三人，用再度显现的『光之弓』射出弓矢，补上最后一击。

    「原来能够那么轻易的解除和展开啊」

    这是『光之弓』为止的能力……不，这甚至称不上能力吧。跟『光之弓』的攻击力比起来，这种特性基本不起眼。

    左手的『光之弓』能够瞬时完成展开和解除。

    如果换做是其他使用者，这一点恐怕不值一提吧。

    但仅在战场绯夜使用的时候，那将具有非常大的含义。

    因为战场大哥不但能远距离射出光箭，还能够立即转入近战模式，尽情地使出他所擅长的反击投技。

    能够无空隙地在两种战斗模式之间进行切换，这一点拥有重要的意义。

    这种战斗模式完全符合战场大哥的特性。

    进一步说，还有与『死神的呢喃』的组合技。

    能够对对象下达『绝对命令』的能力。现在的情况，可以用来命令对方停下，成为不动的靶子，在遭遇多方袭击的时候强制性的制造出时间差，但用法应该不仅限于此。

    不管怎么应对都很顺手。

    「有没有搞错啊」

    看到现在的战场大哥，我不禁产生了错觉。

    那个『光之弓』是为了强化使用投技的战场大哥而量身定制的专用武器，而『死神的呢喃』是为了让『光之弓』的威力十二分发挥出来的一件装备。

    正因为产生的这样的感觉，我被迫注意到自己完全误会的一件事。

    『光之弓』是一件过于强力的七七七收藏，『死神的呢喃』是一件不好对付的七七七收藏。

    然而正因为使用它们的是战场绯夜，它们才能构成十足的威胁。

    我再一次被迫认识到，战场绯夜将七七七收藏的特性发挥出来的手腕，超乎寻常的高明。

    「受不了，好一个令人讨厌的组合。那种相乘效果我真没算到呢」

    看来参差小姐的看法也跟我一样……嗯？

    「……参差小姐，你在做什么？」

    参差小姐不知不觉间来到了我藏身的花坛后面，就在我身边。

    「喂，八真重护，咱们联手吧」

    「联手？」

    「因为，我带来的部下全灭了啊」

    听她这么一说，我环视空中庭院，参差小姐那么多的部下，已经一个不剩地倒在地上。

    「不不不，你一开始夸下那么大的海口，事到如今却要跟我联手……」

    「因为，我一个人没办法战斗啊」

    「……」

    她在月读街做出过的超杂鱼式发言，出现了。

    「哎，顺带一提，我战斗力是5，不作考虑哦」

    「战五渣啊你」

    「昂？」

    我的脸被她狠狠抓住，而且直接被她从花坛后面摁了出去。

    「且慢！我只是吐槽！不是真心的！再说，箭都射过来了啊！战场大哥射过来了啊！」

    我在咻咻咻不断飞来的光箭之下拼命叫喊。

    「真的？」

    「吐槽对装傻是建立在友好之上的行为，绝对不是建立在轻蔑之上的行为！再说了，开始是你装傻的吧！把自己的战斗力说成是拿着猎枪的大叔没问题么！」

    可能是我的热情（还有致歉）传达了过去，她把我的脸拉了回来。话说，这个人真开不起玩笑。

    「别废话了，跟我联手」

    「所以说，为什么？」

    「因为在要打倒最强敌人这一点上，咱俩利害一致，这是多方势力对拼的套路手段吧」

    「嘛，算是吧」

    「本来你丫的就拿那个战场束手无策吧」

    坦白说，是这样。

    我干劲满满想要尝试的事情，就跟刚才那个小恶魔要做的完全一样。只要知道光箭射来的方向就能够轻松回避，所以一边关注『光之弓』发射点的左手，一边冲过去。然而结果已经摆在眼前。要是参差小姐没来这个空中庭院，我跟战场大哥进行一对一对决的话，倒在那里的肯定就不是小恶魔了，而是我。

    「……我明白了，联手吧」

    于是，我坦率地答应了她的协作提议。

    「那么，你丫手里有啥？」

    「不知怎么用的『七七七之剑』和派不上用上的『尤古托斯的独眼』两件七七七收藏」

    「其他道具呢？」

    「其他道具？」

    「在我手里买的那些玩意啊。发烟弹啦爆竹啦，你丫不是买了一堆么？」

    嗯，为什么托人代购也能知道是我啊，这个人？

    「我在地下『遗迹』全都用掉了」

    「昂？你丫的，这么是派不上用场」

    被她狠狠鄙视了。

    「……真是对不住」

    「也罢。那啥『尤古托斯的独眼』是啥能力」

    「呃，透过它看着对方对对方提问，吐过对方说话就能看到类似黑烟的东西。顺带一提，七七七妹妹起的名字是『闪亮亮谎言发现器』」

    「七七七的命名水准，还是老样子令人绝望呢」

    「啊，顺带一提，如果用来做坏事，眼睛似乎会烂掉」

    「魂淡！别对着我！眼睛会烂掉的！」

    看来不只能够识破谎言，还有让纯度100%的穷凶极恶之人胆战心惊呢。

    「话说，参差小姐的手牌呢？」

    「我的是那个」

    顺带一提，她说的是正倒在那边，刚才被战场大哥射到的小恶魔。

    「？什么意思？」

    「那家伙在装晕，其实醒着呢。那正在装死偷看站产的情况」

    「为什么能知道这种事？」

    啊，原来是这么回事啊。

    参差小姐的眼罩也是七七七收藏，似乎能够偷看别人的视野（正在看的东西）。

    「话说，伤不要紧么？她被战场大哥光箭狠狠地射穿了哦？」

    「虽然原理我还没弄清楚，不过那个光箭应该和普通的弓箭和子弹不一样，并非实体的。简单地说，就是雷箭吧」

    「雷箭？」

    「与其说是贯穿，不如说是穿透吧。所以挨上一下，似乎也只会麻痹昏迷」

    「这是怎么知道的？」

    「在绮罗（似乎是那个小恶魔）乱窜的时候，我在观察最先被干掉的部下。我卷起衣服看了看被射中的地方，发现没有被贯穿的伤口，只有类似烧伤的淤青。另外，还会引发轻微的痉挛」

    「原来如此」

    说起来，铁兄最开始被那个光箭射中的时候，他也只是说身体麻痹无法动弹，之后见面的时候看他也不像受了伤的样子呢。

    「不过，刺中地面或墙壁时候可能就不能一概而论了。所以，这就是现在从现状中进行的简单推测」

    确实如她所说。那个『光之弓』的正式名称似乎是『破邪灵弓』。这没准与那把弓射出来的光箭的特性有很大关联。

    「不管怎么说，只要鼓足气势就能抗住那个光箭，你丫的明白这一点就够了，八真」

    「不不不，你这笑容是咋回事！不要话里有话地让我去做敢死队！绝对不行的！」

    「什么啊。按你们家的教育，不是要接受对抗这种拷问的训练么？」

    「这是哪门子的暗杀家族的训练！？我家只是普通的义贼……更正，只是平平凡凡的家庭啊」

    「怎么，你以为我能瞒得过我？」

    「人家都在拼命地装糊涂了，你倒是给点面子啊！」

    「我最近很热衷让别人的努力化作泡影呢」

    「你这性格真心让人讨厌啊！」

    喂，竖什么大拇指，又不是在夸你！

    「算了。八真，总之你丫的来想辙，我负责帮忙」

    「这样好么？」

    「我能看出一个人能不能用。而且我不是说了么？很不巧，我不擅长武斗啊」

    综上所示，不知怎的主导权交到了我手上，我首先进行确认。

    「呃，绮罗小姐能做什么？」

    「基本上十八般杀人技术全都会。也通过训练适当地提升了一些抗拷问能力。所以她才能够承受那个光箭呢。可是看她没有立刻行动，可能是麻痹还没有消除，不便行动吧」

    三颗骷髅真是养了个厉害的孩子呢。

    「另外，我带着七七七收藏」

    「……咦？」

    「？怎么了？」

    「你带着七七七收藏么？」

    「是啊。不过来之前被肆季给弄坏了，使用方法受到了限制」

    「肆季？你说的肆季，是真幌肆季小姐？」

    「你丫说什么废话。顺带一提，现在在城堡外面胡闹的综合警备保障，就是肆季率领的」

    「不不不不不！这算咋回事！我根本就不知道啊！」

    崭新的事实摆在了我的面前。话说，肆季小姐现在来这里了？那个游手好闲的管理员？

    「顺带一提，那女人是最强人类」

    「你在说神马梦话？她是个整天泡在酒精里的废柴吧？」

    「……哎，这事就不说了。说不下去」

    「不不不，一点也不好！」

    「就在这个时候，战场正常这边靠近哦」

    诶？真的？我从花坛后面探出脸，发现战场大哥真的在朝这边靠近。

    「哒啊！那我还差一个问题要问……」

    然后我果断闻到了绮罗小姐的七七七收藏的特性，思考起来。

    「好，决定了！」

    「要怎么做？」

    「就算跟战场大哥正面交锋，战斗力也太悬殊了。一般来讲，要拼也没得赢」

    「那要怎么办？」

    「一击制胜的超闪电战」

    然后，我将我的战术告诉了参差小姐。

    参差小姐听过之后，扬嘴一笑

    「嗯，有意思。那你丫的就让我见识见识你丫那创世纪的虚张声势吧」

    *　　*　　*

    咕啦

    只闻骨头碎掉的声音。

    那是狂化的雅彰的手骨碎掉的声音。

    肆季承受住了令脚下混凝土龟裂的强大冲击，直直地注视着雅彰的样子。

    就在刚才，雅彰的拳头碎掉了，然而并没有表现出太在意的样子，一边露出牙齿「咕嗷嗷」地大叫，一边用焦点失准的眼睛对向肆季。

    「本人似乎丧失意识了呢。典型的七七七收藏的失控现象么。竟然不顾自己的身体，完全松开大脑的控制器啊」

    随后，已碎的拳头从侧面挥出第二击。

    肆季以后跳步避开。毕竟承受了刚才那一击之后，肆季的手臂也肿了起来，有出现淤血的程度，而且麻掉了。最关键的是，如果继续接住那样的攻击，不能保证不会让雅彰留下后遗症。

    「怕是不行了，稍微拿出点真本事吧」

    肆季的眼神变得尖锐起来。

    「吼嗷嗷嗷嗷！」

    雅彰放声大叫，挥舞着手臂，朝肆季扑去。对此，肆季完全卸下身体的力量，迎击雅彰。

    「噶啊啊啊！」

    如果将手臂乱挥的雅彰比喻成暴风，那么将攻击全部躲过的肆季就是柳枝了。肆季以行云流水的动作，不断避开放纵力量的攻击。

    然后，她直接以流水一般动作与雅彰的身体紧密接触，如同将全身的重量压上去一般，靠在雅彰的左胸和右肩上。

    「噗通、噗通、噗通、噗通……」

    肆季在紧贴的状态中阖上眼，感受他的心跳。

    然后，她一下子张开眼睛。

    「哈！」

    纾

    发生了什么？为什么会这样？看着这一幕的雪姬和影虎，完全无法理解。

    雅彰从完全贴紧的状态，就像说笑一般被轰飞了。然后，飞向数米高空的雅彰仰面倒在地上，立刻开始抓挠胸口，痉挛起来，最后用不动了。在他双手手腕和脖子上的铁枷也自然而然地消失了。

    雪姬看到一动不动的雅彰，隐隐约约地理解到。

    雅彰，死了。

    肆季不慌不忙地接近雅彰，在他身旁蹲了下去。然后，她若无其事地对他的身体进行检查。她用手放在他的颈部的脉上，睁开闭上的眼睛，隔着衬衫检查他左胸的位置，然后将手放在了稍下方的位置。

    「一二」

    

    下一刻，雅彰的身体弹了起来。

    「咕、噶哈、哈啊哈啊哈啊……」

    完全心跳停止的雅彰，苏醒过来。

    肆季对活过来的雅彰说道

    「认得出我么？战斗结束了哦，在你让七七七收藏是空的时间点上，你就已经输了。能明白么？」

    虽然活过来了，但他又立刻晕了过去，什么也没有回答。可是，肆季看到他没有要再次发动铁枷的样子，就自行当他理解了。

    「救护班，听得见么？」

    他直接用耳麦作出指示，回收雅彰。

    「刚才，你做了什么？」

    完全无法理解这一切的雪姬，不禁问了出来。

    「没什么，因为不知道如何让七七七收藏停下，所以我就决定尽快关掉总开关」

    「你杀了他么？」

    「没有啊。我只是稍稍用了一下心脏冲击」

    「你让心脏……停止了么」

    「对」

    「刚才那一下？」

    「要作用人体内侧的话，发功是最有效的呢。又能够无视肉体强度」

    肆季竟然滔滔不绝地说出了一些不得了的事情。

    「要是搞不好，他不会没命么？」

    「不会啦。因为我已经把人体构造完全掌握了。包括让停跳的心脏动起来的方法也是呢」

    听到肆季讲的这些话，雪姬已无言以对。

    「肆季，不要喋喋不休地将这种可怕的事情啊，受不了你。你看，这孩子都被你吓坏了啊」

    听到身后传来的熟悉的声音，肆季不开心地转过身去。

    「至少你这疯狂科学家没资格说我」

    站在那里的，是一名身着白衣的金发纤瘦男人。他耳朵上戴着兔子耳环，令人印象深刻。

    肆季向她的同僚问道

    「你在这种地方干什么，才兔？」

    出现在这里的，便是七重岛最强头脑・双叶才兔。

    GREAT7之一。

    2

    「拿出干劲了么，八真君？」

    「差不多吧」

    战场大哥架着『光之弓』，对准从花坛出来的我。

    「于是呢？你究竟想怎么打倒我？」

    「别那么紧张啊，我可没打什么坏主意啊」

    「你有脸说」

    「就有脸说。不过，也不是没有最终武器就是了」

    「最终武器？『七七七之剑』么？」

    战场大哥看向我背后那把剑。

    「这也算吧，不过我要用的是这个」

    我从口袋里取出来的是那颗蓝宝石『尤古托斯的独眼』。

    「你想用它做什么？」

    面对他不慌不忙的提问，我无所畏惧地笑起来

    「就是这样」

    我将左手拿着的『尤古托斯的独眼』贴近自己的右眼。

    然后闭上左眼。

    在蓝色的视野中，高通透度的宝石那边，我跟战场大哥距离约有20m。

    「好了，让我们大干一场吧」

    我就这样，朝着战场大哥冲了过去。

    *　　*　　*

    重护一边盯着宝石，一边冲过来。

    面对这幅奇怪的情况，战场显然困惑了。

    八真君究竟在想什么？

    然后，只见他闭上了左眼，宝石放在右眼前边，感觉非常愚蠢。战场心里，只觉得他傻了。

    战场直接架起『光之弓』，用创造出的光箭瞄准重护。

    不管八真君要怎么样，我要做的事情偶不会变。用『光之剑』放出光箭，将他射穿。如果他躲开了，就用『死神的呢喃』让他动作停止就行了。

    但此时，战场突然想了起来。

    在第二关，之前合作过的天灾曾经说过重护眼前这颗宝石的事情。

    『尤古托斯的独眼』的能力，是识破他人的谎言。

    八真君为什么要在这个时候拿出来？为什么要在战斗中，而且是在毫不相关的时间点上放在眼睛上？……不，那个真的真的不能用么？

    识破谎言。除了真话以外都不奏效？

    此时，一种可能性从战场脑袋里闪过。

    『死神的呢喃』的『绝对命令』是强行要求别人所不想要的事情，那么使用这颗宝石，就能够让它失效么？

    正因如此，八真重护才把那颗宝石放在眼睛，朝我冲过来么？因为封住了『绝对命令』。

    不无可能。

    跟重护的距离还有15m。

    他可是八真重护，所以不无可能。

    不能排除他不会将杀手锏藏到这最后的关键时刻，藏到赌上『七七七之剑』的真真正正的最后的对决之中。就像自己隐藏了『光之弓』一样。

    这不是不让戒指进入视野的应对方法，而是真真正正地破解『死神的呢喃』的『绝对命令』的方法。

    其实，之前也有很多机会可以对此进行试探。

    可他是八真重护。有充分的可能是在故弄玄虚。

    那我该怎么做？

    还有10m。

    可是战场突然转念一想。

    不管『绝对命令』奏不奏效都没问题。

    既然如此，就下达『绝对命令』之后，放出光箭就行了。

    如果有效果，在他停下来的时候射穿他就行了，即便无效，直接迎击就可以了。

    要做的事情没有变。

    下达『绝对命令』之后，放出光箭。

    「『别动』，八真君」

    3

    「就知道你会这样」

    我一边闭着双眼奔跑，一边扬嘴一笑。

    然后，当我听完战场大哥的『绝对命令』的瞬间，睁开右眼。

    这是为了闪避当即飞来的光箭。

    我相信。战场大哥一定会对我做出过甚的剖析。

    面对自己所担忧的状况，为了应对『绝对命令』可能不奏效的对手，最佳的办法。

    那就是下达『绝对命令』之后，放出光箭。

    理由有很多，而现在战场大哥所担忧的只有一个。

    我是不是真的能令『绝对命令』失效。

    这不仅会对现在，还可能对之后的战斗造成影响，所以他会尽早的提前尝试。

    毕竟战场大哥跟看准超闪电战的我不同，他使用『光之弓』与『死神的呢喃』，靠着这份悬殊的战斗力差距，只要稳扎稳打，应该就能确实地获得胜利。

    在某种意义上，我是豁出去了发动突击的，而战斗力上游刃有余的战场大哥，我们之间的思维会有差距。

    所以我确定，这种思维的差距，一定会致使战场大哥采取先下达『绝对命令』后立刻放出光箭的套路。

    所以，我首先回避了『绝对命令』。我用『尤古托斯的独眼』做掩护，是不是真的奏效，我既没尝试也不想去尝试，更没有故弄玄虚，只是闭上双眼没有看见『死神的呢喃』。我采用的就是这种方法。

    与战场大哥之间的距离还有8m。

    战场大哥对着没有停下的我不慌不忙地拉起『光之弓』。

    从战场大哥的手形来看，果然是大范围放射的『散弹』。

    他知道事情在某种程度上出乎意料，所以要切实地进行应对。

    于是，我就引发始料未及的情况吧。

    对，比方说

    将我背着的『七七七之剑』扔出去。

    「什！」

    我左手仍举着『尤古托斯的独眼』，右手将背着的『七七七之剑』奋力一扔。

    战场大哥自然是躲开了。

    他瞪我，在用「你这家伙，在干什么」的眼神瞪我。

    这时，我已经将『尤古托斯的独眼』收进口袋，双眼死死地朝缩短距离的战场大哥瞪过去。

    还有3m。

    这时，战场大哥解除了左手展开的『光之弓』，摆开架势。

    这是那个管用的反击投技的架势。

    顺带一提，借着飞奔的势头飞扑过去的我，要是直接揍过去，毫无疑问将正中战场大哥下怀。

    完全将军了。

    而这也在战场大哥预料之内。

    

    所以我使出他出乎意料的一击。

    伴随着弹动的声音，战场大哥的脑袋猛地向左一斜。

    「这是回敬你刚才那一下哦&#9834;」

    倒在地上的小恶魔绮罗小姐，将两手拉开的一根琴弦朝战场大哥弹了出去。

    绮罗小姐的七七七收藏『音华之琴』，似乎不论隔多远都能弹出声音。似乎，本来是用好几根弦来进行精密瞄准的，一根琴弦只能笔直释放音波。

    不过这样就够了。

    声音在右耳爆响，这确实地打了战场大哥一个出其不意，他的姿势完全被破坏。

    以上便是我拟定的，顺其自然，出其不意的正式计划。

    而最后要做的，只有一件事。

    「吃我一拳！」

    我全力朝战场大哥揍过去。

    之前声音在战场大哥右耳爆开，战场大哥东倒西歪，我将奔跑的势头灌注在挥出的右拳之上，朝他左脸伸了出去。

    好，时机非常完美。

    

    我的右拳捕捉到了战场大哥的脸。

    解决了！

    唰

    「！」

    这一刻，我不寒而栗。

    在我拳头打在战场大哥脸上的那一瞬间，战场大哥眼睛朝我瞪来。

    我直观的感觉到，大事不妙。

    尽管被重拳打在脸上向后仰去，战场大哥还是在地上扎稳了。

    然后，他的左手抓住了我揍上去的右手手腕。

    喂喂喂，有没有搞错。

    此刻在我脑袋里闪过的，是在地下『遗迹』被反击投技扔出去的剧痛。

    到头来，最后还是毅力的比拼么！

    是我的拳头直接击破战场大哥，还是我被战场大哥的投技砸在地上呢。

    「唔噢噢噢！」

    「……！」

    「吼嗷嗷嗷！」

    这一刹那，突然随着一声巨大的咆哮，一个白色的巨大身躯从一旁扑过来。

    战场大哥被那东西推倒在地，一只大脚踩在他的背上。

    顺带一提我被那个白色巨体的毛皮弹开，一脚踩空后，僵住了。对，僵住了。

    因为，眼前有一只长达3m的白虎。

    顺带一提，我现在正被那只突然出现的白虎瞪着。

    「呃……你好」

    咔嚓

    然后，我从背后听到了这样的声音，一种非比寻常的不祥预感油然而生。

    「好了，将军」

    我缓缓地转过身去。

    「骗人的吧」

    在那里，是举起枪的黑须参差。

    3

    「这是怎么回事，参差小姐？」

    「如你所见」

    举枪的参差小姐满不在乎地笑道。

    「呃，为什么？」

    「我最近很热衷让别人的努力化作泡影呢」

    不不不不不不……

    「我可没听说你带着枪啊」

    「不是说了么，我战斗力是5」

    玩这梗谁懂啊！

    「话说，这只白色的打老虎是怎么回事？这显然不是手牌么？」

    「这不是手牌，是我的宠物」

    「我们都结盟了，不要背叛我嘛」

    「喂喂喂，爸爸没有教过你么？坏人是不能相信的啊」

    说得太对了，我竟然无言以对。话说，我怎么就没有发现？

    我为了打倒最棘手的对手（战场大哥）而结盟的对手，目的不是联手打倒战场大哥，而是唆使我去跟战场大哥拼命，之后再从背后暗算我们两个。

    因为他跟我说要联手？因为她把主导权交给我了？

    『很不巧，我不擅长武斗啊』

    是因为这句话，所以我认为打倒战场大哥之后，总有办法解决？

    才怪啊！我是白痴么！这个人的专长就是玩策略啊！

    「别露出好像被不二子骗了的表情啊」

    ※注：指《鲁邦三世》中的峰不二子，不二子偶尔能够偷走鲁的战利品。

    「我觉得不二子的身材更火爆呢」

    

    「诶？你说啥？」

    「开玩笑的吧！而且都不威胁啊！真的直接照脚打啊！」

    我的右侧大腿真的被射中了。似乎是塑胶弹，所以没有变成鲜血淋漓的场面，但这疼得真不是开玩笑。

    「话说，我跟你丫的是一样的啊，八真重护。只是在光凭自己解决不了的时候，立刻就会在眼前寻找用得上的东西即兴发挥啊」

    「不不不，我实在无爱」

    「我也不爱你」

    我那么一说，她还真这么应了。

    光后悔也无济于事。快思考，想方设法地思考。怎么办？有什么什么办法？

    「你想利用战场？省省吧，那货几乎晕过去了。而且白帝按在他的背上，就算勉强还有气，也出不了声了。我想这家伙应该知道硬来会是什么下场」

    我不禁大吃一惊。

    为什么会知道？

    「那当然因为我是黑须参差了」

    被读心了……不，不对，被看穿了，视野被盗取了。我瞥了眼战场大哥，她仅凭这微小的动作便洞悉了一切。

    「视野这东西真是出乎意料，能够传达所以东西啊。即便从眼球细微的运动中，也能看穿对方的心思。顺带一提，不要去想刻意让它不动。想要控制条件反射是没用的。再说了，想要用这种方式来骗过我，本来就是不可能的」

    我刚才想的事情被看穿了，而且之后我还没有去想的事情，也像是被预读了一样。听到参差小姐这番话，我无法动弹了。

    所以，我痛彻的感受到。

    一切都在黑须参差的掌中起舞。

    「要投降了么？那么，你丫提出的优胜决定战就结束了。乖乖把『七七七之剑』交出来，我就免你丫的继续受皮肉之苦」

    参差小姐用枪指着我，尽显从容态度。

    我能理解她的态度和她的话。可是……

    「话虽如此，我也不能干干脆脆地投降啊。因为，我必须把那把剑带回去」

    我朝刚才扔出去的时候扎进花坛里的『七七七之剑』看了一眼。

    「？为什么？」

    「我必须用它来找出杀害七七七妹妹的犯人」

    此时，参差的独眼张大了。

    「你……在找杀害七七七的凶手？」

    「是啊」

    参差小姐表现出惊讶，不，更准确的说，她表现出困惑。她的反应出乎我的预料。这样的话，她是不是会放过我……

    「哼，这一次就算你倒霉了。还是努力在找其他方法吧」

    ……可参差小姐当即敛去表情，没有理会我的话。

    话说，她反应会不会太淡了？

    「莫非，参差小姐对杀害七七七妹妹的凶手不怎么感兴趣去？」

    「总之，我在心里已经不再去想这件事了」

    「不再去想了么？」

    「不，不是我。是我们」

    我们？指的是谁？我一边思考，一边涌上几分怒火。我对参差小姐的口气感到气愤。

    所以，我将手伸进了口袋。

    「喂，别耍花招……」

    在她这么说的时候，我已经缓缓地把那东西取了出来。

    那东西是什么？

    是蓝宝石『尤古托斯的独眼』。

    「……你什么意思？」

    「你猜呢，我什么意思呢？」

    我拿着『尤古托斯的独眼』，对向拿枪指着我的参差小姐。

    「你想用那东西……」

    「啊，随你怎么说都没关系，不过要小心了。你要贸然提问，不经意试探我说话的真伪，你剩下的那只眼睛毫无疑问会烂掉哦」

    藉此，纯度100%的坏人闭上了嘴，用那双冰冷的眼睛瞪过来。

    不对，我是让她闭嘴的，凭着现在这股强大的意志力。

    参差小姐的可怕之处多得很。能够看穿对手的眼睛。满是坏水的头脑。然后最可怕的，就是深入人心的交涉术。那真是非常棘手。

    当前，我的想法被她看穿了，而且行动也被她预知了，所以退缩了，而我听了她说的话，认定自己的心境会她看穿，思考已被她预读了。

    正因如此，我产生了错觉。

    我误以为黑须参差讲的话都是真话，就连从她嘴里说出的，自己并没有思考的事情，都以为是自己会去思考的东西。

    黑须参差的话语，就是有这么强的准确性，就是拥有这么强的说服力。

    所以我首先让她闭嘴，首先斩断了显然会阻碍自身思考的强烈毒素的根源。

    然后，我思考，思考怎样才能打破这个现状。

    眼前是正把枪口指着我的参差小姐。背后是扑倒战场大哥的巨型白虎。然后身旁，还有蓦地站起来的神流琉璃小姐。

    坦白说，正面冲突毫无胜算。

    正因如此，我只能将目标锁定在参差小姐身上。

    正如她本人刚才所说的，她不擅长武斗，是三者中我确实能够打得过的对手。最重要的是，对准我的那把枪，枪口只能射出塑胶弹。最不济也就是骨折一下就没事了。这点事情忍一忍就过去去了。

    不过，我就算死也不会打女人呢。就算像参差小姐这样性格恶劣透顶的人，我也不能揍呢。

    所以，我首先要制服她，交涉就留在后面。

    我没有信心，不觉得接下来的事情会完全顺利，但我不会再被放弃的念头煽动了。

    对我来说，现在也是赌上输赢的时候。

    我绝对要跨越这道关，看到七七七妹妹的笑容。

    「那么，就开始吧」

    「来吧，臭小子。姐陪你玩玩」

    「没这个必要」

    突然传来一个声音，令参差小姐张大双眼。那个参差小姐竟然会有如此反应。然后，她缓缓向上望去，瞪向已经亮起来的晨光。

    我被她吸引，也跟着抬起脸，表情僵住了。

    因为，一个男人从空中走了下来。

    没错，正如字面，他如同踩着无形的阶梯，一边在空中行走，一边缓缓地朝我们走下来。

    那是一个摆着臭脸，身着西服的男子。

    她的脸，我见过。

    「你丫怎么到这里来了，一鹤？」

    那是我和雪姬姐约会……不，一起参加七夕祭的时候，看到过的男人。

    现GREAT7首脑，这座岛的统治者・一鹤春秋。

    最关键的是，握在他手中的法杖，我也见过。

    「『魔法使之杖』」

    曾经让我吃过苦头的，最强的七七七收藏。

    然后，下到空中庭院的一鹤春秋，对黑须参差下达命令。

    「把枪收起来，参差。我不能容忍这种强夺行为」

    「哈、你丫的跟肆季都一个样子，要遵守七七七的遗言么」

    七七七妹妹的……遗言？

    「与此事无关。这是我们GREAT7的守则」

    「我们？……！」

    参差小姐朝那边看去，僵住了。

    在空中庭院的角落，不知何时冒出一个大概初中生年纪的男孩……似的，拥有一张天使般天真童颜的小哥，正站在那里。

    GREAT7之一・睦巳。

    「呃……不是这样的，阿」

    参差小姐眼看着动摇起来。

    盯

    「不，所以说，我这么做是有原因的」

    盯

    「我不是在找借口，我真的有很多苦衷……」

    盯

    「都说了，真的不是那样的啊！」

    睦巳先生什么都没说，只是盯着参差小姐，而参差小姐就像看穿了他的思考……不，因为看穿了，所以说了那一大堆的话。从我这个旁人来看，真是不可思议的一幕。光是看到那个参差小姐如此焦头烂额，就已经让我吃惊不已了。

    哼

    然后睦巳先生摆出闹别扭的表情，把脸别向了一旁。

    「我错了，是我太得意了！对不起！真的对不起！别生我气啊阿！都是我不好！」

    然后，参差小姐把指着我的枪随手一扔，真的哭了起来。真是莫名其妙。

    一鹤春秋看了眼死缠着睦巳先生的参差小姐，高举『魔法使之杖』，叽叽咕咕地你按了什么。

    然后，声音响了起来。

    「我现在向Sevens Land内全体人员通告。我乃一鹤春秋，统括理事会理事长。我以我的名义命令，终止一切战斗。重复一次，立即终止一切战斗」

    感觉就像听到了眼前有人在演说一样。可是，我立刻察觉到，这番话并非只是对在场的人讲的。

    因为刚才眼前的那番演讲，直接在脑内响了起来。

    随后，寂静降临。

    直到刚才还从远处传来的枪声，夏然而止。争斗的声音也消失了。

    所以，我察觉到了。

    这跟仁志同学之前所做的一样，是将讲话直接传进大脑的传心术。而这番话，是对这座Sevens Land内全体人员说的。

    让这种事化为可能的，无疑就是一鹤春秋握在手里的『魔法使之杖』。

    由于它拥有过于强大的能力，能够引发使用者所想要的一切事象，所以似乎能够将其他七七七收藏的能力，同等，或更强地再现出来。

    『杜柏多・凡・塞斯之杖』，它还无疑问，也是一件稀有级七七七收藏。

    *　　*　　*

    幸福庄202室。

    七七七一边望着窗外升起的朝阳，一边呢喃

    「『游戏』怎么样了呢？」

    朝阳还是平时那个朝阳。

    可不知为何，七七七看到的朝阳和平时的不一样。

    那是和这屋里连续九年看到的朝阳，有些不同的太阳。

    当自己心中发生某种变化时，世界看上去也会如此不同。

    「呜喵呜喵……呼哇啊啊啊啊」

    七七七转过身去，只见睡在重护床上的星野达尔克打着哈气起床了。

    七七七对达尔克，投去一如既往的笑容。

    「早上好，达尔克」

第八卷 第二十一话 『游戏』落幕 ～GREAT7会议～

    1

    身为七重岛统括理事会理事长，这座七重岛实质上的统治者，一鹤春秋登场。他向所有人脑中直接传送的发言，令Sevens Land变得鸦雀无声。

    「综合警备保障的人按照肆季的指示，对伤员进行救护。诸位同学，为了营救伤员，请停止一切抵抗，让出一条路。我以我的名义保障你们的正当权益。在此也向三颗骷髅的成员们传达，你们的首领现已向我们投降了。立即停止抵抗，解除武装。重复一次，解除武装」

    「才没有投降！这次是阿硬是让我这么做的，我才姑且放弃的！」

    参差小姐从身后抱着闹情绪的睦巳先生，下巴放在他的头上，不开心地看过去。

    一鹤春秋没有理会愤愤不平的参差小姐，施展了一番传心术之后，进入下一个新宫。

    「下面，就排除碍事者吧」

    一鹤春秋闭上眼睛，将法杖举至正前方，口中念叨起来。

    「43864……」

    我本以为他刚才咏唱的是咒文，可我注意到那实际上是数列。然后，当『魔法使之杖』高举起来的瞬间，苍蓝色的光芒以法杖为中心扩散开，遍及空中庭院，城堡，不，是这座Sevens Land全境。

    「吓啊啊啊啊啊啊啊！」

    随后，传来一阵怪声。

    把插在花坛里的『七七七之剑』（带着鞘）抽出来的我，立刻把身体探出空中庭院的护栏外面，观察下面。

    只见城堡各处燃起了苍色火焰。

    而且，我立刻发现那些正在燃烧的东西的真身。

    「黑人偶在燃烧」

    黑人偶全身被苍蓝火焰所吞噬，痛苦地发出怪叫，最终倒下去，化作黑雾，纷纷消失。原因应该就是刚才从『魔法使之杖』释放出来的灿烂色光芒。唯独那些黑人偶正在被苍炎燃烧。

    我毫不掩饰地吃惊起来。

    「连这种事情都办得到么，『魔法使之杖』」

    *　　*　　*

    突然，自动出现的黑人偶一齐燃烧起来。

    就算立刻用『星辰军的指挥外套』召唤新的黑人偶，刚一出来也会立刻燃起苍炎。这些苍炎不会蔓延，仅会烧死目标。

    操纵壮汉的『神』对这个异常事态冷静地进行分析。

    「似乎展开了一个异常强大的魔法呢」

    范围为这座Sevens Land全境。目标是黑人偶，只要效果范围内存在目标就会用苍炎将目标燃烧殆尽，就是这样的术式吧。而这个术式如今仍在持续作用。

    是谁？怎么办到的？

    『神』已经知道了这个原因。

    「『魔法使之杖』到了一鹤春秋手里，实在棘手」

    不管怎样，这样『星辰军的指挥外套』就派不上用场了。

    刚才在走廊上那一战，因为战场绯夜引起的天花板崩塌而退后的『神』，为了强攻保护吉野D希的第七高中部所据守的房间，之前一直稳步地部署着黑人偶。

    可是，只能到此为止了。

    不得不放弃将借与吉野D希的三件七七七收藏全部回收的安排了。

    『神』根据现状进行判断，转入了下一项行动。

    壮汉做完该做的事，从事先准备好的逃脱路线神不知鬼不觉地离开城堡，直接来到了Sevens Land园内。

    「给我慢着」

    可他的脚突然停了下来。只见一位妙龄的和服没人正拦住他的去路。

    华镜伍月，GREAT7之一。

    伍月就好像知道壮汉要从那里走一样，露出美丽的微笑。

    「放心好了。基本上，我并不打算对你的做法说三道次。话虽如此，不过你这一回在我们的地盘，似乎撒野过头了呢」

    她的眼神在笑，就像能看穿一切似的。

    「所以，这是警告。你在我们看不到的地方偷偷摸摸做些什么，我们不会过问。但腰杆出现在我们眼皮子底下，我们就会把你捏烂。好好记住吧」

    壮汉，不，『神』咬住嘴唇。

    今晚的『游戏』进行得很不顺利。出乎意料的事情接踵而至，完全没有如他所愿的进行。

    最关键的是，黑寻参差的闯入把『游戏』弄得一团糟，一鹤春秋为了善后横插一脚，而现在华镜伍月又将他看穿，展现出高压态度。

    GREAT7，他们的存在，极有可能成为今后履行与七七七之剑契约的障碍。

    『呵，真浪费啊。愿现真是出乎意料的傻呢』

    他正因为理解到这一点，七七七的话才会再次从脑中闪过。他现在，能够明白那个提议的意义。不，是不得不理解。

    是故，『神』重新思考，决定接受七七七的提议。

    R

    于是突然之间，壮汉当场倒了下去。

    伍月只是直勾勾地观察着他的状态，随后呢喃道

    「看来这孩子已经被抛弃了呢」

    倒下的壮汉身上，已经没有那件『星辰军的指挥外套』

    而他手臂上的『龙形痣』也消失得一干二净。

    「好慢啊，两位」

    布置好学生们治疗等工作的真幌肆季，以及跟在肆季身后的荒野才兔，来到了伍月身边。

    「伍月，这孩子是？」

    肆季指着倒下的壮汉问道。

    「啊，似乎精神错乱然后自己晕过去了。肆季，后面的就交给你了」

    被伍月叫过来后，又被她支使，肆季戒骄戒躁地用耳麦对救护班做出指示。

    「好了，我们走吧」

    伍月表现得对肆季毫不在意，走了起来。

    「上哪儿去？」

    「当然是去善后啊」

    *　　*　　*

    离开空中庭院的一鹤春秋所前往的，是第七高中部共同体为了保护吉野D希而据守的房间。

    即便看到了游弋的巨大苍龙伊兹拉，以及犬化身的那阿多和音琥，一鹤春秋仍旧眉头都没皱一下，只是站在了需要对话的对象面前。

    「久疏问候」

    第七高中部学生会长面对一鹤的登场，露出紧张的表情。

    「情况我已经完全理解了，仁志亚澄君，她的伤情如何」

    被一鹤叫出名字，亚澄吃惊得挺直了背，向D希看去。

    「是。现在正在用南云鸣子君的七七七收藏尝试为她进行治疗，但这件七七七收藏似乎并非立刻起效。坦白的说，这样下去的话……」

    右胸下方被深深刺出的窟窿被药膏涂满，然而这已经是极限了。带来药膏的鸣子泫然欲泣地道着歉，在产的所有人都表情沉重。

    「我明白了」

    一鹤立刻跪坐在D希身边，将『魔法使之杖』朝她伤口举过去。

    「3934294……」

    然后，他念出了为了高效使用『魔法使之杖』独自创造的『数咒文』，加强印象。『魔法使之杖』的能力，基本是被使用者的印象所左右的。虽然在某种程度上对模糊的印象也能发挥效果，但如果更加明确的话，效果会更为显著。所以一鹤为了能够对各式各样的效果明确意识，用数字创造了无数序列。一鹤念出的数字，分别都有不同的意义。

    回复项目，受伤治疗，身体组织再生，缺损部位开始修复……

    将数字所分配的意义排列起来，具体地想象其效果，将其传达给手中的七七七收藏。接受想象的『魔法使之杖』放出光芒。然后，D希的伤口沐浴在光芒中，迅速开始愈合。

    「好厉害……」

    在佩服的众人之中，有一个人咬紧嘴唇。他就是曾经一度得到过这把法杖的唯我一心。然后还有一个人，华蝶扬羽也摆着严肃的表情凝视着那柄法杖。

    然后，大概不足一分钟，D希右肋开出的大窟窿便漂漂亮亮地堵上了。

    众人欢呼起来。

    「只是把伤口堵上还不能放心。就用我们所乘坐的直升机，把她送进医院，进行处理吧。有人要同行么？」

    「我……本人要同行」

    立刻就有一个人自告奋勇。

    「好。那你接下来与前来的救护班同行，y深铁之进君」

    被一鹤叫出名字，铁之进的吃惊程度超过了亚澄。

    一鹤接着说道。

    「救护班不久就到。在此之前，把七七七收藏收起来，这样太张扬了。另外，仁志亚澄君，我想让你来接手向学生们传达统括理事会意见的任务，可以么？」

    「啊、是！请包在我身上！」

    「那么，请你过来」

    亚澄和一鹤一起与在场的众人拉开了一些距离之后，做出了几项指示。

    「这样真的没问题么？」

    听到这些，亚澄表现出困惑。

    「有什么不足么？」

    「并、并没有……请问，我可以提个问题么？」

    「什么问题？」

    「您为什么知道现在的情况？」

    「因为我听到了你的声音」

    「我的声音？通过那个传心术么？可是那个是……」

    「来过来的途中，我为了掌握状况，使用了这把法杖。在那个时候，我偷听到了你的演说」

    「连这种事都能做到」

    亚澄向一鹤手中的法杖投去钦佩的目光，一鹤仍旧面不改色，接着说道

    「那是一场很棒的演说。至少，我很喜欢」

    「非、非常感谢」

    得到了这座岛首脑的称赞，亚澄脸红起来。然后，亚澄问出了她关心的问题

    「请问……一鹤先生，您究竟知道多少？」

    「你指什么？」

    「对七七七收藏，对今晚的游戏，最重要的是，对拉布列康」

    一鹤一时闭口，最后这样回答

    「在这件事上，我跟你们是一样的立场」

    「一样的，立场？」

    「最关键的是，我们身上存在制约」

    「？制约？」

    「但最不同的，就是兴趣的差别吧」

    「兴趣的差别？此话怎讲？」

    「我们对这些事情没有兴趣，也没有时间分配到这些事上」

    一鹤春秋仅仅是这样回答之后，留下了一句「我期待你今后的表现」，便离开了房间。

    被留下的亚澄觉得，一鹤的话里充满了迷。

    没过多久，带着担架的救护班感到了。他们似乎已经接到了一鹤的指示，立刻着手准备工作，搬运躺在地上的D希。

    在守望着现场的学生们（苍龙伊兹拉已经变小藏进了亚澄的衣服，两只犬化身也回归封门，消失不见）中，铁之进开口说道

    「仁志，还有大家，谢谢你们。多亏了大家，小唯才能得救。下一次，我一定加倍报答」

    面对露出温柔笑容的铁之进，亚澄也微笑起来。

    「到时候要请我吃雪糕呢」

    「一定」

    铁之进紧随用担架运送D希的救护班之后，离开了。

    留在现场，注视着这一幕的亚澄，背影看上去有几分落寞。

    「好了大家，与其他参赛者汇合和，一鹤先生有话要传达给大家」

    即使如此，亚澄还是坚毅地朝着其他参赛者们露出微笑。

    「奇怪？话说，小老鼠不知不觉地消失了呢」

    华蝶扬羽环视周围。

    如她所说，一级天灾的身影，不知何时消失了。

    *　　*　　*

    亚澄等人来到了其他学生所聚集的城堡跟前。

    「一心大人&#10084;」

    跟着综合警备保障的士兵们在一起的茨夕，眼睛敏锐地发现了从城堡出来的一心。在茨夕身边，还有突然影虎的身影。

    一心朝着靠近的两人，露出爽朗的笑容。

    「夕，我不是说，今晚就包在我身上么？」

    「呜……对不起。我担心一心大人，所以……」

    「总之，你没事就好。以后别太乱来了」

    「是，一心大人&#10084;」

    向眼睛变成心性的茨夕投去爽朗笑容的一心，又将目光移向旁边。

    「全身破破烂烂了啊，影虎」

    「遇到了个棘手的对手」

    「听说你跟真幌肆季打了一场，除你之外的其他人呢？」

    「岸谷雅彰被送去医院了。不义雪姬的话，被真幌肆季返还七七七收藏之后，一声招呼都不打就消失了」

    「真是个随性的女人」影虎抱怨起来。

    「话说回来，看你挺开心的样子呢」

    「因为有了出乎意料的收货」

    影虎露出无畏的笑容。

    「不说这些了，接下来要发布对我们的待遇。用心听吧」

    集中在城堡前面，参加今晚『游戏』的参赛者们，脸上都能看到不安的表情。还有人用非常惊恐的不光去看不时从近旁走过的大人（综合警备保障）。

    而此时，跟汇合的天城大圣交谈完毕的亚澄，站在了众人面前。

    亚澄首先向众人告知了受伤的少女在大家的齐心协力之下平安保住了性命，刚刚被送往医院。学生们听到这个消息，欢呼起来。

    然后，她就今晚『游戏』的主办者【M】跟黑人偶的事情进行说明。虽然对黑人偶肆虐的理由是用「不明」来解释的，但对大家报告了一鹤春秋将所有黑人偶排除掉，并赶走了【M】的消息。对此，众人噤若寒蝉，全都露出吃惊的表情。

    然后，亚澄开始传达一鹤春秋的话。

    「对于今晚的『游戏』，统括理事会及综合警备保障基本不予追究。我们将直接获释。另外，关于伤者治疗的事宜，申请之后就会受理」

    听到宣布的内容，学生们露出困惑之色。

    「喂，真的没问题么？我们反抗过综合警备保障，彻夜在开放前的游乐场胡闹，那个……还有七七七收藏的事情」

    「嗯，不会有问题的。一鹤先生说『帮我这么说，关于今晚进行的『游戏』，我们什么也没看到』」

    众人一片哗然。这也难怪，毕竟七七七收藏基本上对一般人是不公开的。而今晚，他们使用了七七七收藏，暴露在了综合警备保障面前。可是，对他们这个行为的处置，是默认。甚至当成没发生过。

    「可是啊……」

    有人不安地说道

    「在今晚这件事上我，我们直接遇到了几个疑问。我们需要搞清楚，需要思考今后该怎么办吧。我觉得果然还是要在这里说清楚，才算是这座七重岛的风格」

    于是，亚澄扫视在场的所有人，接着说道

    「一切都要自己承担。该怎么做，不是别人决定的，而是自己。而且，没人能为你承担责任，只有你自己」

    众人全都钳口不语，亚澄继续说道

    「对于这件事，我在此宣言。我将继续探寻七七七收藏。这样的状况确实让我有些想法，确实也让我有些不安，但同时，今晚，大家为了拯救一名少女齐心协力地战斗过，我对此感到自豪。只要有七七七收藏，就能完成正确的事。所以我会挺起胸膛，继续探寻七七七收藏」

    众人的实现集中在压成身上。

    「当然，我不会放弃眼前的疑问。我，不，我们第七高中部共同体，今后将对这个问题进行调查。如果有人对我们共同体感兴趣，希望前来咨询。如果同意我们的做法，还请请积极参加」

    亚澄的发言，换来掌声和声援。

    在告一段落的时候，亚澄露出有些坏心眼的表情。

    「啊，对了，一鹤氏作为一名大人，还有一件事向大家宣布。『虽说正值暑假，通宵夜游实在不可取。作为惩罚，所有人暑假作业要增加两成』」

    所有人都哀嚎起来，随后是嘘声。

    亚澄一边看着他们的样子，一边苦笑，接着说道

    「如果不愿意的话，就立刻回家。最后再重复一次，统括理事会对今晚的事情一概不会追究。所以你们今后要怎么样，希望你们各自好好思考。时间有的是，毕竟从今天起，就是暑假了」

    说出这番话的亚澄，此时忽然想了起来。

    「啊，对了对了。还有一件事必须向大家传达。今晚的优胜者是……」

    2

    我看到救护班的担架被抬上了刚才在Sevens Land内的广场上着陆的大型直升机。我还看到和救护班在一起的铁兄露出了安心的表情。然后，载着小伟的直升机朝着太阳冉冉升起的天空，开始上浮，立刻走掉了。

    就在刚才，救护班也来到这个空中庭院，巨型白虎不知不觉间消失了，之前被压在下面失去意识的战场大哥，还有其他连连喊痛的三颗骷髅的不良仔，纷纷被担架抬走。

    而背着『七七七之剑』的我，也没受多重的伤，所以就被留了下来。

    「原谅我好不好，阿，我向你道歉啦」

    在稍远的地方，参差小姐仍在跟睦巳先生卿卿我我。嘛，与其说是卿卿我我，不如说是参差小姐正单方面地抱着睦巳先生。

    总感觉这样看上去，之前把我们玩弄于鼓掌之中的那个三颗骷髅的领袖――黑须参差，就像变成了另一个人一样，令人不可思议。

    而这个时候，有人来到了空中庭院。

    「噢噢」我不禁目不转睛地看向现身的绝世美女。她的脸，我在七夕祭上见过。这位和服美女大姐姐，是华镜伍月小姐。而且不止是她，跟在后面的，还有一个穿着白大褂的牛郎……一样的，疯狂科学家。同样是GREAT7之一，双叶才兔。然后还有一个……

    「哎呀，这不是重护么」

    「肆季小姐！」

    看到不是平时那个废柴管理人，而是身着西装的男装丽人模式的真幌肆季，我露出意外的表情。

    面对熟悉的脸孔，我想都没想就问了出来

    「那个，我听过，是你在对综合警备保障下达指示？」

    「啊，我姑且有个名誉顾问的头衔呢，遇到一些麻烦事的话，我就只好出手了哦……哎，累死了。好像快点回家喝啤酒。我要从白天开始，一边晒日光浴一边喝酒，然后沉沦在畅饮之中」

    嗯，不管她穿什么皮，里面果然还是那个废柴房东。

    「话说，麻烦是指……」

    「啊，参差冒充综合警备保障，对学生出手……这、啊！」

    突然，肆季小姐指了过去，大叫起来。在她指的方向，自然是正抱着睦巳先生的参差小姐了。

    「参差，你丫的！」

    我刚看到她跑起来，她就已经二话不说地抓住了参差小姐的胸口。

    「喂喂喂，肆季，你丫冷不丁地干嘛啊」

    「你竟然打破七七七的遗言！」

    「都说了，那啥七七七的遗言，不干我事」

    「还有，清海怎么了！把我家队长还来！」

    「那家伙我前不久已经放了。她跟我家的年轻人交换了邮箱之后，挂着恍惚的笑容回去的哦」

    「而且，你竟然偏偏冒用我们的名字对学生出手！」

    「昂？我又没出手」

    「别撒谎了！刚才被射击的人就……」

    「那是我的部下」

    「……哈？」

    「开枪的，装作被击中的，全都是我的部下。那只是单纯在演戏啊白痴。三颗骷髅剧团的惊悚节目。所以我压根就没对参赛者出手」

    「什！」

    「反倒是，这里有个GREAT7为了尽早拿我，竟然情急之下单枪匹马冲进人堆里弄晕了几个学生，还用大招打得一个学生心跳停止呢」

    肆季小姐的表情完全僵硬起来。

    「唔，你怎么知道的啊」

    「那家伙竟然把自己束之高阁，还抓着无辜之人的胸口进行威胁，不觉得糟透了么？」

    「不、因为……」

    「诶，这就是那个么？把自己的任性强推给别人么？」

    砰

    「疼啊！你丫干嘛弹我额头啊，肆季！」

    「吵死了，我没揍你你就该感激了啊！」

    「哈？弹了额头还有脸说！」

    「吵死了，说到底，我从很早以前开始就净会惹火……」

    两人唧唧喳喳地炒起来。话说，刚才她们是不是说，有人心跳停止了？

    伍月小姐笑呵呵地看着她们两个，说

    「你们两个，欢喜真好呢」

    「「你眼睛出气的么」」

    双叶先生和睦巳先生也都挂着开心的表情，望着这一幕。

    现在这里的，是统治着这座岛的各位GREAT7，然而这么看去，感觉就像几个关系要好的学生聚在一起。

    「似乎到齐了呢」

    这样的一圈重要人物中，有多加上了一位。刚才下去过的一鹤春秋回来了。在她身边，还有一个出乎意料的人物。

    「喂，名侦探。为什么你在这里？」

    「有公事。你又是怎么回事，重护」

    「我顺其自然地留下来了啊。话说，我可以回去么？」

    「随你便，我还有事，要留在这里」

    天灾只说了这些，便朝那边看去。

    所谓的那边，就是包括登场的一鹤春秋在内，一齐出动各位的GREAT7。

    五人排成一个圆阵。一鹤春秋、双叶才兔、空挡、真幌肆季、华镜伍月、睦巳、又是空挡、再是一鹤春秋。

    而参差小姐一个人站在圆外，对着外边。

    「参差，就位」

    一鹤春秋对她说道。

    「让代替我的琉璃来啊」

    「参差」

    可是一鹤春秋又喊了一遍名字，参差小姐露出不情不愿的表情，站在了双叶才兔和真幌肆季之间。这个样子，感觉就像不良学生被老师说教，无奈之下坐到座位上的样子。

    我看着相互面对面的众GREAT7，察觉到，有什么要开始了。然后一鹤春秋宣布

    「于是，开始临时GREAT7会议」

    3

    Sevens Land内的城堡洒满晨曦，在上层设置的空中庭院中，众GREAT7围成一个圆。

    最先开口的，是身为统帅的一鹤春秋。

    「首先就学生们的处置进行讨论，这次按照我们缔结的协议，对此事将完全不予过问。对此，有人有意见么？」

    五人个人没有说话，一鹤点点头。

    「那么这件事就按规定进行。下一个议题，对打破规则的参差如何处置进行商议」

    此时，我隐约理解了。现在进行的是七重岛首脑阵营的会议，也是对参差小姐召开的审判会。

    「受不了，为什么我必须出席裁决我的会议啊」

    身为当事人的参差小姐立刻抱怨起来

    「于是呢？你想要怎么裁决我，一鹤？这次终于把我从GREAT7开除了么？」

    参差小姐非但一副若无其事的样子，还表现出充满挑衅的态度。我这个外人，也对一鹤春秋会如何制裁那个参差小姐，很感兴趣。

    「不，参差。这一次我并不想责怪你」

    可是跟预料相反，一鹤春秋的第一句话竟然是这样的。

    「？你说啥？」

    「对于参差，将下达严重警告，并不进行惩罚。有人有异议么？」

    对此，参差小姐身旁的肆季小姐不禁张开嘴，但她感受到一鹤春秋的眼神，嘴又闭上了。相反，参差小姐听到无罪获释的话，现在眯起眼睛表现出警惕心。然后，她的警惕应验了。

    「那么，这个议题完毕。接下来的议题，讨论关于吉野D希的惩罚」

    此时，参差瞪圆了那只独眼，立刻诘问

    「一鹤，你什么意思？小唯应该和其他学生一样，不该受罚才对啊」

    「今晚拉布列康暗地里举办了『游戏』，我并不打算怪罪那些参加『游戏』的学生。因为如前所述，这是遵照我们共同决定的守则。可我认为，主谋吉野D希并不在这个范畴之内，因此，对于在今晚近期一连串骚动的那位穷凶极恶的犯人，给予严厉的刑罚才妥」

    「等一下啊！」

    在场所有人的视线向我身上集中，不禁大叫出来的我，继续说了下去

    「小唯只是被操纵的，这不是小唯的错！」

    让我对大人那些扯淡的歪理默不吭声，视而不见，我可办不到。

    「笨蛋，住嘴，重护！」

    身旁的天灾连忙抓住我，但我哪儿会管她。

    「吵死了，总之，小唯是……」

    我张嘴继续反对，但突然停下了。

    一鹤春秋用手制止了我说话，他的眼神让我爸后面的话全咽了回去。

    「八真重护君，你能安静么？不管你现在在这里说什么，都改变不了任何事情，也颠覆不了任何决定」

    为什么七重岛的首脑会知道我的名字？我感到十分震惊，同时也感受到一鹤春秋的视线中充满了不容分说的魄力。

    一鹤春秋就如同把闭上嘴的我当做从一开始就不存在一般，视线转回其他众人。

    「现在对主谋吉野D希处以重要保护观察处分，我们要对她的自由进行严格的管理。这项任务就任命……」

    「啊啊、我知道啦！你闭嘴吧！这闹剧我受够了！」

    参差小姐大叫着打断了一鹤春秋的话。

    「别再絮絮叨叨没完没了了，我受够了！我认了，是我输了！不管什么要求尽管提出来，赶快把小唯交给我！」

    参差小姐似乎预读了一鹤春秋的思考，不耐烦地大声吼叫。

    「明白事理就好。这样一来，要35分钟完成的工作就缩短了」

    「昂？你丫的准备30分钟就把我摆平？」

    「10分钟就够了。剩下的25分钟是用来听你抱怨的」

    面对直截了当的一鹤春秋，那个参差小姐咬牙切齿「这家伙还是那么让人火大」。然后，参差小姐长吁了一口气之后，向一鹤春秋问道。

    「于是呢？交易的内容呢？」

    「有5个对象希望你来交涉。地点交给你决定。日期是90天以内，把你的安排腾出来吧」

    一鹤春秋走过双叶先生跟前，从口袋里取出一张文件，参差小姐接过之后飞速浏览了一遍。

    「日本企业的社长和政治家。美国的州议员。还有欧洲企业家和银行行长，全都是麻烦的家伙啊。而且还给我弄个勉强刚够的期限，真令人火大」

    「而且，与日本企业社长和欧洲行长的交涉，要在同席进行」

    「啥？为啥偏偏要把这种胜算为0的商谈硬推给我啊！」

    「因为你能让0变成100%」

    「你丫的知道这有多困难么？」

    「知道。所以这项任务非你莫属」

    「慨」

    一鹤春秋淡然地将书，参差小姐不开心地别向一旁。

    「我是让你，偶尔为七重岛做做贡献」

    「啊、够了，我知道啦！我做还不行么，我做！」

    参差小姐火冒三丈地粗声叫喊。怎么说了，感觉一点都不像她，看上去就像在被玩弄……不，是老实遵从。

    一鹤春秋从参差小姐跟前转身离去，回到原来的位置，接着说道

    「那么，对后续的事情做出指示。阿，你告诉大工郎，即刻彻查Sevens Land内的建筑物，如果需要修补，最不济将开张日期延后也无妨。伍月，遇到棘手的情况，还请劳烦你打通各个关节，可以么？」

    睦巳先生轻轻点头，伍月小姐「请包在我身上」开心地微笑起来。

    「肆季，清海要是没事，就麻烦她最近两天制作报告书。反正你自己是不会干的」

    「好好好」

    「才兔，你随便就好」

    「没指示就别哩巴嗦地作补充」

    「要是把你排除在外，你会心情不好的吧」

    「要你管」

    然后，回到指定位置上的一鹤春秋环视四周。

    「我要说的就这么多，还有人要说么？」

    这时候，肆季小姐举手了。

    「姑且确认一下，今后对七七七收藏的态度，还是跟以前一样，按照七七七的遗言来就行了么？」

    「嗯，还是按我们决定的守则就没问题」

    听到一鹤春秋更正之后的话，肆季小姐好像有些不开心，应了一句「明白了」就不做声了。

    「于是，临时会议到此结束。散会」

    听到这句话的同时，我立刻冲向一鹤春秋。

    「你把小唯当做交涉的道具来用么！」

    「没错」

    「你竟然……」

    我说到一半的话，中断了。我再一次被一鹤春秋用手制止了。

    「八真重护君，你似乎有某种误解。这座岛是我们GREAT7经营的，我们有决定一切规则的权利。可你没有。所以，你刚才一直想说的事情，是单纯基于伦理的意见，放在这里，放在这种状况下，不过是没有任何意义的噪音罢了」

    「什！」

    「我以我之前就说过了。不论你说什么，都不能改变任何事情。你没有站在我们的舞台上。你不过是个观众，是个纠缠不休的顾客。你没有插嘴的权利」

    「唔」

    「了解这些后我再问你，你对刚才会议上决定的事项，可有不服？」

    没有，怎么会有。就不说过程了，他让黑须参差老老实实地顺从了，最关键的是，我能感觉到参差小姐表现出了要保护小唯的强烈态度。

    所以，我将不满咽了回去，只说了一句「没有」。

    「就说这么多了」

    被他一句话挡回去，我对无言以对的自己气愤不已。

    参差小姐从旁边看着懊悔的我，无畏地笑起来，突然说出了这样一句话

    「啊，对了对了，有件有意思的事情。那货竟然在找杀害七七七的凶手哦」

    参差小姐突然大声一喊，开始散场的所有GREAT7视线再次向我聚来。而且跟刚才有些不一样，是好奇的目光。对此，我实在一头雾水。

    诶？什么？怎么回事？

    我想着想着，结果几位GREAT7向我靠了过来。

    「你叫啥名来着？」

    最先找我说话的，是双叶才兔先生。

    「八真重护」

    然后，双叶先生从我脑袋顶打量到了我的脚尖，然后扬嘴一笑

    「嘛，本大爷是不报啥期待的，不过你要是有什么想法，大可来找本大爷。本大爷就大发慈悲地听你说说好了」

    说完这些话之后，他轻轻地拍了拍我肩膀，走了过去。

    接着来到我面前的是睦巳先生。他露出残狼的笑容向我伸出手，于是我战战兢兢地握住了他的手。他露出天真无邪的笑容，感觉就像在对我说加油，鼓励我一样。……话说，我可是睦巳先生的脑残粉啊，等会儿一定要找他要签名……刚想到这里就换人了，来的是幸福庄的房东，真幌肆季小姐。

    「重护，我都不知道，你还有这打算？」

    肆季小姐露出意外的表情。那还用说么？因为我身边知道这件事的，就只有七七七妹妹和天灾而已。

    我不由得害羞起来，点点头。随后，肆季小姐露出非比寻常的温柔笑容，摸了摸我脑袋。然后，她直勾勾地注视着我的眼睛

    「加油哦，你一定办得到的」

    她的眼睛里充满了期待，不知怎的也有几分落寞，我感觉到了好似哀愁的东西。

    然后，肆季小姐又对我微笑了一下，走了过去。

    肆季小姐这不同寻常的态度，让我不由愣住了。

    「有意思啊，小子」

    此时，我吓了一跳。被之后站在我眼前的，华镜伍月小姐的笑容。

    用一个词来形容，伍月小姐是超绝和服美人，绝世佳人。正因如此，我对这样的大美女所露出的微笑，感到恐惧。

    那是充满敌意的笑容。

    正因为美丽，更让她的目光显得冰冷，让我胆战心惊。我感觉就像有把尖锐的刀子，一刀一刀地捅过来。

    「算了，就好好努力吧」

    伍月小姐的手轻轻地放在我的肩上。

    然后在我耳边细语

    「然后，你一定会后悔的，后悔自己为什么要做这样的事情」

    美丽而冰冷可怕的语言从耳道传入，在我背脊上爬来爬去。

    「……这什么意思？警告我么？」

    「不对，是预言」

    华镜伍月仅仅这样的说，便直接从我身旁走了过去。

    于此，我重新意识到，我的背上已是冷汗淋漓。

    然后，我还注意到另一个视线正直直地注视着我。那是一鹤春秋的视线。

    一鹤春秋只是目不转睛地看着我，什么话也没说，只是直直地盯着我。

    而这个时候，有一位穿着西服的小哥来到了空中庭院。

    「一鹤先生，车已经备好了」

    「明白了，这就过去」

    然后，他将投向我的视线转向了我的身旁。

    在那里，是名侦探・一级天灾。

    「我想问刚才事情的后续。你今晚回家一趟」

    「我明白了」

    听到天灾的回答，我大吃一惊。那个任性的名侦探竟然一反常态，规规矩矩地作出答复。

    然后，一鹤春秋也像其他GREAT7一样，从我身旁走了过去。

    他跟其他GREAT7不一样，没有说任何话。

    GREAT7基本离去，空中庭院变得安静下来。

    于是，我目光转向身旁，问出了非常在意的事情

    「呃，刚才是怎么回事？你跟一鹤春秋有什么关系么？」

    我这么一问，天灾便移开视线。

    「什么也没有」

    「才不是什么都没有吧！……喂，莫非你们是那种不得了的关系！？比如说，你拿他钱这样那样的关系！？」

    「怎么可能啊！你在胡思乱想什么！我跟他之间没什么！」

    天灾满脸通红。话说，你说的是「他」？不是「那家伙」？是说一鹤春秋？

    「总之，这件事跟你没关系！」

    听到这话，我感觉很火大。

    「跟我这个好对手也没关系么」

    天灾沉默了，她摆着生气的表情撇向一边。

    「这么说真耍赖」

    「嗦。于是呢？」

    「想知道的话就猜猜看吧」

    天灾只说了这些，转身离去。

    「你上哪儿去？」

    「回家，差不多该睡了」

    「那我也……」

    「我一个人回去」

    我大受打击。

    「啊，是么，那你请便吧！」

    「用不着你来说」

    总感觉气氛闹得很僵。

    所以，我不知不觉地说漏嘴了。

    「喂，天灾。……那张券，仅限暑假期间哦」

    听到我说的话，天灾停住了，呢喃起来

    「我知道」

    然后，她就这么走掉了。

    那冷漠的态度，无端端地让我心里觉得毛毛的。搞什么啊，天灾那家伙。话说，她跟一鹤春秋是什么关系？

    在意得不得了。

    盯

    此时，我不由吓了一跳。各位GREAT7从刚才开始纷纷离开这里，接着天灾也是。然后剩下来的就只有我，然后还有一个，究竟是谁呢？

    「……接、接下来，我也回家洗洗睡吧！」

    我逃也似的奔跑起来。

    「别那么说嘛，稍微陪我一下吧，八真重护」

    可我却被最后一个靠过来的顶级大坏蛋――黑须参差抓住肩膀。

    「哎呀，这个点小孩子必须去睡觉了呢」

    「白痴，这个点小孩子都准备做广播体操了吧」

    说得太对了。于是我闭上了嘴，思考该怎么说。

    不行了，打嘴巴架根本赢不了这个人。

    我瞬间领会到这一点，想到了眼下最好的计策，

    「对不起！谁来救救我！我被一个可怕的人给抓到了！来救救我啊！天灾小妹妹，回来一下啊，真的！快叫警察，叫警察！」

    我全力大声呼救。不行了，不行了不行了，真的不行了！谁来救救我！

    「吵死啦，别废话，来我家陪我一下」

    「……你家？」

    「当然是月读街三颗骷髅的大本营了」

    那间拷问室在我脑中闪过。然后，还有被绑在那里好几个小时的，我自己的样子。

    「救命啊！谁都好，真的来救救我啊！不要啊，我不想想去！我不想死啊！好不容易才获胜的啊！」

    于是，参差小姐打了个信号，巨型白虎再次现身。又哭又喊的我被白虎叼住后领，直接带走了。

    就这样，拉布列康主办的『游戏』，也包括GREAT7的乱入所掀起的波澜，终于落下帷幕。

    *　　*　　*

    亚澄的演说结束，今晚『游戏』的参赛者们自行散去。

    亚澄等第七高中部的众人，也已经向听完亚澄的演说产生兴趣的人递上了名片，和几个人约好在几天后见面，早早地回去了。

    现在还是清晨，亚澄等人急急忙忙地赶上了从Sevens Land最近的车站出发驶向本地的路面电车，各自就近瘫坐在座位上。

    也因为从今天起就放暑假了，这辆始发电车上只有亚澄等人。

    「结束了呢」

    听到坐在邻座的亚澄说的话，天城大圣应了一声。

    「先回去睡觉吧。起来之后家伙一起去探望岸谷君吧」

    「是啊」

    「没能获得优胜呢」

    「就宣传来说，不是很到位了么」

    「也对呢」

    「哎」

    随后，是一段无言的时光。

    周围只有电车摇晃的声音。

    「……结束，了呢」

    亚澄忽然呢喃出的声音，颤抖起来。

    「？亚……澄」

    向她看去的大圣，不仅屏息。

    亚澄垂着头正在发抖，在那两只放在腿上捏紧的拳头上，泪水一颗一颗，不断地落下去。

    「呜哇啊啊啊」

    然后，亚澄就像放弃了前面全部的忍耐一般，哭了出来。她嚎啕大哭，泪水不住地流下来。

    她是一个在大家面前，直到刚才都表现得非常刚毅的女孩。她是第七高中部学生会长，仁志亚澄。同时，她也是个刚刚被一直喜欢的人甩掉的女孩。

    大圣知道，亚澄并不是刚强的女孩，她只是一个关心大家的，温柔而柔弱的女孩。只是一个爱硬着头皮勉强自己的女孩。

    所以坐在她身旁的大圣，抚摸她的脑袋。

    大圣，只是在温柔的抚摸她。尽管他的眼睛别向一旁，什么也无法对她说，但还是抚摸着她的脑袋。抚摸着自己心中非常珍惜的那个女孩的脑袋。

    「魂淡，是男人就默默地把她抱在怀里，展现自己的男子气概啊，你这窝囊废！」

    「咕嚯嚯！」

    随后，脑袋从侧边被使劲揍了一下。

    凶手自然是大木黑子。

    「你搞什么啊，黑子！」

    「这话该我说啊！你丫的白痴么！你丫有点能耐好吧？把哭泣的女孩抱在怀里啊，魂淡！」

    顺带一提，在稍远的位置上，操正手足无措，哈特正苦笑着。

    然后，大圣注意到了。仔仔细细地想过之后，我注意到这里不止有自己和亚澄。

    「呜GGGG」

    然后，亚澄真正的嚎啕大哭起来。

    这气氛实在让人泄气。不如说，这是第七高中部共同体共同的气氛。

    到头来，亚澄被赶过来的操抱住，嗷嗷大哭，大圣则「滚一边去，你这窝囊废！」被黑子赶了出去。黑子也跟操一起抱住了亚澄。不过，黑子在「慨嘿慨嘿」地笑，总觉得这么做的目的跟操完全不同。

    被赶走的大圣勉为其难地与女生阵营拉开一段距离。

    「表现的好机会溜走了呢，大圣」

    然后，冒牌外国人（虽然是真货）莱因哈特・D・波鲁那雷夫肆无忌惮地咯咯直笑。

    「嗦。我那样就够了」

    「全世界都管你这叫丧家全的远吠呢」

    「吵死了啊！还有，停止你那奇怪的说话方式！」

    「收到」

    然后，大圣向坐在身旁的哈特问道

    「话说，那个怎么样了？」

    「什么那个？」

    「那个红色笔记本啊」

    这个时候，哈特一脸严肃地叹了口气。

    「很遗憾啊」

    「有没搞错啊。最后那场闹剧，其实我们要负不小的责任啊」

    「倒不如说，其实就是我们害的。所幸没酿成最糟糕的情况，真是松了口气啊」

    在第三关中，大圣和哈特暗地进行的行动，无疑是妨碍重护的计划，招致吉野D希陷入危险的要因之一。

    「于是呢？」

    「在借助战场的援护击退那些黑人偶之后，据守附近房间的时候，我悄悄地对她检查过，但她身上已经没有那本笔记了。大概是被那个壮汉带走了吧」

    大圣循着记忆所想到的，是【M】宣布重护胜利之后的事。【M】流着血逃掉了，而大圣等人追上去的时候，在那里看到【M】身上的斗篷已经披在壮汉身上了。

    也就是说，红色笔记本已经在壮汉手上了。

    不管怎么说，哈特想出来的，对【M】在检查今晚『游戏』参赛者们带来的七七七收藏的时候所用到的，那本推定记载了大量七七七收藏的种类及信息的红色笔记本进行强夺的计划，以破灭告终。

    「算了，有耐心就行了」

    大圣如此说道，朝着不远处被操和黑子紧紧抱住的亚澄。

    因为――

    对七七七收藏的收集也好。对亚澄也是。

    大圣都会一直追下去。

    *　　*　　*

    「八真那家伙，竟然抛下一阵大人不管自个儿拿了优胜，下次我绝对要把他揍飞！……不过，既然东西在他手里，把他干掉就能到手了吧」

    伦理观也好，常识也好，对恋爱中的少女都不受用。

    第三高中部冒险部三年级组的三个人，正在前往车站搭乘路面电车。

    听到走在最前头的茨夕说出可怕的话，走在后面的影虎和一心只好露出苦笑。

    「话又说回来，这可真是有意义的一晚啊。偶然间弄清了『双天万华的秘传书』的所在啊」

    一心一边听着影虎说的话，一边回想不久之前的事情。在解散后，应呼和天城大圣说了什么。

    「你今后打算怎么办？」

    「暑假期间我会找一次天城大圣，跟那些鬼对话。具体的行动之后再定」

    「在那之后……你要办的事情全部办完之后……」

    影虎想都没有想，就对断断续续问出来的一心做出回答

    「我会奉陪你直到最后。这一点是不变的」

    「是么。谢谢你」

    一心露出安心的表情，仰望太阳冉冉升起的天空。

    「话说回来，这次我又输了呢」

    这是一心这一次最直接的感想。

    「可是一心，你的表情相当清爽啊」

    「算是吧」

    自己确实输掉了。可是弄清了以前根本不知道的许多事情。

    关于操纵【M】的她，关于她与七七七之间的契约，这些零碎的情报。一心在寻求七七七收藏的这条路上，又看到了自己今后应该追求的目标。

    最关键的是……

    「……不管你还是我，都同样得到了额外补助呢」

    一心笑容满面地把手放在了呈长方形鼓起的口袋上。

    那是一个仅存在于瞬息之间的时机。

    在那个走廊上，正与黑人偶战斗的时候，重护和战场赶来的不久前。壮汉操纵的黑人偶进行夹击，而且打破窗户展开突然袭击。就在那个时候，所有人的视线都从正对昏迷的吉野D希使用『缪斯・梅尔的怀表』的一心身上移开了。

    「人在顺手牵羊之后是种怎样的心情，我这才头一次明白啊」

    为了瞬间的天赐良机进行犯罪的背得感，战胜恐惧完成目标时的快感，这些都是一心品尝过的东西。

    叫人上瘾啊。

    *　　*　　*

    「是少爷赢了么」

    走在洒满晨曦的街道上，不义雪姬呆呆地呢喃。

    雪姬与会场隔了一些距离听到仁志亚澄的演说时，表情自然而然地放松下来。

    她真的很开心。很想立刻见他，向他祝贺。

    可是，她不想让重护看到她现在的样子。

    「输得好惨」

    挨了真幌肆季那么多的子弹，全身上下都在痛，毫无疑问到处都是淤青。

    「这脸真惨」

    在附近店面窗户上映出的自己的样子，伤得很重，很虚弱。

    真丢人。完全敌不过。

    正因如此，雪姬觉得

    「果然最终的障碍是GREAT7呢」

    怪盗团『祭』要将七七七收藏，乃至龙娘七七七的宝藏带出七重岛的时候，最大的障碍将会是统治这座岛的GREAT7。

    要怎么对抗他们，将他们瓦解他们？

    通过亲身体验了解到了这件事，这个反省点，便是雪姬今晚最大的收获。

    所以，雪姬从口袋里取出手机。

    「喂喂，椴松么？嗯，早上好。在人家想死的时候睡得这么香，真是太好了呢。……不，我不是在绕着弯子抱怨，我是真的很烦。……是，很可惜，没能够获胜。优胜是少爷」

    刚一说完，电话那头便传来笑声。看来椴松鹫对这个结果一点也不吃惊。这也让人很不愉快。

    「综上所述，赶快开始下一个计划。……你说从今天起放暑假？」

    听到这话，不义雪姬嗤之以鼻。

    「义贼是不放假的」

    *　　*　　*

    忽然睁开眼睛。

    看到白色的天花板。

    我……还活着？

    「醒了么，小唯？」

    我躺在床上，跟坐在旁边的那个人，四目相会。

    「……铁？」

    「嗯」

    他是铁之进，脸上正挂着温柔的表情。

    我脑袋还很懵，好多东西搞不清楚。

    可是，只有这句话，我必须说出来。

    「铁，我……」

    「嗯」

    「我最喜欢铁了」

    把自己的心意，向最喜欢的人传递过去。

    这就是我想做的。

    听到我的话，铁露出了有些吃惊的表情，然后笑逐颜开。

    「嗯。我也最喜欢小唯了」

    然后，铁轻轻地握住了我的手。

    我也自然而然地绽放笑容。

    「嗯」

    彼此确认了彼此的心意。

    对方也说喜欢自己。

    这是最令人开心的事情了。

    好放心，感觉好想睡。

    所以我慢慢地闭上了眼睛，再次发出香甜的喊声。

    我不想它是一场梦，紧紧握住铁的手。

    ――放在D希枕边的【M】的面具看着两人令人欣慰的样子，看上去就像正在微笑。

第八卷 第二十二话 七七七的记忆与七重岛的过去

    1

    我回到我家幸福庄202室的时候，已经是下午了。在回来的路上，我在路面电车上稍稍睡了一会儿，不过还是有点困。

    「欢迎回来，重护&#9834;」

    这位笑着跟我打招呼的，自然就是我家的地缚灵龙娘七七七了。

    「于是，带给我的布丁呢？」

    那当然也准备了。于是，我说了句「请用」将回来时在便利店买的布丁连同袋子一起递了过去。

    「话说，你背上背着的莫非是？」

    七七七妹妹一边结果装了不定的袋子，一边兴致盎然地朝我看过来，于是我自豪地向她报告

    「当然是『七七七』之剑了」

    「也就是说，莫非重护你……」

    「获得优胜了」

    「真的么！重护好厉害啊！」

    七七七妹妹的眼睛闪闪发光。

    「嘿，我其实很厉害的」

    「哎呀，好帅啊！仅限今天，就当你很帅吧！」

    「不不不，『就当』什么的『仅限今天』什么的是多余的啊！」

    「可是，毕竟我是头一次觉得重护很帅啊」

    「骗我的吧！」

    「你猜呢？」

    七七七妹妹一边微笑一边揭开布丁的盖子。

    虽然很想确认事情的真假，不过现在还要一大堆事情必须得做，所以问题暂时保留。我绝对不是怕得不敢问，所以没什么丢人的。

    综上所述，我隔着坐在坐在七七七妹妹对面……

    「两关不见，七七七妹妹」

    「重护同学，你在说什么啊。从你昨天半夜出发之后，我们就没见了啦」

    「不不不，你都来了啊」

    「不不不，我一步都踏不出这个房间啊」

    「不不不，你都上小唯身了」

    「不不不，那种事要是办得到的话，我早就那么做了啊」

    「不要一装到底！」

    「人家都那么努力地装傻了，给点面子啊！」

    「我跟最近很热衷让别人的努力化作泡影的人战过一场了！」

    「我跟最近很热衷成天泡在皮竭力的人就住一栋楼哦！」

    「那才不是最近热衷的东西啊！一直都是那鬼样子吧！」

    「肆季大致上一直酒精中毒，因为精神错乱，时间感早就坏掉了啊」

    「对好友太不尊敬了吧！」

    「因为是好友，所以会原谅我的」

    「好友竟然是方便的免罪符！」

    「顺带一提，小达尔克也是我的好友，所以下次会给我亲手做布丁」

    「你究竟把好友当什么！？」

    于是，我们的对话壮烈地脱线了，但七七七妹妹又说起了严肃的话题。

    「重护，小D希怎么样了？」

    七七七妹妹露出非常担心的表情。

    「咦？你不知道么？」

    「我怎么可能知道啊！她没事吧！？还活着么！？」

    七七七妹妹非常认真地向我逼问。

    「嗯，她没事。虽然差点有事，不过捡回了一条命，现在正在住院。铁兄应该会一直陪着她」

    「这样啊，太好了」

    经过这番交流，我确信了。七七七妹妹果然与那家伙是怀着不同的想法在行动。

    看到七七七妹妹为小唯的平安感到欣喜的样子，我由衷地觉得开心。

    「呐、重护，告诉我『游戏』中都发生了什么」

    于是，我将我在昨晚的『游戏』中所体验的一切，从头到尾，包括七七七妹妹闯入的第二关在内，全都讲给了她听。

    在我讲到进入尾声的时候，大家齐心协力拯救小唯的事情时，七七七妹妹的眼睛激动地闪着光辉，在我讲到最后GREAT7齐聚在一起的时候，她又稍稍沉静下来。

    「是这样啊，春秋来过了啊」

    七七七妹妹露出几分怀念的表情。

    「重护，接着说」

    于是一切结束之后，我被参差小姐带到三颗骷髅的本部，得知了小唯病情已经稳定下来，于是松了口气。讲到这里，我要说的就说完了。

    全部听完的七七七妹妹一边摆着一副认真的表情沉思起来，一边念念有词地说着什么

    「愿现姑且听取了我的提议么。得趁现在事先想想办法」

    「嗯？你刚才说了什么？」

    「没有，什么也没说。比起这个，重护，把那把剑给我看看。好久没有见过了，让我仔细瞧瞧」

    「好的」

    我从细长的背包里把『七七七之剑』交给了七七七妹妹。

    七七七妹妹开心地观察着被布缠着的『七七七之剑』。我侧眼看着她，实在敌不过睡魔，倒在了床上。可能是我多心了，总觉着枕头散发着一股好闻的味道。

    「呐，那边的正把脸埋在枕头里用『嘶―哈、嘶―哈』的危险呼吸法的重护」

    「才没有！虽然我『咳、咳』了几下，但我绝对没用那种叼炸天的呼吸法！……呃，不说这个了，叫我有事么？」

    「鞘怎么了？」

    被取出『七七七之剑』的七七七妹妹问道，我坦率回答

    「啊，感觉变得破破烂烂的了，所以跟参差小姐交换了」

    「参差？」

    「她说难得获得了优胜，装在坏掉的剑鞘里多难看，于是就换掉了」

    既然她说这是拯救铁兄和小唯的谢礼，我就没道理推辞了。

    听到我的话，七七七妹妹不开心地望向窗外。

    「参差那家伙」

    *　　*　　*

    时间追朔到不久前。

    被带到三颗骷髅大本营的重护，被带到了参差的房间，在沙发上瑟瑟发抖。

    「干嘛吓成那样，我又不会吃了你」

    「坏人都是这么说的！」

    看到重护完全陷入疑神疑鬼的样子，参差叹了口气。

    「我想跟你道谢啊，对铁跟小唯的事情」

    此时，重护的颤抖突然停下了。

    「对那两个人，你不是完全不在乎么」

    「怎么可能不在乎啊，那些家伙是我手下啊」

    「可是，你不是那么说过么」

    面对青春正盛招人讨厌的小鬼，参差又叹了口气。

    「这是我的行事风格。人可以救，但在得救这件事中，人是变不强的」

    ――就算没有我，就算没有任何人来救，最起码也得能坚强地一个人去战斗。

    对那些投靠自己的小鬼，参差就要这么做。她所能做的只有那些，也只会这么做。

    重护听到这些话，表现得很困惑。参差朝他伸出手。

    「这种事情就别管了。把那把剑给我瞧瞧」

    「……你不抢么？」

    「抢你个头。要是我这么做了，已经会被阿讨厌的」

    即便这样重护还是战战兢兢地，把『七七七之剑』递了过去。参差接过剑，嘴里念着「真怀念啊」，仔仔细细地打量着。

    「于是呢？你准备怎么用它来找出杀害七七七的凶手？」

    「你不是不感兴趣么？」

    「是没兴趣，只是闲聊罢了」

    「真的～？」

    重护贼贼地看过去，却被参差狠狠一瞪，于是连忙说了出来

    「呃，我听说用这把剑砍过对方之后，能够看到对方的过去」

    「什么啊。七七七事先跟你小子讲解过？」

    「没有。七七七妹妹对七七七收藏基本上是不透露信息的。这把剑的事情，只是在她讲过的往事中提到过」

    那件往事中，也有参差登场。参差说着「服了七七七那家伙，什么事情都喜欢往外唠」露出不开心的表情。

    参差说了句「我知道了」，解开了缠着剑鞘的布，「嗯？」皱紧眉头。

    「？怎么了？」

    「这剑鞘怎么这么破啊」

    「……确实很破呢」

    正如参差所说，从布下面露出一半的剑鞘，伤痕累累，还有缺损，甚至有地方能看到里面的剑。

    「喂，神座，仓库里有跟这差不多的剑吧」

    听到参差的命令，她手下拿来了一把收在华丽剑鞘中，看上去价值不菲的剑。

    「怎么样？」

    「这把剑非常豪华呢」

    参差把剑从刀鞘里抽了出来，然后把『七七七之剑』收进了那只华丽的剑鞘中。

    「刚好合适么。给，拿去」

    「咦？这样好么？感觉挺贵的哦？」

    「没关系」

    「……莫非，你想让我把『七七七之剑』留下抵押这件刀鞘的钱？」

    「才不是！」

    「然后，让我在奇怪的文件上签字？」

    「才不会啊！这是我坦诚的谢礼！」

    「谢礼？」

    「要不是你小子拼死拼活地帮他俩，可能就没那么走运了呢」

    参差一边别像一旁，一边呢喃，把放在桌上收在漂亮刀鞘中的『七七七之剑』朝重护推了出去。

    「而且，这也是我对你小子的认可。七七七曾经用过的这把剑落在你小子手里，我觉得很合适」

    「参差小姐」

    重护的表情轻松了几分。

    叩叩叩。这个时候，传来了敲门声。

    「大姐，好消息。小唯的处理结束了，性命保住了。已经……没问题了」

    「是么」

    听到走进屋里的参差部下做出的报告，重护松了口气，露出安心的表情。

    然后，他眼睛转向桌上的剑。

    「我明白了。那这剑鞘，我就收下了」

    于是，重护笑着回去了。

    「嘛，就知道是这样」

    参差一个人靠在屋里的沙发上，抽着雪茄。

    在她眼前，是『七七七之剑』的剑鞘。

    然后，这正是黑须参差介入『游戏』的理由。

    『七七七之剑』共有七个能力。其中三个能力在剑鞘里。

    其中的一个能力，正是参差所想要的。

    参差将缠在损伤的剑鞘之上的布全部解开。

    「有了」

    在布下面露出的刀鞘上，镶嵌着几颗宝石。

    其中的一颗黑宝珠叫做『巨大口袋』。那是一颗魔法宝石，不论东西有多巨大，有再怎么多，都能够收纳在里面。曾经周游全世界不断毛线的七七七，就是用它将大量的宝物收起来带回去的，最关键的是，她一直用它将获得的密宝中最危险的东西封印起来留在身边。

    「猜对了」

    然后现在，这颗黑宝珠上正贴着一张毛骨悚然的纸签。那就像是货真价实的封印。

    参差无畏地笑起来，回顾这次的『游戏』。

    参差在这场『游戏』中横插一脚，被肆季干掉了一次，被七七七干掉了一次，然后又被一鹤干掉了一次。虽然还惹阿生气了，不过逗他开心也很有趣，所以就先不用管了。不管怎么看，都是一败涂地。

    然后问题来了。这次『游戏』的赢家究竟是谁呢？

    「事不宜迟，让我来拜见宝物吧」

    参差毫不犹豫地准备揭下黑宝珠上的纸签。

    『参差，要小心』

    然后，大白虎突然发出低吼，现身了。

    「怎么了，白帝」

    『里面有什么东西』

    于是在接下来的一阵子里，黑须参差对那东西琢磨起来。

    2

    「参差那家伙」七七七妹妹突然露出不悦的眼神。

    「那个……七七七妹妹，这把剑有怎样的能力？」

    七七七妹妹露出复杂的表情，一阵低喃之后，露出有些气愤的表情。

    「下面，就告诉白痴重护，这把『七七七之剑』的能力吧！」

    「我怎么成白痴了？还有，为啥你这么不高兴？」

    「为什么呢？」

    唔，总觉得这表情超可怕，所以还是别再问了。

    「……呃，于是呢？」

    「这把剑有四个能力。首先第一个，就是『大小自由定』」

    还是那种没讲究……才怪，七七七妹妹说出了很有个性能力名称，手放在了刀柄的宝石上，在挥剑的瞬间，竟然就像变戏法一样，『七七七之剑』消失了……不对，是变成了手指般大小。

    「噢噢！」

    「顺带一提，复原的时候也是一样」

    七七七妹妹以刚才相同的动作，触摸变小的刀柄，刚一挥动就变成了原来的大小。

    「好厉害好厉害！」我禁不住拍起手来。

    「把它安装在吊坠或手链上不会很显眼，便于运送和携带。在飞机场的检查也不用害怕」

    是不是突然举出了一个非常现实的事例？总之，七七七妹妹生前一定这么干过。

    「然后就是『过去视』。只要这样一砍……虽然维持这个状态连菜都看不了，但能够偷看触碰到剑的人的过去」

    「对，就是这个！」

    我情不自禁地大叫起来，把七七七妹妹吓到了。

    「咦？怎么了？」

    「这个很重要！总之，这就是我这次的目的！」

    七七七妹妹愣住了。

    「……呃，怎么回事？」

    「所以说，这样就能看到七七七妹妹的过去了啊！」

    瞬间，七七七妹妹消去了身形，又从电脑桌的椅子后面出现了。

    「重护好色」

    她藏在椅背后面，用鄙夷的目光瞪过来。

    「不不不，不是那样的！」

    「那是哪样啊！竟然要偷看人家的记忆！这可是侵犯隐私哦！」

    七七七妹妹气鼓鼓地挥起双手。

    「不是的，我是说，用这个就能看到杀害七七七妹妹的凶手了」

    于是，我将我的计划说了出来。我以前在听到七七七妹妹讲往事的时候，参考她跟那个叫小亮牙的白狐之间的事情，想到用同样的方法确认杀害七七七凶手的长相。

    「这样……嗯，原来如此。确实是个不错的点子」

    「对吧！……所以，可以让我来一下么？」

    我站站紧紧地对苦恼的七七七妹妹问道。

    「不过，这个……还是有点难为情啊」

    嗯，这扭扭捏捏的样子，真是可爱得无以伦比&#10084;

    「不过，重护是在为我努力呢」

    「哎呀，这个样子跟我再说一次……我也会害羞的啊」

    我也不禁扭扭捏捏起来。

    七七七妹妹想了一会儿，作出的回答是……

    「我知道了，可以哦」

    「真的？」

    「嗯。不过……不能看其他的东西哦」

    被她用央求式的目光这么说，我立刻禁不住「Sir、Yes sir！」致以最高的敬礼！

    「那么事不宜迟，具体的使用法是？」

    「嘛，我觉得在这个状态来砍我就可以了……」

    七七七妹妹说着，把『七七七之剑』递给我。

    「感觉你没什么信心啊」

    「因为，这这种功能我没怎么用。我在看小亮牙的过去时吃了些苦头，有了教训，不太敢看别人的过去……我觉得，可能有不能去看的东西」

    原来如此，确实是这样。于是，再一次问道

    「呃……真的可以看么？」

    「嗯，我相信重护你一定会好好来的」

    被她投以这份名为信赖的笑容，一直以来见不得人（盗贼世家的后嗣）的我，不禁感激涕零。

    「我发誓！我，向七七七妹妹发誓！」

    「很好」

    「那、那么就事不宜迟了」

    「好、好的」

    虽然试着说好了，但这之后，我和七七七妹妹都没有行动。一段沉默过去。

    哎呀，决心要做的时候，不知为何又困惑起来了。

    「好嘞，总感觉很好修，所以就模仿时代剧来做吧！」

    突然，七七七妹妹说出了这样的话。

    「这奇妙的场景是咋回事？」

    「是吉良！还是将军府！」

    「这选择是神马情况！不过这个样子真是帮大忙了！」

    综上所述，为了打破这奇怪的气氛，我们决定来玩『过家家』。

    「喂，病猫浅野（注），你这混账！」

    突然，七七七上野介（注）突然怒掀桌子。

    ※注：场景为元禄赤[事件，人物分别为浅野长矩与（吉良上野介义央）

    「突然间搞什么啊！你太兴奋了吧！」

    「我演戏一直都是动真格的！」

    「头一次听说！」

    七七七妹妹猛然起身，「嘎吼嗷嗷嗷」地吼起来。话说，这不像武士电视剧，更像是特摄电影里的怪兽吧？……嘛，随她去好了。

    「呃，那么……吉良上野介，纳命来！！！！我砍！」

    我也不服输地站了起来，举起『七七七之剑』，一口气朝着七七七妹妹挥了下去。

    「啊啊啊啊啊，被干掉了～」

    于是身体被砍的七七七妹妹（虽然发动技能地缚灵穿了过去）表现出过剩反应，东倒西歪地倒在地上。

    于是，202室沉静下来。

    「……重护，怎么样了？」

    七七七妹妹什么事也没有，霍地站了起来。

    可她就算这么问我，我也只能这样回答

    「不，什么也没有……」

    突然，我的眼前暗了下来。

    3

    「就因为那么感兴趣？」

    眼前有个眼神凶恶的男子，有些害羞地对我说道……这、不不不，这不是我么？

    我听到眼前的我所说的话，嘴角自然而然地舒缓下来。

    「好嘞，七七七妹妹！来打电动吧，打电动！……」

    在厕所里窝了两个小时，一只手缠着绷带的我，走了出来。

    我心中的悲伤，突然被走过来的我吹散，不久，我自然而然地露出了笑容。然后，我松了口气。

    我心想，嗯，在这个人应该没问题。

    「……抱歉，我走错房间了」

    陌生的男孩子突然闯进了房间。

    他是谁？不过他挺有趣的呢。

    「那么，差不多该走了吧」

    眼前这个女人，我并不是人。可是，我胸口好紧，就像快要裂开一样难受，悲伤。

    「明明说了要帮我杀我的找凶手的」

    我明白了。这是另一段记忆。

    「……因为……」

    「……你自己会被杀掉吧？」

    我明白，这就是与同在一个屋檐下共度三年的女孩间，最后的对华。

    「不要紧的，虽然我办不到，但下一个住进这房间的人一定能实现你的愿望」

    「霞」

    「七七七要怎么才能离开房间呢？告诉我」

    这是，永远都无法从这个房间离开的我，一直以来的愿望。

    「霞，你怎么看？」

    「唔，既然是地缚灵的话，找到杀害自己的凶手，然后抓出来亲手杀掉的话，是不是就能出来了呢？」

    听上去挺随便的，但我觉得很有道理。

    「呃……我弄错了」

    刚才的人走进房间，嘟哝了一声。她的身影比刚才年轻一些。

    可能是心里有准备了，和我第一次来这里的时候反应完全不一样。

    反正这孩子也留不长的。

    有种非常冰冷的感受。

    在孤独中，我只是一个劲地对着电脑。

    这里死气沉沉，无聊透顶，非常冷清。我不要，我想出去，好想出去，好想出去……

    好想到外面去。

    为什么我非得呆在这里不可？为什么我非得受这种难熬的罪不可？

    为什么，我会在这里？

    「七七七，我给你买电脑来了哦」

    肆季小姐。这次更年轻。但可能是我多心了，她表情十分疲惫。

    「然后呢，下一次我想召集新的人来住进这个房间。你死了之后已经过去三年了，我想，也该没问题了吧」

    我好开心，这样就能稍稍感受到外面了。

    可在那之后，肆季过来的次数就变得少之又少了。

    『好久不见呢，七七七』

    来了一位戴着白面纱，看不到脸的神秘女性。

    我头一次见到她的身影。可是，我认识她的声音。

    「愿现？」

    『按照契约，我来报告近况了。『遗迹』的准备工作正在稳步进行』

    愿现还是老样子，平平淡淡地说着话。

    「呐，愿现。我，想出去哦？」

    『很遗憾，这件事我做不到』

    「为什么？」

    『因为你没有足以支付实现这个愿望的代价』

    「你究竟是怎么回事？」

    除了肆季之外，有人来看我了，我自然而然地笑了起来。而且还是熟悉的人，笑得就更开心了。

    「你来看我了啊，伍月」

    在发觉自己已死，化作地缚灵之后，并没过多久，所以感觉距离上次相见的时间，也并没有那么久。

    我跟伍月，应该本来就有一年没见了。

    可是，总觉得来到这间房的伍月，样子有些奇怪。

    「为什么你要擅自死掉，又在大家做出决断的时候复活……为什么？为什么你要折磨阿春？」

    「？伍月？」

    伍月在说什么？

    「你一直都是这个样子！从很在以前就是，从第一次见面的时候开始就是，一直一直一直都是……你把阿春的心放开啊！」

    伍月在说什么，我完全搞不懂。

    「你为什么要折磨阿春！？阿春好不容易看到了未来，你为什么要折磨他！为什么你要这么自私地玩弄别人！」

    伍月情绪激动，流着眼泪狠狠地瞪着我。

    「冷、冷静下来啊，伍月。你究竟在说什么？」

    我完全听不懂伍月说的话。

    「没有什么，比没有自知之明的家伙更恶劣的了。那我就明明白白地说清楚吧」

    「诶？」

    「我啊，最讨厌你了，七七七。我讨厌你讨厌你讨厌你讨厌你讨厌你讨厌你……最讨厌你了！恨不得杀了你！」

    我说不出话来。

    「听好了，你今后要是再敢接近阿春……」

    忽然，伍月的话停住了。然后，她的视线飘向半空。

    她的双眼在追逐着什么，正看着某种看不见的东西。

    花镜伍月的『神眼』，正看着其他人所看不到东西。

    伍月低下头。

    然后「库嘶库嘶」地笑起来。

    「啊，什么啊。是这样啊，原来是这样啊」

    然后，她冷笑起来。库嘶库嘶，库嘶库嘶地。

    她抬头网向天花板，流着泪，发自肺部地放出冷笑。她看上去，是那么的开心，那么的愉快。

    好可怕，真的好可怕。

    然后，伍月露出微笑。那是充满理智的美丽微笑。是伍月平时的那个笑容。

    「打搅你了，真是抱歉」

    「伍月？」

    「放心吧，我再也不会来了。不只是我，除了肆季之外，谁也不会过来这里了」

    我的心口被这句话紧紧勒住。

    「怎、怎么会……」

    「就是这样。所以我才笑得那么开心」

    然后，伍月握住202室玄关的门柄，转过身去。

    「好好受苦吧，自己变成灵体复活这件事，你就好好后悔吧。你就在消失之前，永远滴后悔吧」

    她的脸开心地歪了起来，留下一句「呆七七，再见咯」，关上了门。

    我被一个人留下来，感到好不安。

    不会那样的。大家一定会来看我的。我出不来，大家一定会来看我的。一定会的。一定会的！

    「……起来啊，七七七，起来啊」

    我听到了某人的声音。

    我睁开眼睛，只见有人正凝视着我。

    「知道我是谁么？」

    不知道。我不知道这个人是谁。

    「肆季啊！真幌肆季啊！」

    「肆季？」

    那孩子嘟哝了一声之后，泪水夺眶而出，露出笑脸。

    「七七七，太好了」

    流着泪的她，紧紧地抱住了我。我感受着她的温暖，有什么东西从脑子里一点一点地溢出来。我渐渐想起，我自己是谁。

    「我、怎么了？」

    「你被杀了啊，在一年前」

    「我……」

    「似乎变成幽灵了。等我注意到的时候，你就已经倒在这里了」

    幽灵？我死了？

    「呐，七七七。你记不记得凶手的事情？」

    「？……凶手？」

    「对，杀你的凶手」

    她的表情非常认真。

    所以，我试着去思考。可是，我什么也想不起来。什么也……

    「……龙形痣」

    可是，我的嘴自己动了起来，说出了这样一个词。

    「龙形痣？」

    「脖子……后面又……龙形痣」

    「！」

    肆季露出悲痛的表情。

    「？肆季？」

    「我知道了，你绝对不能忘记那个犯人的事情哦」

    肆季非常强势地叮嘱我。

    此时，我突然想了起来，想起了我必须要做的一件事。

    我有一件事，必须向肆季传达。

    「肆季……我在这座岛上，埋藏了我的宝物……希望你告诉大家，告诉一鹤他们，不要出手……这是我要转达的话」

    说出来后，我转念一想。

    「不对。这是我的……遗言」

    没错……因为，我已经死了。

    此时，我忽然什么也看不见了。

    什么也……看不见了。

    4

    「……护。重护、重护！」

    我吓了一跳。

    「七七七、妹妹？」

    「你没事吧？来，擦擦眼泪」

    纸巾朝我递过来，我吓了一跳。我已经哭得一塌糊涂。

    我脑袋乱作一团。我看到了七七七妹妹的过去，回忆起了这件事。

    这两种感觉在脑袋里纷乱复杂地纠缠在一起。

    然后，我察觉到，我心头的那股悲伤。那是七七七妹妹感受到的悲伤，

    「这把剑，会直接让作用对象的感情流向使用者。……不过，你看了我的过去，哭成这个样子，我都不知道该说什么好了啊」

    七七七妹妹带着几分落寞，笑了起来。

    「不、那个……」

    七七七妹妹，没有那种事，你的过去非常愉快哦，诶嘿&#10084;

    不过，想到的这种玩笑却根本说不出口。

    因为，我所看到的，感受到的七七七妹妹的过去，都是七七七妹妹真真切切的悲伤之情。正因为我能够感受到，所以我没办法逗笑打诨。

    我心中现在这股落寞感，让我没能吐出谎言。

    「重护，告诉我，你看到了什么？」

    七七七妹妹温柔地向我问道

    「我对某些过去，逐步地进行追朔……」

    「嗯」

    「在看到七七七妹妹被凶手杀死前就，结束了」

    听到我的报告，七七七妹妹愣住了。

    「这、这算什么啊！那么说，你看我的过去，不就毫无意义了么！没有看到凶手，不就好无意义了么！你究竟在看什么啊！」

    七七七妹妹怒不可遏。

    「你一直，都很寂寞」

    我，轻轻地握住了她的手。

    「喂，重护！那个……你怎么又哭了？」

    突然被我握住双手，七七七妹妹惊慌失措。就跟七七七妹妹说的一样，泪水再次从我眼睛里流了出来。

    因为，我知道了七七七妹妹所感受过的悲伤。因为我看到了，那个本该是总是一边吃着布丁一边挂着明媚笑容的地缚灵女孩，那个本该是活力四射美丽非凡的女孩子，不为人知的样子。

    所以，我开口说道

    「可是，现在有我在了。你不会再寂寞了。不，我绝对不会再让你感到寂寞了！」

    我紧紧握住她的手。紧紧地，紧紧地。紧紧地握住地缚灵女孩那双楼冰冰的手。

    「什、什、什……」

    随后，七七七妹妹的脸一下子变得通红。

    「嗯？」

    「说什么啊，重护个色胚！」

    噼啦

    好了，于是，我被狠狠地扇了一掌。

    这一下，完全清醒的我，终于发觉之前意识几乎朦胧（恍惚状）的我的所作所为，感到天旋地转般的羞耻，深刻地进行反省。

    5

    「总、总之，没有看到凶手的长相呢」

    「是、是啊」

    脸上多了个巴掌印的我，和红着脸的七七七妹妹，再次隔桌而坐。

    气氛总觉得很尴尬，我们彼此别开脸，勉强继续对话。

    「于是呢？看到别的什么了？」

    「……呃，记不大清了呢」

    「喂，你这什么意思啊！」

    「哎呀，好多片段的记忆纷纷闯进视野，说实在的，我已经被弄得一头雾水了」

    我笑着撒起慌来。

    「就算是这样，肯定还是……」

    「还是说，让我再看一回？」

    「绝对不要！」

    七七七妹妹狠狠地别向一旁。嗯，我就知道七七七妹妹会这么说。

    好了，要说我为什么要撒谎，那就是因为我觉得我所看到的几段记忆里，有七七七妹妹不想让人看到的记忆。

    让已经看过的我来说有点那啥，但我觉得，我不该告诉七七七妹妹我看到了那些她不愿被他人知道的过去。

    「真的什么都记不得了？」

    「真的真的，在下不打诳语」

    「好可疑！」

    「话说回来，你要回补丁么？」

    「不是在掩饰？」

    「不是在掩饰哦。话说，你不要补丁么？」

    「……要」

    「收到，稍等片刻」

    因为我觉得，如果七七七妹妹知道我了解到，感受到她的那些过去，他跟我可能就无法像现在这样自然地互动了。

    因为我觉得，这种快乐的时间可能就要被破坏掉了。

    所以我决定撒谎，把这个谎一直撒下去。

    我会一直对她说，我什么都没看到。

    我在心中这样发誓，但我又试图稍稍地去思考自己所看到的七七七妹妹的过去。我把从冰箱里拿出的柄交给七七七妹妹，一边看着她的身影，一边让思考运转起来。对出场的那些人物进行思考。

    最关键的，首先就是愿现……不，还是用那家伙来称呼吧。她是声称与生前的七七七妹妹有过契约的神秘人物。那家伙是女生么？那岂不是不能揍了！嘛，这事先放一边，虽然她脸上蒙着轻飘飘的白布一样的东西，看不到她的长相，但显然不是普通人类。

    既然如此，能够想到的只有一个。

    那家伙的真身，是跟七七七收藏存在关联的某种东西。不过，具体是什么我就不清楚了。

    然后是华镜伍月小姐。年轻时的华镜伍月小姐。曾来到这个房间，对七七七妹妹破口大骂的丽人。最关键的是，从七七七妹妹的记忆中感觉到的『心眼』这个词，令我好奇。

    那双眼睛能够看到看不到的东西。

    于是，我想起来了。

    伍月小姐在空中庭院里对我说过的一句话。

    『不对，是预言』

    他究竟看到了什么，知道什么呢？

    不只是伍月小姐，其他几位GREAT7也令人在意。

    跑过来的伍月小姐，说过除了肆季小姐之外的其他人，不会再来这间屋子。我听说，现在没人来过这间屋子。

    可是最让人在意的，是一鹤春秋。

    听伍月小姐的口气，感觉他跟七七七妹妹的关系绝非一般。

    话说，一鹤春秋那家伙究竟是七七七妹妹的什么！？究竟怎么回事！？

    于是，嫉妒心瞬间燃烧起来。

    不过，现在的情况也是，在七七七妹妹变成地缚灵之后，他竟然一次也没过来看过七七七妹妹，真叫人不爽。话说，他跟天灾似乎也有着什么关系，真是超让人不爽。我才不是因为在空中庭院完全说不过他而跟耿于怀，我就是看那家伙不顺眼。

    不管怎么说，首先是七七七妹妹和其他GREAT7的关系。

    他们是一起创建这座岛的，曾经的同伴。可是七七七妹妹死后过去十年的现在，说不定他们对七七七妹妹的看到早已改变了。

    可是，感到悲伤的另一方面，我感受到了唯一一件没有改变的东西。

    『七七七，太好了』

    在七七七妹妹的过去中，肆季小姐流着泪水紧紧抱住七七七妹妹。我感觉到，唯独肆季小姐，如今也非常珍视着七七七妹妹。

    从住进这个幸福庄202室开始，我一直都这么觉得。

    肆季小姐一直都在守护着七七七妹妹，关心着七七七妹妹。

    我强烈的感受到，大概只有肆季小姐，毫无疑问将七七七妹妹当做好朋友看待。

    *　　*　　*

    一言以蔽之，这里恐怕是座『神殿』。

    这里的空间被冰冷紧张的空气所支配，所洗练。澄净的水从周围的壁面不断律出下落，在地面上的沟道中不断流淌。

    地板上所有的沟道，形成了一个八角形

    位于八角形的中心有个台座，台座之上是一枚风水罗盘。

    现在，有一名女子，正站在它的前面。

    真幌肆季。

    她穿着大开胸上衣和热裤，脚上是凉鞋，打扮跟平时并无二致，而她正站在这座『神殿』的中心，目不转睛地注视着那里的七七七收藏。

    只要没有它的话……

    嗖，肆季伸出手去。

    但途中，她的手停了下来。她的身体突然一动也动不了了。虽然意识非常清晰，但身体无法行动。就像鬼压身一样。

    原因非常清楚。

    因为，脖子后面传来了火辣辣的感觉。

    她知道，脖子后面的『龙形痣』正浮现出来。

    『你想做什么？』

    从身后传来一个熟悉的声音。虽然没有看到，但能够明白，她毫无疑问就在这里。所以肆季回答

    「没什么，只是想摸一摸而已哦。还是说，摸也是违反契约的？」

    听到肆季满不在乎的话，声音的主人『神』作出回答

    『只是摸的话没有问题。可要是被弄坏的话就麻烦了。否则，我就会消失了』

    「嘿，你也怕死啊」

    『我并不怕，只是不能履行契约会让我很难办的』

    『神』绕过身体无法动弹的肆季，来到拜访风水盘的台座与肆季只见，与肆季正面相对。

    『你来这里，真是少见……』

    「为什么把七七七从那屋子里放出来了？」

    肆季打断了『神』的话，瞪着她的脸。

    『我没有放他出来，只是让她的精神飞行，来操纵吉野D希罢了』

    「你这么做是为了什么？」

    『是为了圆满地完成契约』

    「应该还有其他方法哦」

    『在那个时间点上，那么做是最佳的选择』

    「可是……」

    『你在看怕什么？』

    此时，肆季倒抽一口凉气。

    『为何如此混乱？』

    「……才没有」

    『放心好了。正如与你的契约那样，七七七无法从那个屋子离开一步』

    肆季咬牙切齿。

    这是『神』和肆季之间的契约中的一项。

    是绝对不能颠覆的一项。

    所以，不论七七七的愿望多么强烈，她都绝对无法从那个房间离开一部。

    可是，肆季知道。

    毫无疑问，七七七将更胜之前的去到外面。

    不，她将确实地去到外面。

    因为，她是龙娘七七七。

    这一个小小的错失，将会令这座七重岛上隐藏的秘密毁于一旦。在这个时间点上强烈意识到这件事的，只有四集。

    这就是正确的还是错误的，只有将来才能给与证明。

    然后，脖子后面浮现的『龙形痣』消失了，肆季的身体恢复自由。她粗声说道

    「你那张脸，我真的非常看不顺眼」

    『神』的脸从白面纱一般的布的缝隙间露出来。

    在她额头上，刻着龙形印记。

    她的脸非常美丽。

    最关键的是――

    那张脸上，有着龙娘七七七的面影。

    那是与幸福庄202室的七七七，非常相似的面影。

    如果七七七在十年前没有死，还活着的话，和肆季等人一起长大的话，应该正好和『神』的脸一样吧。

    毫无疑问，那是相同的脸。

    「啊，顾问。你在做什么」

    肆季离开那个房间的时候，正好碰到了住在旁边的野野宫姬子。

    「啊，我想到偶尔还是要打扫一下，所以就进去了」

    肆季回头向门看去。

    「呃，这里是赤城先生曾经住过的房间？」

    「与其说曾经住过，不如说现在也正租着呢，不过他现在正在满世界的转悠呢」

    姬子朝着望向远方的肆季，战战兢兢地问道

    「他是顾问的男朋友吧？」

    「差不错吧」

    「哎，果然青海小姐说的是真的啊」

    「？什么？」

    「没什么啦，顾问没有男朋友都九年了，于是为了体面设定了一个名叫赤城让二的空气男朋友，藉此逃避世人的目光。为此，一毛不拔的顾问竟然放弃了一套房子的租金，当做空气男友住在那里」

    「……」

    「不，我并不是要提意见，隔壁的租户很安静，住在正上面的真田文香也基本不会来。龙娘七七七小姐的家最近吵闹起来了，不过我并不讨厌听到那种欢声笑语哦。所以，就算看着过了适婚年龄……更正，正直适婚年龄的顾问靠撒这种谎掩饰自己来生活，我也只会偶尔产生『我可不能变成那样』『哎，本来跟二楼的学生们一样的人，历经了十余载的岁月蹉跎，也会变成废物一个呢』之类的感叹……咦？顾问？怎么觉得您身上有股很可怕的怒气？」

    听着姬子滔滔不绝的那些话，肆季额头上从刚才起就血管爆出。

    「开心吧，野野宫小妹妹，这个月的房租刷新记录，是100倍哦」

    「请别开玩笑啦&#9834;」

    「选吧，是付100倍房租，还是让我用顾问命令召集全综合警备保障的未婚者把你NTR掉」

    「您怎么能下这么可怕的顾问命令！」

    「啊，顺带一提，未婚者不仅限女孩子，还有男孩子」

    「阿仁菊花大危机！」

    姬子惊慌失措，连忙试图转变话题

    「比、比起这个，顾问，您昨天好厉害哟&#10084; 没想到顾问竟然那么强大。我，超尊敬顾问&#10084;」

    「别生搬硬套地夸我，所以……」

    「下一次，好想让您亲授指导啊&#10084;」

    听到双眼闪亮（演戏）的姬子说出的话，肆季重重地叹了口气。

    「不要。我才不要那么累。还是窝在家里喝啤酒更轻松」

    「……所以才交不到男朋友啊」

    「啊，喂喂，清海。有个顾问命令来着……」

    「说笑的！非常抱歉！真的非常抱歉！所以，所以请您放过阿任的菊花啊！」

    「……诶？你跟最近认识的年轻男子短信聊天很忙，抽不出空？我管你啊！不要堂而皇之的玩不论啊，你这已婚者！」

    「啊，顾问的心声出现了」

    「闭嘴野野宫！……清海！总之从明天起，把野野宫的训练给我加5倍，好好锻炼她！」

    「5、5倍，您要杀了我么！」

    「那么顾问命令……」

    「让我做！为了保护阿仁的菊花，我会全力以赴的！」

    肆季与姬子一如既往地进行互动的这个地方，幸福庄102室前面。

    这里，是七重岛『奇迹』难度最高的『遗迹』入口。

    在里面，是稀有级七七七收藏『天地阴阳风水罗盘』

    然后，它也是七重岛的秘密。

    守护这个入口的，只有一人。

    最强生物・真幌肆季。

第八卷 终章

    *　　*　　*

    位于七重岛中心附近的一鹤公馆。在这里书房的书桌上，正面对着堆积如山的文件工作的，正是这座岛的首脑，一鹤春秋。

    「……以上便是我个人对这次『游戏』了解的详细内容」

    然后，站在他面前，将事情完全说的一级天灾，合上了嘴。

    「好吧。这样就把你以前的被捕案底一笔勾销」

    出于与一鹤之间的交易，天灾从个人观点出发向一鹤讲述了这次的『游戏』。她的讲解费了很大功夫，非常细致入微。

    「还有一件事情要问」

    所以在被反问的时候，天灾误以为自己的说明仍有不充分的地方。

    「？什么事？」

    「八真重护君是怎样一号人物？」

    一鹤还是一如既往的不停工作，而从他嘴里提出出乎意料的问题，天灾的脸抽动了一下。

    「此话怎讲？」

    「我想问他的为人」

    「为什么关心起重护的事情了？」

    「他曾跟参差正面交锋，却寸步未退。这可不简单。而且他还插嘴了我们的会议」

    「那不过是单纯的小孩子式的意见」

    「怎么了？见你很不高兴的样子？」

    一鹤仍旧埋头处理文件，而天灾听到他所指出的问题，不觉惊讶起来。

    「这、这种事……」

    不，天灾心中有几分嫉妒。对于一鹤春秋对重护表现出兴趣这件事。

    「失礼」

    这时，一桥悠也走进屋来。他是一鹤的第一秘书，也是天灾的义兄。

    最重要的是，她是一鹤春秋的养子。

    「悠也，这些文件就有劳你了」

    一鹤指了指批阅完毕的文件，取而代之，再次开始批阅悠也带来的文件。一鹤公事极其繁重，日理万机，从九年前就一直未曾休息。

    「话说，你对七七七收藏怎么看？」

    突然被批阅文件的一鹤问出这个问题，天灾直截了当地作出回答

    「我认为，只是方便的道具」

    听到这话，一鹤春秋笑了起来，时隔数小时的现在，手终于停了下来。

    「天灾，我想跟你做笔交易」

    听到这个提议，正要将大堆文件搬走的悠也，停下脚步。

    身为被问对象的天灾，也对这从不曾有过的事情露出惊讶的表情。

    「万万没想到一鹤氏会主动跟我做交易。内容呢？」

    「希望你查明龙娘七七七被杀事件」

    天灾张大眼睛，一鹤继续说道

    「我以前制作的调查报告，你都看过了？」

    「是，一鹤氏一年间的努力结晶，我已拜读过了」

    「那并不正确。那是一介无能之辈白白耗费一年所留下的残骸。结果，事件最终变成了无头悬案」

    「是」

    「当时的我没能找出凶手。在此我问你，现在的你有可能找到10年前杀害龙娘七七七的凶手么？」

    「有」

    「有何根据？」

    「因为，我的意见与一鹤氏所考虑的完全相同」

    「那是？」

    「与七七七收藏有关」

    「接着说」

    「七七七阁下……冒昧了，在10年前遇害的龙娘七七七被杀事件中，有极高的可能性是使用了七七七收藏。我觉得，正因如此，一鹤氏从正常的观点出发调查才没能确定凶手」

    「原来如此。换而言之，你要透过七七七收藏这层滤镜找出凶手么？」

    「是。但症结也很多」

    「比如说？」

    「首先，要确定行凶时所使用七七七收藏极为困难。所有七七七收藏都具备超越人类智慧的能力。而且最关键的是，其数量和种类之繁多，无法让人掌握其全貌。换而言之，当我们把『与七七七收藏有关』当做大前提的那一刻，关于龙娘七七七被杀事件就出现了无数种推测的可能」

    「所以，在现阶段还不能确定，是么」

    「是，在现阶段是不可能的」

    一鹤春秋听到天灾强调的那个词，点点头。

    「我们不会设置期限。也不会说一定要你办到。如果能够，固然最好。我给出这样的条件，请问能否委托你来确定凶手？」

    「一鹤先生！」

    悠也突然插嘴。

    「什么是，悠也？」

    「为什么要让天灾来做！？其他的方法应该要多少都……」

    「我认为，因为昨晚的那件事，与七七七收藏相关的一连串事情，从运作七重岛的视角来看，已经到达了不可护士的级别。所以，我感觉有必要先掌握那起无头悬案的真相」

    「既然这样，就以统括理事会的名义发布命令……」

    「关于这件事，GREAT7已经做出了决定。第一，『禁止我们直接出手去获得七七七收藏』。然后另一点，『往后严禁对龙娘七七七进行任何接触调查』。这是九年前，我们6个人共同决定的守则」

    「……」

    「不过参差并未遵守前者，肆季并未遵守后者」

    然后一鹤寂寞地笑着说了一句「不过，这也是我们的特色」然后接着说道

    「就这一回来说，我们出动也是因为参差违反规则在先，并不是我们要去干涉七七七收藏相关的事情。而且这一点，今后也不会改变」

    「所以要做这笔交易么」

    「没错，这是我们一家人之间所制定的规则」

    悠也闭上了嘴，天灾低下头。

    此时，天灾脑海中浮现出重护的脸。

    找出杀害七七七阁下的凶手。这是重护的目的，也是重护的愿望。

    而现在，自己所要前进的道路，与他的道路重合在了一起。

    在某种意义上，这也是同好对手对决的形式。

    可是在天灾心里，还有比这更加……

    「在调查中，以我的权限给与你等级4的信息浏览许可。若有其他需要，但可申请。如果成功完成委托，想要的东西但可提出来。只要是我能办到的，我一定满足你」

    听到这个条件，天灾抬起脸。

    「我明白了，我接受」

    *　　*　　*

    「怎么了，天灾」

    在走廊上坐立不安的星野达尔克，朝着自己从书房里出来的主人喊了过去。

    还以为她会跟平时一样露出不开心的表情，可不知怎的，今天的天灾脸上挂着非常开心地表情。

    「开心吧，达尔克。看来我作为名侦探表现的时刻终于到了」

    「表现的时刻？」

    「嗯，这次是复杂事件的调查」

    从眼前走过的天灾，眼睛里拥有着从未有过的火热。

    所以，达尔克准备「呵呵，是这样啊」应一声……可是这句话没能从达尔克嘴里说出来。

    因为达尔克的直觉感觉到了。

    是这样啊，天灾解决这起事件后，就得跟我分别了啊。

    「？怎么了达尔克？」

    见达尔克没有跟平时一样跟上来，呆呆地站在了走廊中央，天灾停下脚步转过身去。

    「……不，什么也没有」

    达尔克就像什么也没发生过一样，露出满面的笑容。

    他还是像往常一样，跟在了天灾身后。

    他还是像往常一样，对天灾微笑。

    「加油吧，天灾」

    「啊，当然」

    1

    「重护，给我买布丁」

    暑假第二天上午，目光不离电脑显示屏，还是老样子一门心思地玩着网游的七七七妹妹，向我下达了这样的指令。

    「嗯，收到」

    躺在床上看轻小说的话霍地起身之后，立刻将钱包和手机塞进口袋，床上了，套上拖鞋理解房间。

    「热死了」

    空调房的凉爽为之一变，来到了外面的炎炎夏日之下。

    七重岛的夏天，就像蒸锅里一样闷热。

    走在火辣辣的阳光下面，我的心情越十分愉快。

    在『游戏』中获胜得到了『七七七之剑』。当然，没能弄清杀害七七七妹妹的凶手感觉有些遗憾，但我理解了七七七妹妹的感受。

    然后还有一点。

    在那一天晚上的最后关头，我透过仁志同学的传心术，所有参赛者的心都被为了拯救小唯的感情凝聚在了一起，那一刻的热情，如今仍鲜明地残留在我的心中。

    为了拯救某个人，大家齐心协力。

    而我自己，也成为了其中的一枚齿轮。

    「真好心啊……不如说，这才是最大的收获呢」

    那一刻所我感到的成就感，我现在都没有忘怀。这是种不可思议的清爽感受。能够感到空气流入自己的肺中，身体非常轻盈。所以，我现在也能够笑着祝福在眼前走过的正牵着手享受暑假的情侣。两位，祝你们幸福。

    ……可是，遇到那号人物，我实在没办法不表情绷紧。

    「嗨」

    在我眼前靠在墙上的，是战场绯夜。这热的要死的天气里，他仍旧穿得一身黑。

    「怎么？还来找我报仇？」

    「表情别那么可怕啊。那场对决是我输了」

    战场大哥笑眯眯地举起双手。

    「是么。虽然那场胜利，我不是太情愿就是了」

    「你要是这么说，我也好受一些了。我也没打算真正的输给你呢」

    战场大哥扬嘴一笑。

    「于是呢？」

    「第一，我又事情不论如何也要问问你」

    「要问？」

    「你找杀害七七七的凶手干嘛？」

    「诶？」

    「为什么要做这种事？」

    「又来找茬么？」

    「别那么激动。我真的只是单纯的感兴趣」

    我还想他是怎么知道的，然后我注意到了。在我告诉参差小姐这件事的时候，战场大哥虽然被那只大白老虎压在下面，但还有意识。

    「八真君迷上那个地缚灵了？」

    「什！」

    突然被他直捣核心，我不禁动摇。

    「这兴趣实在算不上好呢」

    「不不不，七七七妹妹可爱的一塌糊涂啊」

    「对死人产生情欲，你是怎么回事？」

    「麻烦你别用那种恶心的说法啊。……再说了，战场大哥你不是也有喜欢的人么？比方说，今生霞学姐」

    我也用玩笑来回敬。

    「嗯，我喜欢过霞」

    「啥？」

    「于是，八真君你又如何？」

    「不不不不不，你为啥说得那么干脆啊！把这种羞涩小插曲！」

    「这是交换条件吧，还能有什么？你该不会问到我的事之后却不说自己的事情？这不合理吧」

    感觉真是完全敌不过他。

    「你别笑哦？」

    「我不笑你。我只是想知道你的行动原理」

    就算他笑着这么问我，我还是完全摸不清他的意图。

    「这个嘛……是喜欢的。虽然是地缚灵，我还是对她抱着类似尊敬的感情」

    「那么，你的心愿，是要让七七七怎么样？」

    「？怎么样？」

    「回报啊。比方说，让她也喜欢上你」

    我不禁吓了一跳。

    「不、这个……」

    「还是说，你那么做，只是单纯地发自奉献精神？」

    被他这么问，我不禁皱紧眉头。

    从刚才起，战场大哥的那些话就让我很不理解。

    「呃，什么意思？」

    「我就不会那么做。我遵循墨菲定理，想要就给，所以我给。但我无法从我的基准来理解你的行动」

    「是么？」

    「难道不是么？找到凶手的话，那个地缚灵就会消失」

    「……诶？」

    「？你吃惊什么？」

    「不，七七七妹妹把凶手杀了之后才……」

    「一样的。知道凶手是谁的话，那个地缚灵什么都做得出来。她什么都做得到。就算是离开那个房间」

    「你、你说的或许没错」

    「换句话说，你不管为那个地缚灵做什么，都不会有任何回报。因为，你找到凶手的话，那个地缚灵一定就会消失」

    「……」

    「你不可能没想过吧」

    「当、当然想过了」

    七七七妹妹想要找出杀害自己的凶手，想要亲手杀死凶手。

    我跟七七七妹妹一起生活，七七七妹妹的想法让我特别舒坦，我想为这样的七七七妹妹做些什么。

    所以，我正在寻找杀害七七七妹妹的凶手。

    因为这是七七七妹妹的心愿。

    所以，我努力地在做。

    所以……

    可是……之后呢？

    「……」

    我的觉，我并不是没有去想。可是，大概，可能我现在过得太开心了，无意识间就不想去思考那种事。

    但这件事重新摆在了我的面前，我又意识到了。

    在那之后……在找到杀害七七七妹妹的凶手，然后七七七妹妹大仇得报之后。

    回到幸福庄202，却谁也不在的风景。

    没有对我笑的七七七妹妹的风景。

    既然如此，我为什么还在努力？

    「这是『祭』的精神么？」

    战场大哥指导我跟『祭』的关系，可这种事根本就无所谓。

    我再次扪心自问。

    我为什么在努力？

    因为我喜欢七七七妹妹想让大家都开心的想法，因为我觉得七七七妹妹很帅气，因为我想要为这样的七七七妹妹做些什么。

    我……为什么会这么想？

    因为，我喜欢七七七妹妹。

    因为她作为一个人，值得我去尊敬……嘛，虽然是地缚灵。

    然后，还因为，如果我为七七七妹妹拼命的话，七七七妹妹大概也会喜欢上我。

    作为一个人，作为一个男人。

    救助困难的人是『祭』的崇高精神，但这些跟我无关。

    我只是想让喜欢的女孩看到我帅气的地方。

    此时，我真切的感受到。

    我……只是想要回报么？

    我跟战场大哥一样么？

    我跟雪姬姐还有『祭』的大家……和老爹，真的不一样么？

    我忽然注意到眼前的视线，抬起脸。

    战场大哥正目不转睛地盯着我的脸，然后对什么也没有回答的我，这样说道。

    「什么时候都没问题。等你在心里整理好了之后在告诉我」

    他只说了这么一句，便准备从我身旁走过去。

    「那个……战场大哥，你为什么想要七七七收藏呢」

    我并不是想问，只是想要冲淡这尴尬的气氛才问出来的。

    战场大哥在我身旁停了下来，短短地答了一句

    「因为我想看到结局」

    这是我完全没有料到的答案。

    「什么意思？」

    「什么意思呢？自己去猜吧」

    于是，他一语岔开，但他又接着说道

    「这是交换条件。等我听到了你的回答，我在告诉你吧」

    战场大哥只留下这样一句话，便说了声「那我走了」离开了。

    然后，我被一个人留了下来。

    在太阳的光线下，柏油路面显得十分模糊。

    世界酷热难耐，我眼前的东西都在摇晃。

    「……得去买布丁了」

    可能是错觉，总觉得太阳比刚才更难忍了。

    身体好重。好难喘气。

    这是、什么感觉？

    我好不容易到达了便利店，买了平时那种布丁，来到外面。

    外面还是那么热。整个世界都在摇晃，身体非比寻常的沉重。

    我从阴影之下，走进了太阳下面。

    可忽然间，我的脚步停了下来。

    「……咦？」

    我的脚，朝着幸福庄202室迈出的脚，准备回到七七七妹妹正等着我的那个房间的脚步――

    动不了了。完全动不了了。一步也动不了了。无法前进。

    「……就算回去，七七七妹妹也不在？」

    不，不会的。像平时一样玩着网游，对我说「欢迎回来，重护」，开开心心的吃着布丁的七七七妹妹，一定在的。

    等着我回去的七七七妹妹，一定在的。

    可是，总有一天……

    就算回去七七七妹妹也不在的日子，还是会来的。

    我对七七七妹妹宣言过「我会中出凶手」。

    然后，七七七妹妹也期待着我完成行动。

    可现在的我……

    并不像做那种事。

    在遇见战场大哥之前的那种充实感，完全消失了。

    取而代之，现在心中充满了……

    恐惧。

    我，害怕现在见到七七七妹妹。

    我害怕明明不想回应她的期待，却装作去为她努力。

    我害怕因为自己的任性继续对她撒谎。

    我害怕明明她那么期待，明明让她抱有期待，却装作不以为然。

    不要，不要，不要。

    我不想做那种事。

    不想回去，不想回去，不想回去，不想回去……

    不想回有七七七妹妹的幸福庄202室。

    我什么都没办法思考了。

    我忽然抬起脸，眼前是路面电车的车站。

    我完全动不起来的脚，摇摇晃晃地动起来。

    我乘上电车，搭乘了一会儿，然后下车。

    然后，我东倒西歪地走向接待处。

    「欢迎光临」

    「不好意思，请问，下一班离开七重岛的轮渡什么时候到？」

    二十分钟后，我脚上穿着脱鞋，口袋里揣着钱包和手机，手里提着装了布丁的超市塑料袋，人在驶离七重岛的轮渡上。

    *　　*　　*

    「……重护真慢啊」

    七七七目光从演示器上移开，呢喃起来。

    可能是多心了，总觉得重护不在的这个房间，非常落寞。

    与此同时，也产生了霞离开这所房间时相同的心情。

    不过没关系的。因为重护马上就会回来的。

    此时，七七七忽然向一旁看去。

    她看的，是竖在墙边的『七七七之剑』，是她曾经的爱剑。

    七七七若无其事地站起来，站在剑的前面，轻轻地握住剑柄。

    在昨天碰到的时候就是那样了。可能是经过了10年的岁月，感觉握在手里还不习惯。就好像第一次碰到一样。

    她将剑拿在手中，呢喃起来。

    「大伙，听得到么？」

    『七七七之剑』所具备的四个能力中，第三个便是系在剑柄上的绳子，七七七收藏『以心传心的绳子』。通过它，七七七能够和以前在保险中结交的所有精灵和灵兽对话，随时都能把它们召唤出来。

    这一刻，在暑期的七重岛上，野兽们的咆哮响彻天外。

    在这次的『游戏』中，龙娘七七七知道了自己可以到外面去。她知道了那并非不可能。她知道那是可以做到的。

    而过去不足一日，『七七七之剑』再度回到了七七七手中。

    这是单纯的偶然，还是必然呢？

    于是，龙娘七七七，开始行动。

    待续（第一部完）

第八卷 后记

    因为书的制作问题，这次隔了九个月之久。而且偏偏还是三册结构中的中・下之间，正好是「惨了，超在意后面」的时候，所以，心情完全成了基督山伯爵那样。您好，我是凤乃一真。

    长久以来等待续集的各位，真的让大家久等了。

    好了，第八卷在我心中的位置，就是第一部结束的界点。就来说说我界定第一部的根据吧。三年前，在第一卷出版之前，责编阁下对我说「想象系列的发展」于是我进行思考，并写到了现在。作为本系列的线路，将所有情节交代出来，原定是5卷，一年半的时间就能问世，可是七七八八地就延长到了8卷（因为我自身构成能力不足），也在名为动画化的开心惨叫（动画的工作很繁多的）与本书制作方的名为混乱的真正惨叫（真心不是盖的）中，花了三年的时间。

    不不不，人生不如意的事本来就相当多的。

    这大概就叫做那个吧？被灵体之类的东西附身了？被可爱的小恶魔之类的东西附身，「以为动画化了就状态绝赞了？哼哼，做梦去吧」被迫踩着高跟鞋的感觉，是吧？既然如此就没办法了。于是我一边「可恶，快住手啊啊啊啊！」地大声咆哮，一边「哈`哈`」地坚持不懈。

    不过，要是跟巴风特（山羊头浑身肌肉的恶魔）似的家伙敢对我「啊哈哈，动画化了就（以下省略）」之类的胡说八道的话，我就只能二话不说先戴上指虎先把他灭掉再做成羊肉火锅吃下去了，说真的。

    我一方面在非常认真的思考着这件事，但接下来还是要向大家致以感谢。

    首先是动画工作组的各位，虽然这么晚才说很不好意思，但我还是要借这个地方向大家表示感谢。大家让我得到了非常宝贵的经验，真的非常感谢。

    〖下面插播广告。动画《龙娘七七七埋藏的宝藏》BD、DVD全6卷好评发售中&#9834;〗

    很平常一样，感谢为本卷出版出力的各位。

    从这一卷开始，今后担当插画的のん老师，这里容我再次向您说一声，今后诸事请多关照。

    然后是于本次工作圆满完成的编辑阁下，从我出道之日一直陪我走到现在，真的非常感谢您。阁下教过我的很多很多东西，一定都会在我今后的作家生涯中发挥作用。长时间的操劳，真是辛苦您了，请好好休息。

    最后，不顾漫长的等待仍将本书拿在手中的众位读者朋友，我要再次向你们表示由衷的感谢。今后我也会不断写出能让大家开心的有趣作品，还请多多关照。

    于是，从下卷开始就是第二部了。这是我在出道之后，自己想出来的故事。

    为了不输给三年前自己想出来的故事，加油咯！！

    凤乃一真

    插画后记

    非常感谢！！

    & 初次见面！

    一只手拿着角色表一只手生疏地画着

    希望早日适应……

    大爱天灾&#9825;

    のん 2014.12

第八卷 插图



短篇 星复锒克的日常

    网译版 翻译 笔君@水域小说组(bbs.acgmiku.com)

    星复锒克日常中的几点烦恼以及微不足道的野心。

    1

    大家好，我是星复锒克。

    是跟在天灾身边照顾的贴身随从。

    兴趣是制作洋装。

    天灾穿的衣服就是我做的。

    天灾标新立异洒脱不羁，什么样子的都想尝试。所以呢，每次都是与主题相称的打扮。

    不过啊，就算要准备适合那突发奇想的主题，一开始也没有东西就是。

    「那么就让达尔克来做吧」

    我想，大概是机会来了。

    就是这样，从那时起我就为天灾拼命地做了一大堆可爱的衣服。

    只不过看到那些做好的衣服，天灾却总是怒气冲冲的。

    「这、这么可爱的衣服、你叫我怎么穿啊！」

    「真过分，好不容易才做好的」

    涨红脸的天灾一边顽固的叫着「不要！」否决，一边消沉下来。

    「我想一定会适合天灾的……」

    「那你小子穿穿看啊，达尔克」

    于是，我被迫脱下衣服，穿上了自己制作的衣服。

    「……真合身啊」

    「哪、哪里合身了，真是的！」

    真是的，天灾总是这样。

    人家为什么总要穿这种轻飘飘的女孩纸的衣服啊，人家明明是个爷们儿，根本不想要这种打扮啊。

    不过呢，这是天灾的命令我也没办法了，就用这幅打扮吧。

    即便我是天灾的随从，也并不能时时刻刻都和天灾在一起。

    我总是密切注意和天在一起行动，可天灾总是「别跟来！」这样一句话把我顶了回去。我想、……天灾果真还是个女孩纸，并不想事事让人跟着。还有时会接到天灾的命令去执行其他行动，让我孤零零的一个人，之后还有时一声不吭地走掉（欺负人）。

    就说那天午休也是，天灾一句「别跟来！」就不知跑哪去了，我只好自己吃完自制的便当，晃悠到了中庭。

    现在我们就读的第三高等部有三间校舍，而在中心是设有喷泉的中庭。喷泉造型别致，从喷泉一直延伸到校舍的橙色地砖上，并设着造型洒脱的长椅。

    正值午休，坐在长椅还有草坪上与朋友吃饭的学生身影稀稀落落。而在其中，很容易地就找到了一个空椅子，坐了下去。

    坐在这差不多两层楼那么高的树下长椅上，全靠大树生长繁茂，得到了许许树荫。有时，会看到从枝叶间投下的阳光熠熠生辉，美丽动人。

    坐在这样的长椅上，从肩上背着的书包里取出了书。

    我最近很沉迷的这位作家写的书。

    内容是……恋爱小说。

    虽然我这个男孩纸去读这本书，那个……觉得很不好意思，不过真的很有意思。

    相互喜欢，但无法顺利倾诉爱慕的女孩纸和男孩纸之间的纯真恋情，总是让人心跳不已。

    要是让天灾在知道我在读这种书的话一定会很难为情，所以只在一个人的时候读。因为基本上是和天灾共处一室，所以还得偷偷的藏好。就在前些天回屋的时候，发生了本应藏在床底下的恋爱小说被丢在桌子上的突发事件。怎么说这都是公开处刑。我惊慌失措地大吼大叫起来，天灾拍了拍我的肩膀，那诡异的笑脸在我脑内直到现在都挥之不去。自那以来，我就将它放在书包里，总是带着一起走。

    迫不及待的翻开夹有书签的那一页，罗列其中的文章并入眼帘。距离上一次看的时候已有一些时间，我一边回忆之前的内容，一边用眼睛跟上后面文章，一下子就沉浸到书中的世界去了。

    两人编制成那若即若离的青涩故事，不禁让胸口小鹿乱撞。

    「哎呀、星竿学？」

    「呀！」

    突如其来的声音，让我不由自主的从长椅上飞了下来。

    我慌忙地抬起头，同班的学级委员梦路百合香同学站在了那里。小动物一般的眼睛戴着眼镜，轻柔的秀发编成三股，是一个非常可爱的女孩子。虽然有些腼腆，但学级委员是个关心周围同学的善良的孩子。

    梦路同学被我的惊呼吓到了，但很快又露出笑容，捡起了我刚才被吓掉的书。

    「星竿学喜欢这种书么？」

    「唉？」

    「不好意思，稍稍看了点」

    「唉、不是、那个……并、并不是喜欢什么的……」

    我慌张地出声辩解。我这个男孩纸看这种书居然暴露了，羞死人了。

    「我也喜欢这本哦」

    「唉？真的吗？」

    「嗯、所以光这页就知道是什么书了」

    的确梦路同学捡起书的时候很果断，没有看到其中内容。仅仅这样就能知道这是什么书这一点看来，梦路同学真的喜欢这本书这一点也是成立的。

    「真的很喜欢呢」

    「嗯、虽然觉得对方可能喜欢自己却不想破坏现在的关系，无法坦率的传达各自的心情――这样的两人让人感同身受」

    「我、我知道！我也这么觉得！」

    终于遇到和自己一样感受的人了，情不自禁的放开了音量。

    不过又马上意识到了自己的行为，害羞地低下了头。

    「星竿学，不嫌弃的话，咱们聊聊？」

    于是之后，在学校中庭的这个长椅上，和梦路同学快乐的聊了起来。

    聊着自己喜欢的书，聊着自己喜欢的作家，还聊了些相互之间的话题。

    这样的话题也有让人吃惊的地方，梦路同学的目标居然是小说家。多么美妙的梦想啊，梦路同学所写的故事一定是既美丽又动人，务必拜读一番。

    我说出的这番话，让梦路同学的脸颊染上了夕阳的红晕。

    「那、那么，要是写好的话，可以给星竿学读一读么？」

    「唉？、可以给我读么？」

    「嗯、请务必让我讨教感想」

    说到这里，上课的预备铃响了起来。

    「差不多不回去不行了呢」，梦路同学如是说，向我投来一个微笑。

    「今天能和星竿学这样的 女孩子 成为好朋友，真开心」

    我也为能够成为梦路同学的好朋友感到高兴，可还是稍稍有点打击。

    呜呜呜、老子是纯爷们。

    不过被错认是女孩也没辙就是，谁要我穿成这样的呢。

    同班同学里除了天灾还有另外一只以外，无疑所有人都错把我当成了女生。这个学校里能注意到我是爷们的人，还真说不上来。

    干脆认命不就好了？……不行不行、这样不行。就算穿着女孩纸的衣服，我也是个爷们。只有这分感情绝不能忘记。

    总觉这样下去会很不妙，一定要做点什么才行。

    于是乎，我盯上了身边的另外一个男孩纸。

    「开门，重护！我来吃你做的那坑爹的晚饭来了！」

    日已西沉，我和天灾现在所处的地方，是我们所著的辛福庄203室的隔壁的202室门口。

    「……我说你们啊，真的一声招呼不打就突然跑过来啊」

    听到天灾恶劣的敲门声露出厌恶表情的这位，是八真重护。他眼神锐利，身材比我要要高出许多，身体经过锻炼而浑身紧绷。虽然一副凶恶的眼神，但那张脸并不难看。看到他，总觉有点酷酷的，好不甘心。

    不过他是个变态。对女仆装抱有情欲（前些天好像反过来开始讨厌了），对眼镜更是抱有异常的执着（眼镜控那种人）。

    虽然这样，我还是想到了重护君他唯一的优点。

    「喂、快进来啊，你这变态随从」

    「才、才不是变态呢！真是的！」

    真是的，太没礼貌了。

    我和天灾（严格来说只有天灾）作为前些天扑克大赛的惩罚游戏，每周两天要像这样来到重护的家里吃饭。明明是惩罚游戏，却受到盛情款待总觉得心里怪怪的，不过这可是惩罚游戏也就拿她没辙了。

    不过怎么说呢，最近什么也不说就三天两头地跑来重护君的房间来蹭饭了。

    「啊、天灾、达尔克、晚上好」

    被跟重护住在一起的女孩子打招呼也很高兴。

    「哼、今天也叨扰了，七七七阁下」

    她的名字叫龙之娘七七七。长长的头发用可爱的丝带扎在一起，大大的眼睛，是个拥有爽朗笑容的女孩。

    一言以蔽之，七七七小姐不是重护君的同居密友。像重护君那种恶趣味的变态和她自然不可能有理由会走到一起。

    而七七七小姐为什么还要这样呢？因为啊，她的真身竟然是依附在幸福庄202室的地缚灵。

    这位稍微有点特别的地缚灵小姐任谁都能看见也可以摸到，而且竟然还能吃布丁。

    真让人怀疑她到底是不是真的地缚灵，不过看到七七七小姐那不容置喙的主张一定不会有错吧。

    「今天也来了啊，好开心?」

    「没、没办法的啦，七七七阁下。因为惩罚游戏才没法拒绝、才、才不是我想过来的呢」

    虽然这么强硬，但天灾和七七七小姐能够交上朋友让我由衷感到高兴，毕竟像这样到202室基本就是来玩的。

    以前和天灾在一起就在想，天灾大概很不善与人交际。我想，天灾大概是受到了成长、教育的环境，还有和她爸爸在一起之类的各种影响。嘛、在此之前，由我这个随从来说可能不太合适，不过天灾的性格确实有些扭曲。

    就我所知，天灾应该没有朋友。在之前所上的第一高等部里也总是一个人。

    所以之前的那一次事件中，天灾能够和重护君与七七七小姐成为朋友，着实让我松了口气。

    拜其所赐，最近感觉那无意义地虚张声势也消失了。虽然那些说明还是一尘不变的难以理解，但觉得稍稍有了点起色。

    我想，这对天灾来说是个非常不错的倾向。

    我一边微笑着看着这般情景，一边将视线投向了重护君。

    不管怎么说，我今天的目的是来偷学重护君的男子气概的。

    重护君又好色又粗鲁又好色（很重要，所以说两次），不过从另一角度来看，这正是男子气概的象征。通过模仿这样的重护君，我想一定就能练就一身的男子气概了。

    所以，现在我要仔细的观察重护君。

    现在，站在厨房的重护君怎么看都是在准备大家的晚饭，从食材上看，应该是日式风格的晚餐『青菜炒肉』。前几天也接到过同样的消息，看来重护君的菜谱少之至极。原来如此，连这种地方能干感受到那男子气概。

    重护君一边哼着歌，一边用菜刀切着蔬菜，那切菜的手艺莫名的透着几分危险，蔬菜被切得是大大小小乱七八糟，而且总觉在那些菜在切之前连洗都没洗。

    原、原来如此，这才是男子汉该有的样子，这可要好好地学习学习，不过，这股焦躁感是又是怎么回事？

    重护君点燃了炉子，将平底锅置于其上。迅速的注入了食用油，将蔬菜倒了进去……我说，至少该等等啊，这是在做什么啊！这油温还不够不是吗！啊、像这样全部一起下锅可不行啊！首先要跟根据火候将食材按顺序……我说、在这之前至少该把肉放进去吧！

    「打搅一下……」

    啊啊、真是的，就因为这样乱炒才会让蔬菜从平底锅里掉出来不是吗！

    「喂……」

    为什么能一脸淡定的把掉出来的菜又拣到锅里去啊！已经弄脏了不是吗！你觉得国道火就没问题了吗！才不是这种问题啊！那是……

    「我说、站旁边看个什么劲啊，达尔克」

    见识到重护君技术之糟糕，不知不觉就站在了重护身边。视野遍及之处，到处都是锅子里掉出来的食材。我已经已经不行了，我已经忍无可忍了。

    「请换我来」

    「……唉？」

    「请换我来！让我来做！」

    「唔、好吃」

    重护君用筷子夹起青菜炒肉送入口中品味了一番，发出赞美的声音。

    「呵，怎么样重护，认输了吧？」

    「我说你得意个什么劲啊，天灾？」

    对着心满意足的天灾，重护君果断吐槽。

    「饭还有多的哦」

    结果从那之后围裙就塞给了我，全部都让我来做了。只有炒菜的餐桌略显寂寞，我又搭配做了几道菜和芙蓉汤。不管哪道菜都是「好吃」这样的好评，真是太好了。

    「达尔克将来会成为一个不错的新娘呢」

    七七七小姐面带笑容的这句真言，深深地刺伤了我的心灵。

    这天夜里，我钻进浴室的浴缸里「哈」地打了个哈欠。

    现实真是严峻啊。

    也许我果真学不来重护君的那一套。

    索性不要再做男孩子算了。放弃的想法从脑中飘过。

    从浴室出来，换上睡衣回到屋里，之前泡完澡的天灾躺在床上，已然发出香甜的鼻息声。

    为了不吵醒她，我小心的把头发弄干，用保湿水护理完肌肤。这些事情告一段落后，用水壶将水烧开放入红茶。

    慢工细作泡出来的红茶茶香扑鼻。把靠垫靠在腰下，将红茶徐徐注入茶杯，轻轻地喝上一口。刚出浴之后稍稍有些热，所以我尽量在睡觉前弄点温的东西来喝，既有舒缓身心的效果还能促进代谢，对身体很有好处。这还是在杂志上看到的。

    我轻轻地吮着红茶，「哈――」地舒缓着气息，不由自主的回忆起了和梦路同学谈话的事情。梦路同学举止文雅，谈吐有礼，是个既温柔又可爱的女孩纸。

    可天灾正好相反。

    想到这里，又想起了和梦路同学聊得起劲的恋爱小说。

    我从书包里将它取出，总感觉书页已经卷的一塌糊涂，指尖停在的地方，恰好是女孩和男孩两人走在街上的场景。

    这不是在约会。两人同为文艺部的备用品外出采办，偶然走到一起的场景。

    两人为这机会心中窃喜，可因为害羞而说不上话，只是默默的走向店里而已。

    这时，女孩子突然停下脚步。在那里的是，她经常关顾的的一家安静的咖啡厅。她很喜欢在这里一边喝红茶一边读书。而且，这里还是她初次意识到男孩的地方。

    这间咖啡厅有她中意的座位，这里的桌上有阳光自窗际投射进来，暖烘烘的，所以她总是在这里看书。

    一天放假，一如往常地在这钟爱的位子上一边喝茶一边读书的她，不经意地抬起了脸，不经意的看向了来往的车站，不经意的与站在那里的男孩四目相视了。她连忙把书打开遮住表情。男孩也害羞地别开了视线。不过他们很在意对方，悄悄地又把视线转了回去。之后他们视线再次交合，又飞快地逃开了。这只是在巴士到站之前，短短几分钟的事情，可男孩的面影却残留在她的心中久久不能忘怀。

    这是一年前发生的事情，也是两个人开始上同一所高中之前的事情。入校之后偶然加入同一社团，不用说这让她想起了他。可要说他那边怎么样，她就没底了。

    「我一直觉得这间咖啡厅虽然是家出色的店，可怎么也提不起勇气进去」

    听到他的呢喃，她询问起尽中原由。于是，他灿烂的笑了，对她说道

    「因为……这是第一次遇见你的地方，要是再见到你该怎么办，我必须考虑……」

    她吓了一跳。他还记得与自己四目相望过。

    「所以、今天、我想和你一起进去。所以、那个……如果不嫌弃的话，能不能告诉我你喜欢的红茶呢？」

    听到满脸通红低下脑袋的男孩所说的话，女孩心中之前那紧张感难以置信地一下子烟消云散了，然后自然地浮现起温柔的笑容，「嗯」地点了点头，和他一起进入了咖啡厅。

    ――这是两人的距离迈进一步的场景。

    真是个美妙绝伦的场景，不管读多少次依旧令人心动。

    合上书，沉浸在余韵中的我，不由自主地看到了天灾的睡脸。

    天灾「呜喵呜喵」打着盹儿的样子真是可爱。不过，这么可爱的天灾却老是欺负我，一张嘴就开始捉弄我。老实说……真希望她能温柔点，再稍微文雅一点就好。

    向到这里，我无意中将之前读到的场景用自己和天灾再现了出来。

    当然，我是男方，天灾是女方。

    「天灾，不嫌弃的话要不要喝点茶？」

    「我拒绝。为啥我非得配合你这佣人啊」

    天灾不止反咬一口，还鄙视了我。

    ……不对不对、这么现实的表现一点都不能算是妄想。

    再来一次。

    「天灾，不嫌弃的话要不要喝点茶？」

    低着头的天灾害羞的慢慢抬起头，眼睛一闪一闪地看着我。

    「……嘛、既然达尔克都说到这个份上了，我就配合下好了」

    「呀――！」

    妄想之余，竟不由自主的发出了怪声。我连忙捂住嘴，看向天灾。没问题，天灾已然「嘻―嘘―」地发出鼻息，完全没有发现。我叹了口气，妄想造成的心跳加速无法压抑。是因为红茶应该比平时更奏效么？体内的温暖热度竟连绵不绝。这一下子，完全清醒了。

    看来要睡着还要花点时间。

    真是没办法，我把手伸向了在放学路上买到的杂志。这是七重岛限定的女性时尚杂志《NanNan》，专为七重岛的女学生量身定做的月刊的最新刊。

    ……那个，搞错了。虽然是女性杂志，但搞错了。虽然我这个爷们来读没什么不对，但一定搞错了。最开始是天灾买来的，但马上她又放出一句「无聊」就丢下不管了。我在闲下来的时候读了读，感觉很有趣，不知不觉的一直追……。嘛、嘛――、管他呢，先看杂志吧。

    之后我暂时停下了翻页的手，全神贯注地看起上面刊登的文章。

    2

    次日，我总算带着天灾来到了某家咖啡厅。

    「就是这里咯，天灾」

    「真是、为啥我非得配合你这佣人啊」

    打开店里的门，门上的叮当「叮铃叮铃」地响起。极具特色的白胡子店长说着「欢迎光临」将我们迎了进去。

    木质的桌椅设计绝妙，内部的装潢精雕细琢，整体给人一种温暖的印象。这种环境，让我感到无比的舒适。

    现在正值我们这种放学回家的学生客流高峰，店长将我们引到了窗边的一个位置坐下。桌子很宽，容纳了两人之后还可以坐下几个人的样子。

    「然后呢？突然来这种店，你想干嘛？」

    刚一坐下，天灾立马开始发难。

    「唉？那个……对了对了、书上介绍说这里的红茶很好喝，所以我想拿来给天灾泡红茶的参考……」

    「……」

    糟了，这话说的有点生硬。天灾对这种方面反应很敏感，或许真的很糟糕。过关了？……呜、果然不行啊。天灾正用狐疑的眼神看着我。

    糟糕啊，大危机。

    可是不能慌。这个时候应该……

    「这里的戚风蛋糕可是很好吃的哦」

    「哦？快给我快给我」

    天灾打开了桌上的菜单，瞳孔中开心得放出闪烁的光芒。成功了，总算糊弄过去了。这可巧妙利用天灾喜欢甜食的大胜利。

    趁天灾正指着菜单上的图片选蛋糕的时候，我在脑中复习起昨天在杂志上读到的文章。

    这是篇题为《如是攻略、您也能和“他”相亲相爱哟&#10084;》的文章。

    文章内容大概是讲，据说这间咖啡厅有着“能与意中的他搞好关系”的传说中的马克杯。

    这间咖啡厅的店长看上去是个茶杯和马克杯的收藏家的样子，用这些得意的马克杯招待客人，而这位店长的收藏品中，好像就有那件传说中的马克杯。

    那杯子形状看上去很神秘的样子，可能根本看不出是马克杯。

    不过，用那个马克杯和“他”喝茶的话呢，两人就会变得两情相悦。

    虽然感觉有点骗人，可根据杂志记者的调查，实际利用在这间咖啡厅与喜欢的人开始交往的女孩好像很多的样子。

    与完全不把自己往心里去的意中人偶尔在这间咖啡店里喝茶的话，他的目光会突然停留在自己身上。明明一直没能从“朋友”这层关系踏出一步，可在这间店里喝上一杯咖啡，他突然会变得温柔，倾诉“喜欢你”。带着粗鲁的他来到这间店里一起喝上一口咖啡，他会变得温柔，他会开始珍视自己，还有其他很多很多。愉快的声音实在太多了。

    文章的最后还写着『错不了』。

    这可是强有力的保证。

    绝对错不了。

    正在我思考这些的时候，天灾放下了手中的菜单。

    「好、我就来份戚风蛋糕+红茶吧」

    「唉！不、不行啊，天灾！红茶不行啊，一定要咖啡啊！」

    「？为啥？」

    因为点红茶的话上的一定会是茶具，杯子一定会是茶杯啊，我的目的可是喝咖啡的马克杯啊。

    「你、你想想，既然是戚风蛋糕肯定配咖啡要好些吧」

    「是吗？可我觉得配红茶好些啊？」

    「不、不行！不可以是红茶！不是咖啡就不行！」

    我拼命地劝告着，要是在这里点了红茶可就前功尽弃了。

    「不、不用激动地掀桌子嘛……只是，我对咖啡有点小苦手」

    「放砂糖和牛奶就没问题了！」

    「不过，我想咖啡厅的咖啡那天然的风味和醇香才是亮点，加入砂糖和牛奶不是全糟蹋了呢……」

    「风味和香醇都没关系！就算在店里喝速溶咖啡也没问题的！所以哗啦哗啦地加入砂糖，咕噜咕噜的倒入牛奶也不会有事的！」

    「达、达尔克，你、你怎么了？为什么在店里对着我粗声粗气地乱吼乱叫啊？」

    ……确实说的有些过了，竟连那个天灾都被吓的畏缩不前。还有总能感觉柜台那边店长正盯着这边。

    总之先「咳」地清清嗓子，拉开椅子坐下。

    「反、反正我推荐这家店里的咖啡」

    「不要，你刚才还说这家店里的咖啡就算是速溶的也没问题不是么」

    「行了啦！」

    「我、我明白了。既然达尔克都说到这个份上了，那就……」

    天灾勉为其难的点了点头。总觉得今天的天灾坦率多了，即便如此也算是小小的成功。

    「那么，我也点一样的吧」

    「？等等、达尔克。你今天不是来看泡红茶的方法的么？」

    呜、我是这么说过。是这么设定的。

    「因、因为啊，这、这种咖啡厅的店长泡不出韵味十足的红茶啊！」

    「……总感觉，今天讲话很冲啊，达尔克」

    如您所言，总觉得又被店长给盯上了。呜呜呜、之后要好好给店长赔礼道歉才行。

    嘛、不管怎么说做到这一步下面就容易多了，接下来还是赶快点餐吧。

    正这么想的时候，伴随着「叮铃叮铃」的铃声，店门被打开了。看来又有新的客人进来了。

    「这家店的蛋糕很好吃，咖啡也很值得推荐哦」

    「是嘛？这可真令人期待啊」

    他们所在入口处，正好能够笔直的看到我的位置。我的目光停留在这进来的这两人身上，然后我对着出现在哪里的两人，不由自主的睁大了眼睛。

    为什么会这样？出现在那里的竟然是梦路同学和重护君？

    肯定是察觉到了我表情的变化，天灾也回过头去，向后方的门口看去。

    「喂、重护。在做什么？」

    听到天灾的声音，站在门口的两人也注意到了这里。

    两人吃惊的优点抓瞎，但很快又若无其事的走了过来。

    「日、日安，星竿学，一级……不对、天灾同学」【注：日文『壹』发音为いっきゅう，与『一休』相同】

    把天灾叫一级，天灾会来一句「我才不是小和尚，是名侦探」然后勃然大怒。梦路同学已经在班上领教过这一点，连忙更正了称呼。

    然后，天灾向站在梦路同学旁边的一脸不高兴的重护君问道

    「然后，你来这儿要做什么的，重护？」

    「没什么、就是最近考试所以拜托她教了教我，作为回礼来请客吃蛋糕之类的」

    竟然随便找些借口来就能和妹纸一起喝茶，这个死变态果然不可小觑。

    「对了。怎么样，两位？你们看这店里人满为患，不如咱们拼桌怎样？」

    面对天灾如此提议，梦路同学「唉！」地困惑起来。确实有些客人已经这么做了，何况现在也没有空位置了。

    「还是说那个那个？只有两人才好办事么？」

    面对露出邪恶笑容的天灾，梦路同学连忙摆了摆手。

    「才、才不是这样呢！是不是啊，八真君！」

    「诶？唉――、……是呢」

    遭到面红耳赤的梦路同学的反驳，重护君稍稍有些遗憾。

    「那么就决定了」

    结果，现在变成了和梦露同学他们拼桌的状态。

    梦路同学坐在了我的身旁，重护君自然就坐到了天灾的身边。

    「喂、天灾、之后的我想起来了哦」

    「哼，谁管你」

    对面的两人就此事谈了起来。在这一边，梦露同学从肩上取下了提包。这个时候，里面好像有什么在闪闪发光。一直盯着别人的包包里看觉得很不礼貌，我下意识地想要别开视线。只不过，看到了里面的东西，有违道义好奇心让我的目光死死钉在了上面。

    「啊――」

    我不由自主的发出声音。梦露同学好像察觉了到我的视线，也将视线投向包内。于是，正当理解到我死死盯着的是那『NanNan』的最新刊的时候，她脸上红潮一下子蔓延到了耳根。

    「不、不是这样的，星竿学！我、我并没有这个打算！只是稍微，如果正好可以的话、只是有点点这么想啦！」

    梦露同学换乱得手臂乱挥。看来陷入了倾诉恐慌之中。就好像惊慌失措的犯人对自己的罪行不打自招一样。

    「？梦露同学，你肿么了？」

    对面的重护君如是发问，梦露同学则是一口咬定「神、神马都木有！」，脸都红到脖子上了。

    看着这两个人的互动，我察觉到了。

    怎么说呢，这不明摆着梦路同学对重护君有意思么？

    居然喜欢那种特殊性癖的家伙，这让我不由怀疑起梦露同学的兴趣。常说恋爱中人都是睁眼瞎，说的就是这个啊。

    「那、那个、星竿学。那个，保、保密……」

    对这样想要抹消之前败笔，用那害羞又纤细声音对我哀求的梦露同学，我投以微笑。

    「没事的，我会保密的」

    是那样的，请好好想想。梦露同学是个害羞鬼，这样的梦露同学为能够与心仪异性的关系更进一步正不懈努力中，索性就顶她算了。重护君确实是个变态，而且还是个图谋不轨的坏蛋，但他也有能够为了保护女孩挺身而出的一面。所以说，他应该没想过要对梦路同学做坏事……大概吧。而且，如此危险的一趟旅程，对将来以作家为目标的梦露同学而言也是次不错的经验。

    想到这里，我的内心也就没那么气了。

    毕竟，梦露同学和我是出于同样的目的来到这家店的呢。

    梦露同学带着重护君过来这里，没准会让天灾用传说中的马克杯喝到咖啡的概率下降。

    更麻烦的是，梦露同学应该不知道我的目的吧。虽然很不服气，可我在学校一贯是被当做女生的。所以在梦露同学看来，我和天灾来这里喝茶应该只是女孩之间的聚会吧。

    拼桌之后反正都要一起下单的，就让梦露同学和重护君先看菜单了。

    「唔嗯、这个戚风蛋糕蛋糕看起来不错啊。那么、我就要一份这个+红茶吧」

    梦露同学「诶？」地惊叫起来。

    「八、八真同学，不点咖啡么？」

    「啊、蛋糕的话，还是搭配红茶比较好呢」

    「说、说的也对」

    啊、这叫个什么事啊。眼看着梦露同学情绪低落下去，好像马上就会死掉一样的表情。

    与她相比，重护君真是过分。什么叫戚风蛋糕蛋搭配红茶才好啊，反正只是看包装来说的吧，和蛋糕一起吃的话，红茶的味道可是绝对感觉不出来的才对啊。

    为了那无聊的虚荣竟然让梦露同学失望，绝不能轻饶。

    「呜呜呜」

    梦路同学在竖在桌上的菜单下失落地画着圈圈。虽然对面的重护君应该看不到，不过邻座的我可看的是清清楚楚。这可不行、梦露同学，不可以在这里放弃。

    这么想着，我「咚咚咚」地拍了拍梦露同学的肩膀。

    「？什么事，星竿学？」

    对着无精打采的梦露同学，我低声道出了必胜秘策。

    「唉？可是……」

    「没事的，梦露同学。请相信我」

    大概是感受到了我的强烈热情，梦露同学终于小声说了句「我、我明白了」，抬起了因害羞埋下去的脑袋。

    「八、八真同学」

    「有。梦露同学，什么事？」

    「我、我……我觉得，喝苦咖啡的男性，很棒」

    现在脸上仍燃起夕阳的梦露同学，「呜呜、真不该对男孩子说这种话」的嘀咕着伏下了脸。

    总算是鼓起勇气努力了一番。

    这下绝对是搞定了，因为……

    「店长，店里咖啡中最苦的家伙，给我来一份！」

    因为，重护君是个死爱面子的呆子。

    重护「吧唧」一个响指，露出凶神恶煞的表情不明所以的点了单。这种时候绝对是分不清Espresso(浓缩咖啡)还是Doppio（双倍）才这么说的。不过能把那么丢人的话如此堂堂正正地说出来，，反倒觉得重护君值得尊敬，有点小厉害。

    看到这个结果，梦路同学笑开了花。

    「成、成功了呢、星竿学」

    「真是太好了、梦露同学」

    我们手拉手小声的庆祝起来。

    作战成功。虽然说不定这让对天灾的马克杯行动中标概率锐减，不过能让梦露同学高兴起来这边也很开心。

    欢喜之余，门铃再次响起。

    「一心大人，就是这里了。咖啡味道美妙绝伦的咖啡店」

    听到这唤起记忆的声音，我们将目光投向了入口处。

    「「「啊――」」」

    我、天灾还有重护不由漏出了声音。

    这次来的是我们所属的冒险部的部长唯我一心前辈以及副部长茨夕学姐。而且，茨学姐胸前正抱着的杂志就是『NanNan』的最新刊。

    「哎呀、真是抱歉了，竟然让你们拼桌」

    我们的桌子在又添两员。

    这次并不是天灾拉过来的，而是发现我们的唯我部长主动提出的。

    唯我部长面带笑容的坐到了重护旁边，然后一脸不悦的茨学姐「该死、为什么这帮家伙会在」的小声咒骂着，坐到了梦露同学的身边。

    唯我部长一开始就点了咖啡，两人很快就下了单。

    所有人都点好单之后，盼望着马克杯的果断到来。

    过了片刻，店长把几人份的蛋糕和咖啡拿来，按顺序放在了大家面前。

    就像杂志的文章中写的一样，马克杯的大小和设计都大不相同。

    附上了「量可都是一样的呢」这样的一句话，店长才抽身离去。

    「那么就开吃吧」

    顺着年长的唯我前辈的这句话，重护和天灾也「是呢」「那么我开动」地点了点头。

    可是，和那边仨不同，坐在这边的仨只纠结与一个地方。

    因为，天灾的马克杯的杯口贴着一个圆形的&#12965;字贴纸。天灾他们好像并未察觉，毕竟贴的地方是对面那边看不见的死角，可是坐这边的三个人都看的清清楚楚。

    这个&#12965;向我们三人强烈地彰显着自我。

    然后我看了这个贴纸一眼，一个毫无遮掩的想法就冒了出来。

    坑爹了。

    总觉得很微妙，真的很微妙。贴的明明是&#12965;，却只有“不中”的感觉。中的感觉完全是零。

    往旁边看去，另外的两位的表情也写着同样的感想。

    坑爹了，坑爹无极限。

    确实马克杯的设计有种神秘感，形状好像银质的茶杯，鲜艳的红色线条在表面重重交织。这交织起来的红色枝杈看起来像是熊熊燃烧的烈焰。银质的茶杯上镶嵌着的那颗小指尖那么大的红色石头申诉着，说不定还真是颗真正的宝石。与其说这是喝咖啡的马克杯，给人感觉倒像是什么特别的杯子。……可是，上面贴着的那个&#12965;将一切都这糟蹋干净了。管他情调不情调的，我的杯子我来坑。

    大概就是这种感觉，可要是这个马克杯真的&#12965;了的话，那可真是踩狗屎了。

    也就是说，正在喝的这个马克杯就是传说中的马克杯这个意思。

    我稍微有点兴奋了。和天灾用&#12965;的马克杯喝了茶，相信天灾一定就会对我……

    「喂、重护。你那边看上去很好喝的样子啊，和我换吧」

    「……诶！」

    我压抑住不禁漏出声音，心中的「……诶！」还在继续惨叫。

    等等、天灾、你在说神马！

    重护君不是对着慌慌张张的我，而是对天灾的提案露出了不悦的表情。

    「绝对不行不是么？我要喝苦咖啡啊」

    就是、大家都点了咖啡，可就重护君那小一圈的马克杯中倒人了浓缩咖啡――这家店里最苦的咖啡。

    在梦露同学的殷切要求跟前，绝不可能将它让给天灾。

    真、真险啊。

    我「哈――」地松了口气。

    「我、我觉得，比起喝苦咖啡的喝普通咖啡的男人更棒」

    身边的梦露同学突然作出如此发言。

    梦、梦露同学，你搞毛啊！我被彻底吓到了。之前那低着头一语不发的样子都像是假的一样。为了改变命运先从自己开刀的女孩着实令时吃惊。拼命了，恋爱中的少女・梦露同学开始拼命了。

    当然，好面子的呆子面对梦路同学如斯发言，摆出一副认真的表情点了点头。

    「好吧天灾，换吧。不对、请务必和我交换」

    真是个呆子。这男人，是个久经考验的呆子。居然被漂亮的耍的团团转，真是个呆子。

    「嗯、交涉成立」

    这、这叫个什么事啊。天灾和重护君，这不是要交换茶杯了吗！

    顺便一说，旁边正一边说着「一、一心大人，我无论如何也想看看一心大人喝着八真打算喝的那杯咖啡的样子」一边喘着粗气的茨学姐，被心满意足品味自己点的咖啡的唯我部长「呵、这里的咖啡确实好喝」一句话，完美的糊弄了过去。不过现在这些事情，怎么都无所谓了。

    问题在于眼前这交换的马克杯。

    面对这不可思议的现实我死死地抱住脑袋。在这最后关头迎来的竟是如此残酷的结局。我不由得的垂下了脖子。

    「库、库、库、」

    于是我「哈――」地长吁了一声。

    然后向坐在我正面一脸坏笑的天灾看去。

    对、一级天灾，我的主人。

    露出那无畏笑容的天灾的眼眸，将话语传给了我。

    （呵～呵～呵、达～尔～克～，你小子肚子里那几只虫以为我看不出来吗？）

    我惊愕地睁大了眼睛

    （难、难道说，你察觉到了么！）

    （当然啦。看到屋里桌上放着的那本杂志里书角折起来的那一页，还有上面「明天一定要把天灾带到这里来，努力吧！」的粉色可爱记号，任谁都能察觉到啊）

    「哐」地一声效果音响彻我的脑袋。

    失策啊，居然留下那种物证，真是大受打击。确实昨天夜里兴奋的地用喜欢的彩笔在杂志文章的图解上做过花丸标记，但完全没想过会在这种地方留下痕迹。

    面对惊愕的我，天灾的瞳孔寄凝聚起邪恶的光芒。

    （比起这种妄图坑害主人的佣人，还是和重护建立亲密的人际关系来的好呢）

    天灾看着我嘿嘿地笑了。到这里我完全顿悟了。天灾向梦露同学他们提出拼桌，全都是为了这个计划。太鬼畜了，竟然还能有这般腹黑的女孩。仅仅是将我那微不足道的愿望捏个粉碎还不够，竟然还打算让我成为变态的饵食。

    「……我说你们啊，从刚才开始望着我做什么啊，反应好奇怪啊？」

    看着我们小声嘟哝起来的重护君，轻描淡写地将咖啡送入口中。

    自然地将目光汇集到了一起。

    我、梦路同学、茨学姐、还有天灾的视线都集中到了重护君身上。

    「嗯、真好喝啊，这个咖啡」

    将咖啡送入口中，露出笑脸的重护君。

    ……可此外并没有发生别的什么事情。

    重护君就这么一边切下戚风蛋糕送入口中，一边「蛋糕也很好吃呢」地笑了起来。

    大家都已经吃惊得发不出声了。

    接下来会如何发展呢？可是完全没有将要发生什么的感觉。

    对这个样子的重护，周围也是反应不一。茨学姐「啊―啊―」不耐烦地别过头去。天灾也「到底是闲谈文章么」地无聊地吮了口浓缩咖啡、「喵（好）苦！」地露出苦态。然后就连看着重护喝下&#12965;字马克杯的梦露同学也「也、也是呢」地装出一副勇敢的表情，「哈――」地长吁短叹起来。

    然后，来到这里的我脑袋里浮现出了根本性的疑问。

    阿勒？说起来，那意中的对象到底是怎么限定的呢？

    若是一对男女还好理解。可这么多人坐在同一张桌子一起喝咖啡的话，完全不知道谁才算是意中的对象。

    不对、不如说独处的一对男女会怎么样呢？对方用那个马克杯喝了咖啡的话，为什么就变得喜欢自己了呢？这是怎么让对方意识到自己的呢？

    我注意到了这一点。

    也就是说，这根本毫无根据。

    『NanNan』上也写的也是毫无根据，单纯是一篇吸引热议的文章罢了。

    这都算什么啊，完全被忽悠了啊。明明只要稍微冷静下来就能明白的事情，却被那小小的野心搞得心神不宁，骗的团团转。

    我不由自主的发出叹息，等注意到的时候我看到了重护君，悄悄地凝视起重护君。总觉着，我的视线了，除了重护君什么也看不到了。不只是这样，而且心头开始小鹿乱撞。奇怪啊，明显很奇怪啊。这到底是怎么回事？

    眼前一闪，坐在重护身边的天灾跑进了我的眼中。不知为何天灾也正看着重护君。可能是我有些神经过敏，总觉得那瞳孔开始模糊洗起来。

    难道说！我看向自己的邻座。并不只是天灾，梦路同学也是，茨学姐也是……那个，唯我部长就算了，她们不都是一副轻飘飘的表情凝视着重护君么？

    到这里，我哈、地松了口气。

    难道说，这个茶杯，既不是让对方用这个马克杯喝过咖啡之后喜欢上自己，也不是自己用这个马克杯喝过咖啡之后，让同席的人，也就是对方喜欢上自己么？

    确实那篇文章上并没有详细的刊登上去。看着多数人的评论，总有种有“不就是那样子么？”的感受，归根结底还是杂志的评论。能够将内容加工到这种程度也着实不可思议呢……

    从头到这一桩桩一件件，已经不再去想了。

    等回过神来，除了重护君什么也看不到了。

    *    *    *

    你说奇怪是怎么回事？

    来确认下状况吧。

    今天我（重护）以答谢帮助我考试复习为名目，在和梦露同学约会（错不了，一定是这样，绝对是这样！）的情况，来到了梦路同学力荐的这间咖啡厅。可就这样，却在咖啡厅里遇到了天灾和达尔克，变成了讨厌的拼桌关系。更要命的是唯我部长和茨学姐也来了。「还我快乐时光！」我在心里露出恶态。

    然后呢，我一边喝着美味的咖啡，一边吃着美味的蛋糕，状况发生了变化。

    我感受到同桌坐着的女性阵营（阳性变态和社团部长无视掉）投来的火热视线。

    思考，开动脑筋吧，八真重护。这到底是怎么回事？

    轻轻地吮上一口咖啡，于是，我来到了“可能性”的彼岸。

    这不就是……名曰『受欢迎期』的东西吗？

    3

    喝一口咖啡。

    虽然苦，但那扑鼻的醇香却与罐装咖啡截然不同的感觉。原来如此，说不定这才是真正意义上的咖啡。

    获悉差别的男人・八真重护、窃喜ing。

    ……很好、没问题。我可是极度的冷静啊。

    面对突然造访的重大机会怎能不有所行动。

    我现在陷入的状况，恐怕很可能就是俗话中说的『受欢迎期』。

    受欢迎期，这是人生中寥寥数回与外貌好坏无关的降临于人类身上的重大机会，灯光聚集在不是帅哥的最广大普通群众身上的瞬间。就像超级●里奥吃到星星时吧唧吧唧的状态。

    这就是受欢迎期。

    想到这里我连忙摇摇头。

    喂、喂、等等、冷静点、八真重护。不要急。冷静。说不定是搞错了呢？

    确实现在同席的三位妹纸（阳性变态和社团部长继续无视掉）向我投来了火热的视线，不过如此断言是不是还太早了？

    你想想，班上可爱的妹纸在班上明明都只用事务性的语气的，难道不会是「阿勒？这孩子，该不会是喜欢我吧？」这样的错觉么？

    像那样的可能性不可排除。

    虽然就本人来说，和那样的妹纸开始交往是热烈欢迎啦，可在旁人看来不是场闹剧么。这可不行，这可不行啊，阿勒？

    为了不造成这样的后果才要进行冷静的分析。

    冷静下来吧、为了冷静下来先喝口咖啡吧。

    哐呤――

    嗯、果然很苦啊，不过这咖啡的醇香完完全全地体会到了。

    然后、是我产生错觉了吗？从刚才开始就一直感受到大家那火热的视线。

    唉？不会吧？不会这样吧？

    不、要冷静。状况仍不明朗，要极其慎重地去应对的局面啊，这可是。

    「梦露同学，我帅么？」

    等、这是搞毛啊？这讯号是哪冒出来的？我嘴里么？太随便了啊！完全抢跑了啊！明明还没有任何心理准备，为神马会冒出这种话啊！再说这也太直接了啊，直接过分了啊！这下完全会被当做2B的啊！

    这不成熟的过失让我苦不堪言，对我那性骚扰般的发言，梦露同学一下字满脸通红。

    「那、那个……很、很帅哦」

    「……诶？」

    这一瞬间发生的事情，让我理解了许许多多的事情。

    而在这理解的瞬间……

    Girrrrrrrrrrrrrrrrl！【Girl的加强版】

    喊出来了，我喊出来了，声嘶力竭地喊出来了。为了表达我的喜悦，声音化作的咆哮。当然，只是在心里。

    「过、过誉了，就算是恭维我也很开心呐」

    太过强力的事件让自己的声音开始颤抖。意料之外的回答让身体里循环起来喜悦都不知该作何应对，完全变得奇怪了。

    对着因无法抑制身体里沸腾溢出的喜悦身体颤抖得咯吱作响的我，低着头的梦露同学羞嗒嗒地抬起脸，张开了她那可爱的嘴唇。

    「才、才不是、恭维什么的呢。我、我觉得、八真君真的很棒。」

    唔噢噢噢噢噢噢噢噢！！

    「这、这难道、难道是……」

    「暴走！」

    居然能听到这种幻听，我不禁狂吠起来，在心里。要是真的喊出身来的话，可能这个七重岛暴露在这叫声的冲击之下会被吹的一干二净，在心里。

    喜悦、兴奋、感动，各种各样的感情一涌而上。不对、是什么也不知道了。就好比戴着耳机听音乐，突然把声音达到最大，耳朵变成了那什么都听不到的状态一样。无法理解着超越自身容量的冲击，脑中只留下一片空白。

    可是，将其一条一条慢慢地在体内消化掉，好像又变得明白了。而且，要坦率的去想。

    高兴，非常喜悦，真的很高兴，相当高兴、相～当～高～兴！

    不过不只是这样。

    「嘛、嘛，重护可能确实有点小帅啦」

    「哎？连、连你都、天灾、你说啥！」

    邻座的天灾冷不防地作出如此发言。突发的事件让我完全陷入了恐慌。

    「不、不对啊、怎么会……」

    「好啦、别说啦！再别说了！再说下去连我都不知咋办了！我都不知道该怎么看待你了，所以什么都别说了！」

    恐慌了，完全恐慌了。

    「是、是呢、嘛、八真君不是挺帅的嘛」

    「连、连茨学姐你也……」

    本以为一辈子都不会被正眼瞧上一眼的茨学姐竟然作出对待异性的举动，这让我动摇了，过多的事情让我的平衡感遭到了破坏。

    「我、我也这么觉得」

    啊啊、连这么可爱的孩子也……话说这不是达尔克么，你在说神马？

    「是啊、我也赞成大家的意见」

    ……唉？唯我部长？你说神马？你肿么了？脑袋坏掉了？话说为什么要把手打在我的肩膀上啊，这顺其自然的动作到底是想干嘛？

    「呜、为我阁下真狡猾」

    看到这般场景的天灾握住了我的胳膊。

    「天、天灾同学！等等！这种身体接触会让八真君困扰的！」

    「天灾，好狡猾！我也要！」「对、我也要！」「我也要摸八真君！」

    「唉？」

    转瞬之间，坐在对面的3人一齐拉扯起我来。

    真叫个可怕。居然被5个人，合计10只手翻弄、蹂躏。

    坐在隔壁的两个人嘲弄完毕，紧接着坐在对面的三个人又探出身子，把手伸了过来。茨学姐这不正绕过桌子，从唯我部长那边伸出手来吗？……我说茨学姐，你对我出手这点虽然我做梦也想不到，可不觉得在唯我部长的背后贴的太紧了么？话说连胸部、在唯我部长的背后已经完全压进去了不是么？唯、唯我部长，Change（换人）、Change Please（请求换人）！请务必和我互换位置！……话说、唯我部长！为什么这般幸福之极的瞬间不去不享受，反倒对我出手起来了啊，别抱上来啊！你这混球！

    「住、住手！都给我闪开！」

    我不由自主的发出怒号。随后所有人都被震住了，嗖地收回了手。

    看着肩头凌乱的制服叹了口气，所有人缩回去去之后又都愣了起来。

    「对、对不起，八真同学」

    从垂头散气的梦露同学开始，所有人纷纷道了歉，回到了原来的座位上。

    「不、不会讨厌我吧？」

    天灾战战兢兢地探了过来，窥伺着我的表情。

    「不、不、怎么会」

    「太、太好了」

    看着天灾「哈――」地松了口气露出微笑的可爱样子，我动摇了。

    其他人也诚恳地道了歉，我一边用「别在意」给与回复，一边困惑起来。总感觉大家的性格完全变了个样。这到底是怎么回事？

    不、比起这个还有更需要去思考的问题。

    从现在的这个状况，还有刚才的争论只能得出一个答案。

    我的受欢迎期真的来了！

    为了小心谨慎的捕捉事物我变得太过多虑了，这样一定错不了了。还真没想到啊，受欢迎期居然会毫无先兆的悄然而至，而且竟来得还如此激烈，甚至还无视性别。真厉害、真厉害啊，受欢迎期！

    我感动得浑身颤抖，同时对如此唐突的变化也感到疑惑。

    之前还聊得风生水起的餐桌，现在完全被寂静支配了。这个桌上除我之外的5个人全都相互警戒着，好像不远不放过我的一举一动眼睛放着光。

    完完全全的硬直状态，估计没人说话的状况会持续一段时间。

    谁也没动。不如说，所有人都「啵――」地涨红了脸死死的盯着我。

    打比方说，和自家养的小狗到公园散步时，小狗渴求主人陪他玩的那种期待的眼神。

    怎么了啊、你们这些个，怎么好像一股等着我做出反应的气氛啊？

    完全是在等我吗？你们所有人，都在等我来动么？这就是受欢迎期吗！真厉害、真厉害啊，受欢迎期！

    总之，先试着拜托下他们吧。

    「那个……好想喂我吃蛋糕啊、开玩笑的」

    这话还只说到一半，全员都敏捷地握起手中的叉子，间不容发地刺进自己的蛋糕，全力向我刺出。

    叉子伴随着破坏一切的推进力争先恐后地飞了出来。

    「好危险！要被刺到啦！」

    总算是轮番抓住他们的手腕防御下来，让事态得到了平息，不过不由分说把叉子刺过来绝对很奇怪啊。拜其所赐，大家的蛋糕全都飞洒出来，掉的我一身。

    「啊、八真君，蛋糕粘到嘴边了」

    看到我这幅样子，坐在对面的梦露同学从桌子上探过身子，用手帕擦掉我脸上贴着的蛋糕碎屑。

    啊、多么体贴啊。

    整这么想着，看到这幅光景的四个人也纷纷抓起自己的手帕擦起我的脸。

    「等等、这是做什么啊！」「你怎么能一个人冲出去啊！」「太狡猾了，梦露同学。我也要！」「应、应该让我擦才对啊！」「不会让你们捣乱的，八真君是我的东西！」

    全员拼命的拉扯起来，说起来最后的唯我部长的发言感觉好危险啊。

    「等、都说了让你们住手了！很烦啊！」

    怒吼之下大家都缩了回去。随后众口又投来「抱歉」「对不起」「生气了么？」等等。

    到底怎么了？

    到底是厉害还是不厉害，已经分不清楚了。

    确实大家都赞我，什么都能为我做的样子。不过这状况果然很奇怪，明显很奇怪。大家绝对不是平常的样子。

    虽然一瞬间这么想，但我连忙摇了摇头。

    不对、虽然擅自觉得这很奇怪，可最后能够到处正确答案嘛？

    总之我现在不是处受欢迎期么？我不正是发动这一辈子只有几次的受欢迎的黄金时间的受欢迎期的，被选中的人么？不管发生什么都一点也不奇怪不是么？

    对啊、就是这样啊。所以就算周围的行为再怎么怪，也没什好奇怪的。毕竟，这可是受欢迎期的魔法啊。

    虽然我这种烂大街的学生不太明白，可那种万年受欢迎被称作帅哥的家伙，一定每天都享受着这种待遇。而且自出生起就拥有王之资质的家伙像这种程度的状况根本不为所动，连提都不值一起，就是这么稀松平常的东西。那帮家伙一定只是理所当然的尽情享受罢了。

    对、这个状况并不是哪里有错，只是我单纯的还没有完全习惯罢了。

    想到这里，连我自己都觉得羞耻。

    不管状况怎样，都不要再羞耻了，八真重护！是什么原因造成现在这愚蠢的状况，你都不去想想么！？你要知道，把一切责任都推给现在的状况，对这状况完全不能灵活掌握的自己有多么没用！

    为自己方便而歪曲事实的愚者是得不到真正的幸福的！脚踏实地，认清自己的现实吧！

    于是，我在心中咆哮起来。

    对、现在、我正处受欢迎期啊！不要这种程度就退缩了！

    还在害怕什么？一生能有几次这样的大好机会？

    利用这次机会，停下那茫然若失心态，放任自己的本能吧。

    想象一下吧，八真重护，过了这个受欢迎期的自己。

    自己未来的姿态，是错过受欢迎期后悔不已的样子吗？还是充分享受欢迎期，和她搞好关系，乐呵呵的自己吗？

    八真重护，你未来的姿态是那种？

    想都不用想。

    那么不要害怕，向无尽的未来奔跑吧，充分享受受欢迎期，尽情实现自己的欲望吧。

    既然这样，接下来要做的事情不就已经定下了吗。

    我不禁咽了口口水。

    大家可以毫不犹豫的为我做各种各样的事情，这种情况的话，那个……提点稍微色色的要求也无伤大雅吧？

    也就是、那个……让我摸摸胸部之类的……

    不、不是这样的，请容我解释一下。确实感觉这有点过头，不过这种事呢、你懂得。不过……现在的话感觉能行。

    这并不代表本人贪得无厌哦。想想看，本人是有经验的主，刚来这个岛就摸到了妹纸的胸部，比周围那些家伙可要领先几分啊。

    不过呢，也仅仅只是这样而已哦。

    我确实用指尖蹭了下七七七妹妹的胸部，相当柔软哦。这可是用左手脱臼为代价换来的独一无二的秘宝。我得到了一辈子都无法忘怀的记忆。可是，不是还有「就这样结束了吗？」之类的台词么？

    一点也没错。胸部不就是、不就是要摸一摸，要蹭一蹭的东西么。嘛、虽然这样完全不是没有问题，但不就是、不就是那点事儿么？

    所以说来说去，结论不就是胸部是要好好“呵护”的东西么？

    在严格意义上来说，我还没有得到啊，那传说中的宝物。

    所以呢，这次机会我一定要左右开弓，动员所有指头好好摸摸+蹭蹭。

    我家家训有云：『要走就要走到最后』。……嘛、意思稍微有点对不上就是。

    所以我不得不上了！冲啊、八真重护！向着终点迈进！

    我鼓励着自己，再次吞下了胆怯。

    正好，坐在对面的梦露同学闯进了我的眼里，我将视线移到了眼镜少女的胸口。

    不对不对、等等！不行啊！不可以是梦露同学！绝对不可以对梦露同学做这种事情！因为，梦露同学是楚楚可怜的文学系眼镜少女啊！对我来说，身着圣衣（写作圣衣，读作眼镜）的她是应该崇拜的神圣存在，女神大人不是么？绝对不能对这孩子出手。……不过、交往的话就另当别论了（扭扭捏捏）。不过在成为这种关系之前，这种事情可不能做。

    ……不过说起来，对天在做这种事情总有些抵触……。那个、……天灾她、天灾她啊。

    那么达尔克怎样？喂、喂、重护君，你是那种摸到男人胸部就会高兴的基佬么？

    ON，怎么可能高兴。当然，唯我部长在讨论之外。

    那么还剩下……茨学姐？

    嘛、茨学姐呐。做这种事跟人好人坏没关系就是，看来就是茨学姐了啊，结果。

    不问问就对茨学姐做这种事真的没问题？她可是茨学姐哟？

    茨学姐、茨学姐……那个茨学姐，真的没问题？

    对年长的姐姐做这种事情真的OK？还是说，是要当美人姐姐的护花使者意思上勉勉强强才算“有”？还是说，茨学姐那饱满的感觉……总觉得在“有”的方向不得去不承认、这样吗？

    说实话，茨学姐的胸部，真有点想摸啊，那么。

    那触感，好想享受一下啊。

    正在我愁苦的时候，立钟咚―咚―的报时声响了起，传到了我的耳中。

    站在柜台里的白胡子店长「差不多该到了吧？」地感觉在念叨着什么，这种事怎么都好啦。

    总觉得大家摆出一幅「哈――」的表情，摇了摇头，然后满脸通红的「都做了些什么啊！」这般害羞起来，总之这也无所谓了。

    总觉得大家正用一种荒诞的眼神看着我，无所谓了。

    总之，我不得不去“呵护”这个世界上最珍贵而存在了。

    好、上吧，无敌状态的八真重护。

    「茨学姐」

    「昂？」

    「胸部给我揉揉」

    回复我这风流命令的，是朴实无华的答案。

    「去死」

    仅仅两字的日语伴随着加载上全身体重的完美的正面刺拳。

    这之后，鼻血喷涌如注的我被茨学姐抓住头发拖到了咖啡厅的小角落里，然后狠狠地修理了一顿。

    「还真敢用那得意的语调啊！」还有「为什么我非要觉得你帅不可啊！」之类的，真没猜到竟会如此这般无端地沐浴在茨学姐那夹杂着抱怨的谩骂中。这样还不够，茨学姐还把我当马骑在身上，继续痛殴。每当茨学姐挥拳打在脸上，后脑便叩向水泥制的地面。好疼啊，要死了啊！

    明显变成杀人现场了啊，把这里！

    虽然这么认为，但怒气冲冲的茨学姐杀戮秀，完全没有落幕的意思。还有，为什么总觉得你在嗤笑啊，茨学姐？

    将我固定住的茨学姐孤注一掷的挥拳揍下，感觉水泥地面都在随之颤动。

    啊、人类竟能做出如此残酷的事情。

    于是，我顿悟了。就算无敌的星星状态，掉到洞里还是会死。哪怕是受欢迎期也不能遁出人道，果然不行啊。【注：这里前半句，指的超级●里奥】

    就这样，以几近昏厥的疼痛，心中留下的床上以及大量的出血为代价，我理解了为人谦逊的意义。

    4

    脸色铁青精疲力竭的唯我部长，以及料理完重护君回到座位上的茨学姐，心情越来越糟糕了。居然会迷上重护君，居然会产生这种坑爹的错觉。就这样回去了。

    桌上留下的，只有我、梦露同学还有天灾三个人了。大家若有所思，露出一种微妙的表情。

    嘛、不管怎么说，有一点是确定下来了的。

    「重护君果然是变态」

    「同意」

    天灾对这个意见也「嗯、嗯、」地点了点头。

    「可、可是、毕竟八真君是男孩子，有这种兴趣也不奇怪。一概而论的话……」

    梦露同学扭扭捏捏说出的这话，让我和天灾「「哈！」」地惊讶起来。

    我不由怀疑起自己的耳朵。果然热恋中人都是睁眼瞎么？还是说、梦露同学属于那种对潘磕刑孛坏挚沽Φ哪侵掷嘈湍兀课Ｏ瞻。梦露同学的恋爱观果然非常危险啊。

    梦露同学居然还在害羞。

    「不过这次的事让我想到了一点。果然不能点那种可疑的东西呢」

    确实正如梦露同学所言。

    今天还真是够污染眼睛的。

    在这之后，我们结了帐走出了咖啡厅。

    「星竿学，今天真的非常感谢，让我学了不少东西」

    这大概是个通常的建议，现在想来，好像根本没教什么。

    「那么两位明天见」

    梦露同学微笑着挥了挥手，往我们背后的方向回去了。

    在与梦露同学告别后的归途上，我和天灾什么都没什么。

    多么讨厌的气氛啊。难耐这不堪的气氛，我不禁开口

    「话、话说，真是不可思议呢」

    「是啊」

    「喝口咖啡就能让大家喜欢上自己的马克杯，真厉害呢，简直就是……」

    到这里，我灵光一闪。

    「呐、天灾。难道你那个马克杯……」

    「那种事情怎么都好啦，我对那种东西又没兴趣」

    看来天灾已经察觉到了的样子。那个马克杯说不定是七七七的收藏。而且她真的是一副提不起兴趣的样子，毫不在意它的真伪。

    「比起这个，要我用那个马克杯喝咖啡的佣人的真意让我更感兴趣呢」

    「……那、那个」

    「神马？对我保密？」

    都这样说了，肯定瞒不下去了。所以，我直截了当的将我的野心挑明了。

    「那个……天灾一直欺负我不是么？」

    「……」

    「所以……我希望天灾能够对我温柔一点」

    杂志上的那篇文章，确实是让女孩子和意中人关系亲密的特辑。可我最羡慕里面那些女孩们其中一条评论。

    和粗鲁的他一起在这家店里喝了咖啡之后，他变得非常温柔，好像对自己如视珍宝一样。

    对这个女孩的评论，「稍微有点羡慕」。

    我坦白回答之后，天灾摆出一副「um」的表情转过身来，突然抓住了我的手。

    「哎？」

    「回去吧，达尔克」

    天灾牵起我的手，急急忙忙的迈出脚步。

    我完全不明所以地疑惑起来。

    结果天灾在到家之前，一直没有松开手。

    回家之后，天再那反常的行动还在继续。

    「达尔克，来玩膝枕吧！」

    「等等啦，现在要做饭」

    「达尔克，一起洗澡吧！」

    「唉、唉！不行！羞死人了！」

    「达尔克，今天一起睡吧！」

    「哎呀、一直不都是一起睡的么？」

    于是我们一起钻进被窝，关上了灯。虽然以往都开着橙色的小电灯，但今天天灾「熄了吧」这般要求，就给关掉了。

    屋子陷入了一片漆黑，被子里天灾冷不防的抱住了我。我开始有些心跳加速了。这到底是怎么回事呢？

    「达尔克，我温柔吧」

    我听到了天灾的声音，可今天一片漆黑，看不到天灾的表情。

    「所以……哪儿也别去哦」

    「……嗯」

    好开心，真的好开心，天灾居然对我说这种话，还有那笨拙的温柔。

    所以我可以坦率的面对我的想法，我想和天灾在一起，我想陪在天灾身旁。

    虽然不知道陪在天灾在身边的时间还有多久，我还是许下了心愿。

    请让我和天灾一直在一起――

    5

    「她、他大姨妈」

    「欢迎回来，重护。……今天有够破破烂烂的呢」

    看着我一副半死不活的样子回来，依附在202室的地缚灵大人吃着布丁，露出爽朗的表情。

    换好衣服，我一边给伤口做处理，一边跟七七七妹妹聊起了今天的事情。

    「其实今天是我的受欢迎期」

    「……受欢迎期，是什么？」

    「哎呀、就是受女孩子欢迎的时期啊」

    「唉？是这样啊。那为什么，重护会在这个受欢迎期里破破烂烂的呢？」

    「……额～、一言难尽」

    「反正重护的话，肯定又蹬鼻子上脸对女孩子做些色色的事情，然后被海扁一顿的吧」

    呜、被你说&#12965;了。

    总～觉着七七七妹妹正用一种讨厌的目光看着别开视线的我。

    「啊、讨厌讨厌。今天和重护聊得浑身都不舒服了」

    露出不耐烦表情的七七七妹妹背过我看起了电视。

    「唉、太过分了点吧！」

    「啊―啊―、今天天灾妹妹也不来，达尔克妹妹也不来，真的好无聊啊」

    音量故意开到能让我完全听到，七七七妹妹的碎碎念鲜明地透露着讨厌。

    看着她那样子，感觉自己好失败。

    ……遭了，七七七妹妹最讨厌男人的变态行为了。

    这么重要的事情竟然现在才想起来，真够马后炮的。结果那天晚上，我继续被七七七妹妹无视着，一句话也没聊上。

    谢天谢地，考前复习总算有了进展。为什么就算血迹也无法逃避现实啊，面对现在这境遇我真想哭啊。

    今天、真的是我的受欢迎期么？

    忽然，我回忆起了店里的那段受欢迎的时光。好想回到那段时间啊……我诚恳的如是期盼。

    *    *    *

    《对咖啡厅店长的报道》

    ――摘自『NanNan』某编辑者的记事本

    ――传闻中的马克杯真的存在吗？

    「说的大概就是那个马克杯吧，这可是几年前在挑在市场购入的马克杯呢，我自信的收藏品之一啊。虽然一开始没有注意到，但好像具备着不可思议的力量呢。一言以蔽之就是魔法的马克杯啊。不过啊，我并不觉得它有多厉害就是了」

    ――到底是怎样的效果呢？

    「用这个马克杯喝咖啡就能让对方喜欢上你。这不就是所谓的媚药之类的么？不过小说只有大概30分钟，非常短。时间过去之后，对方的感情就完全复原。也就是说，并不是真正意义上的魔法杯，就是这样」

    ――为什么将这样的马克杯当做店里的备品使用呢？

    「是的，使用它说不定会萌生虚伪的恋情，但能在这短短30分钟里可以让对方喜欢你的话，这个时候会有察觉到对方的心意的可能性」

    ――您是说可能性么？

    「如果这边在意的孩子因为魔法的力量喜欢上你的话，这边也能坦率的将心里的感受传达给对方不是么？反之亦然。30分钟后魔法效果切断，就算是一时的喜欢自己，对方也会拥有当时的记忆。然后，从没想过的那个「如果」也会去考虑一番，和眼前的孩子会不会互相喜欢，自己行不幸福之类的，就是这么回事。要是没有发展到那种程度的话，也只会以为是一时鬼迷心窍就了事了。因为能拉近相互之间的距离，这种可能性的意义之大也可想而知了」

    ――也就是说，只是制造契机？

    「并不是想做什么了不起的事情，我只是想这么做罢了。这只是上年纪的人的恶作剧罢了。所以只有一时兴起的时候才会拿出那个马克杯」

    ――那么、我们来谈谈条件怎么样？

    「哦？什么条件？」

    ――其实、我现在在工作单位有喜欢的人了，所以……

    「原来与此，那么下次两个人一起来好了。我会端上美味的蛋糕，配上用心调制额红茶。还推荐香味扑鼻的咖啡哦」

    ――一定

    「不过呢，那个马克杯会不会出场我可不知道哦」

    时候，我和工作单位里那个喜欢的他一起叨扰了店长的咖啡厅，而魔法马克杯并没有登场。不过呢，这间咖啡厅里和他聊得很开心，关系好了起来，然后我们就成功交往了。

    结果，是不是真的有那样的魔法马克杯也无从知晓。不过无论魔法马克杯的有无与否，终究不过是和喜欢的人开始恋爱的一个契机。

    到底会怎么样，还是要看自己和“他”咯。

    文章就照店长的意思，写的朦胧一点吧。

    这应该是给那些比起相信杯子真正存在，更加像去相信它存在的那些恋爱少女应援的意思。

    还是说，为了喜欢的人而更加可爱？

    和喜欢的人在一起的真正幸福，一定要牢牢抓住哦。

    （为了我，也为了“他”，好好加油吧！！）

    全文完

短篇 重护与七七七不足为道的普通一天

    网译版 转自 动漫东东-NEET轻文事务所

    总务：笔君

    本篇里不会讲的，某和平的（？）一天的故事――

    1

    「呼哇……早上好，七七七妹妹」

    清早，我打着哈欠起了床，向那位从我昨天挺尸之前就是那状态基本没变地打着网游的地缚灵打了声招呼。

    「早上好，重护」

    她名叫龙娘七七七，是凭依在这间幸福庄202室的地缚灵女孩。

    七七七妹妹是地缚灵，所以不用睡觉，全天24小时活动。那真的是一只连人生耗费在网友上的网友废人都叹为观止的网游地缚灵。

    我下了床，洗完脸简单活动了身体，开始准备做早饭。

    我把一份放冰箱里保存预先分成一小碗一小碗的饭拿到微波炉里加热。配菜是平底锅煎的荷包蛋和小香肠。

    我把随便装盘的早餐摆在桌子上，从冰箱里取出布丁。

    「七七七妹妹，来吃早饭吧」

    「嗯，收到」

    不知为什么能吃布丁的地缚灵大人暂时停下了手中的游戏，在桌子放了布丁的一侧轻轻地坐下来。

    「「我开动了」」

    这是一如既往，一尘不妙的早餐风景。

    然后七七七妹妹一如既往的呢喃着「嗯，真好吃」，一脸幸福地吃掉了三只合计百元的布丁。光是看着她的表情，我也有种幸福的感觉。

    相对的，七七七妹妹看着我做的早餐阵容，露出无语的表情。

    「你这早餐可真空虚啊。蔬菜也得好好吃哦，重护」

    「哪儿轮得到整天只吃布丁的地缚灵大人来提醒我营养均衡！」

    「说什么呢。布丁可是万能食材哦。吃布丁能够摄取全部的营养素」

    「就算你洋洋自得地对我挥着勺子，我也根本没听过这种事！」

    「是真的哦。 这话由一直只吃布丁活着的我说出来，准没错&#9834;」

    「不不不，就算你眨单眼竖大拇指我也不信！再说了，你已经死了好不好！」

    「请看，这柔嫩光滑的肌肤。因为常年坚持吃布丁发挥的功效，样子从十年前开始就基本没有改变……」

    「不不不，你就算用这种深夜广告节目一样的口气……」

    「滴肤另水得，准没搓」

    「居然是奇怪的外国人口吻！可信度超低！」

    一大早就超兴奋（哎呀，不睡觉的话，没什么早晨晚上就是了）的七七七妹妹，有那种拿自己是地缚灵的事情当成「差不多就像混血的搞笑艺人一样呢」的兴趣，于是在哈哈大笑之中会放进自虐的段子。

    顺带一说，这位地缚灵大人的兴趣是打网游吃布丁还有看搞笑节目。

    「玩笑就开到这里。重护，稍微想想办法如何？你瞧，那个怎么样？蔬菜汁」

    「那种饮料是有闲钱的中产阶级喝的」

    「不过现在不是有便宜的卖么？」

    「我觉得有是有」

    「那就……」

    「那么，要削减七七七妹妹的布丁开支来周转么」

    「不要，重护又不是很在乎健康。再说了，蔬菜汁都买不起，笑死人了，你这穷学生！」

    「和刚才说的态度180°大转变么！翻脸比翻书还快！」

    「开玩笑的啦，开玩笑。所以说，咱们一起来想想从我的布丁开支之外来挤出费用的方法吧&#10084;」

    「不不不，就算你露出这种可爱的不得了的笑容，超有力地强调……」

    「都怪重护说要扣我的布丁开支！这是高度的政治上的非常敏感的问题！」

    「竟然煞有介事地摆出一大堆晦涩的词出来！」

    「按我个人的立场，我想每天都能吃到现在3倍的布丁！」

    「不，请您务必网开一面！」

    因为七七七妹妹的布丁开支，我家的已经算作支出系数的布丁系数无限攀升。

    这时，我突然冒出一个疑问。

    「话说回来，除了布丁之外，七七七妹妹真的什么都吃不了么？」

    「嗯」

    「吃了会怎样？」

    「食物会在舌头上变成灰」

    「这像加勒比海盗诅咒的设定是闹哪样！」

    「混入异物之后，身体会出现噪点」

    「又玩电脑世界的风格！」

    「除了布丁都是毒素，会死掉的」

    「发现不为人知的弱点！……这、是真的？」

    「重护真讨厌，在搞笑世界没有真假，只有是否有趣哦」

    「不不不，这又不是搞笑世界。这是我家啦。而且你嘣出这种好像名言警句一样的话来，让我有些吃惊啊」

    「所谓名言，就是诞生于这种琐碎的瞬间呢」

    七七七妹妹感慨颇深地点点头。

    「能在休息日吃早餐的时候冒出来，真的错呢」

    「好嘞，事不宜迟，说给别人试试吧」

    看来七七七妹妹出乎意料的喜欢。不过地缚灵使用搞笑名言好不好就说不上来了。

    「不过，营养均衡么。……每天早上的寒酸部分，在晚上会好好地用营养均衡的好东来补充的呢」

    邻居家名侦探及其佣人，现在几乎每晚都会跑我家来。

    那佣人星野达尔克做的菜，那可不只是好吃，而是在营养层面都计算得天衣无缝。

    最近我觉得，我能健健康康地生活，多亏了达尔克做的午饭。

    我回想着昨天晚上吃的炖牛肉，又把视线落向面前的早餐。

    「达尔克能不能也给我做早餐呢」

    我不知不觉地想象穿着围裙的达尔克哼着歌做早餐的样子。

    『早上好，重护君』

    而且，早上还叫我起床。

    『重护君真是的。一大早不要做色色的事情啦&#9834;』

    「就是这之类的呢，啊哈哈哈哈……这、慢着，八真重护！你刚才都想了些什么啊！」

    我双眼豁然睁开，清醒过来。然后，毫不犹豫地在脑中浮现的妄想，让我冷汗狂喷不止。我深深地感觉到，自己陷入了某种很可怕的思维当中，细思恐极。

    达尔克可是男人啊！冷静下来，冷静下来，八真重护！

    此刻我察觉到，在我眼前面露惊色，朝我投来冰冷视线的地缚灵大人的存在。

    「……呃，七七七妹妹。这件事呢」

    「接下来，无视脑浆沸腾的重护，继续打游戏吧」

    「不要无视我！无视可是最伤男人心的行为啊！」

    就这样，这假日的一日开始了。

    2

    因为吃早饭时搞砸的那件事，我在家里有些呆不下去了，于是决定上午进行每日必行的运动。我出门后做好了准备活动，慢跑，ect

    在外面挥洒汗水之后，回到家。

    我道了声「我回来了」之后，坐在靠垫上的七七七妹妹应了声「欢迎回家」，单手拿着布丁，看着电视。

    而且她正在看的，是气氛有些冷清的电视剧。

    「七七七妹妹竟然看搞笑节目以外的东西，太阳打西边出来了呢」

    「好没礼貌！我也会看电视剧的！」

    我向噘起嘴的七七七妹妹老实地道了歉

    「我太冒昧了」

    「只是最近关注的搞笑艺人有出场罢了」

    我猜就是。

    七七七妹妹看的是2点的电视剧。设定上，患病的主人公还有一个小时就要死了，主人公的朋友为了时日不多的主人公付出了很多很多，是部有笑有泪的感动作品。

    最开始我是在准备午饭的时候偷闲看的，可越看越有意思，回过神来已经和七七七妹妹坐在一起，入迷地把电视看完了。

    我们两个十分满足，一起看到了结局播放的演职员表。

    「这种时候，该用怎样的心情来对待事情呢？」

    七七七妹妹小声呢喃。

    七七七妹妹10年前，在这间幸福庄202室遭到了杀害。

    死因是背后被匕首刺中，一刀毙命。龙娘七七七这位女孩的一生就此谢幕。

    死亡突然降临。给自己限制的时间也好，心理准备也好，这些肯定全都没有办法去想就已经被杀害了。

    ……话是这么说，不过她现在化为地缚灵，普普通通地生活在这里就是了。

    「综上所述，就来实践看看吧」

    然后，这不可能存在的地缚灵大人，突然说出了古怪的话。

    「什么意思？」

    「呀～，重护还有一个小时就要死了！」

    「你冷不丁地叫什么啊！闹哪样？这突然开场的感觉！」

    心里虽然这么想，不过我姑且上了床，装得好像快死了一样咳了两声。

    「振作一点，重护！」

    七七七妹妹紧紧地抓住床。

    「唔唔，好难受」

    「重护，死之前有什么想做的么？什么都可以，说吧！」

    七七七妹妹仿照刚才的电视剧，演得非常投入。

    「想做的事？什么都可以？」

    「嗯。什么都可以」

    「那么，色色的也……」

    「呀，重护还剩40分钟就要死了！」

    「缩短了！被缩短了！我剩余的生命被竟然被砍掉了20分钟！」

    「那说说色色事情的人会早死的！」

    「还有这规则！」

    话说，七七七妹妹果然不会听我这种愿望啊。既然这样，呃……

    「那么，七七七妹妹喂我一口布丁」

    「呀，重护还剩5分钟就要死了！」

    「为什么要缩短！？而且一缩就是35分钟！比色色的事情缩得还要可怕啊！你究竟多吃独食啊！」

    「当然是全力以赴！」

    「嗯，太强悍了！声音超洪亮，语气超坚定啊！」

    「好了，事情就是这样，已经没时间咯，重护」

    「G！那就，呃……」

    「于是这样那样，3、2、1，好，时间到。……重护同学好可悲。在最后什么也没做就结束了悲惨的一生。剧终」

    「嗯，怎么说呢，这解说词真心悲惨啊」

    说回来，什么也没做成。

    「重护真是的，这样不行哦。这样的话，人生会灰暗的哦」

    「嗯，这都成固定场景了，这话从地缚灵小姐嘴里听到，真心各种浮想啊」

    「那这次该我了」

    情况就是这样，角色交换。话说，这戏跟地缚灵女孩一起演真不知算什么，不过我还是叫喊起来。

    「呀，七七七妹妹还有一个小时就要死了！」

    「咳咳咳咳，好、好难受！这样下去我会死的！」

    七七七妹妹在床上翻来覆去。话说，这演技可真逼真。然后姑且吐个槽，小姐你已经死了啦。

    嘛，这事先放一边。

    「你、你没事吧，七七七妹妹？」

    「事情大了。我还有59分12秒就要死了」

    「话、话是这么说没错。……我说，你在倒数计时是吧」

    「生命所剩无几的我，对时间的掌握是非常正确的。毕竟我的生命正迈入倒计时，58分58秒」

    「那、那么，呃……七七七妹妹，你有什么想做的事情么？」

    「我」

    「我？」

    「我想吃布丁」

    「和平时有分别么」

    3

    综上所述，我真的被支使去买布丁了。

    而且她下的命令不是要我买100日元三只的，而是要我买最近在车站附近开张的蛋糕店里的新品。

    顺带一提，刚才的办家家酒还在继续，七七七妹妹应该在家里苦闷的念叨着「我的寿命只剩N分N秒了！」。

    感觉事情变成这样，我变得疑神疑鬼，怀疑从刚才开始办家家酒开始，这一连串的发展，都是七七七妹妹为了吃到新品布丁所找的借口。不过这并不是因为我是个不相信人的阴暗家伙，因为我是个非常稳重的男人，一定是这样。

    我想着想着，到了那家店。我此行的目的，只是买到目标布丁然后回家。

    虽然这么想……

    「……反正都到这里来了，就去书店逛逛吧」

    我想着买点什么打发时间用的轻小说，走向附近的大型书店。

    「啊」

    「啊」

    然后，简直是命运的捉弄。我这不是突然偶遇了我们班享誉世界的眼镜妹班长――梦露香百合同学么？

    「你、你好，八真同学」

    「是，你好，梦路同学」

    梦路同学穿上便装的样子也好可爱，脸红红的扭扭捏捏（不好、超可爱）。我对她露出了平时在镜子前苦心练就出来的飒爽笑容。

    然后，我们说着「你是来买什么书的？」之类的话，闲聊起来。

    「那、那个……如果方便的话，能不能找个地方说说话呢？」

    天使一般的梦路同学主动邀请，我的回答自然就不用说了。

    「乐意之至」

    我一边学着拉面店中活力四射的店员，神采奕奕地回答梦路同学，一边为这喜上加喜级的奇迹，在心中比神父更虔诚地向神叙述感激之情，嗯。

    「那我走了，明天见」

    「好，明天学校见」

    在咖啡厅里度过快乐时光的我，用笑脸送走梦路同学。不知是不是我的心理作用，梦路同学离去的这一路上仿佛在蹦蹦跳跳，这肯定是我的错觉吧。

    「哎呀，真开心啊」

    我心情棒极了，心满意足。

    我一边朝着天空张开双手，一边感叹着这个世界竟然如此美好。

    此时，提在我右手的纸袋闯入我的视线。

    「……啊」

    这一刻，我终于回想起不止一度被她所支配的恐怖。

    「我病故后已经经过2小时35分5秒。我留下对重护的诅咒而亡已经2小时35分10秒……」

    一回到家，趴在地上的地缚灵大人在真正意义上念起了诅咒。

    她维持着从床上趴下来的状态，在绝命的位置上，一边碎碎念叨着，一边用充血的眼睛等了过来。

    嗯，这可真心不好办。

    「让、让您久等了！」

    于是，我当即行土下座，将买来的新品布丁（有些变温了）递了出去。

    七七七妹妹立刻弹了起来。

    「好了重护，把你的遗言说来听听」

    「遗言！不是借口而是遗言！已经决定杀我了啊！」

    「你可知道？地缚灵的诅咒可是很沉重的哦」

    「是、是这样么？」

    「顺带一提，诅咒的具体效果为，预定一拳揍向肚子，内脏全从嘴里飞出来」

    「是这个么！是要对我执行死刑的方式么！七七七妹妹突然间摆好架势从下面一拳挥过来，是想把我揍扁么！」

    我只能想象到，七七七妹妹向我施展上勾拳，只闻一阵轰鸣，然后我迎来悲惨未来的样子。

    「说吧？你究竟为什么搞得这么晚？」

    「哎呀，这是因为……我碰巧遇到了一个熟人啦。我一不注意就聊得太投入了」

    「熟人？」

    「咦！是朋友，男性朋友！我们好久没见面了，聊得超起劲来着！」

    我和梦路同学聊得起劲，这种借口实乃难以启齿，于是随便糊弄了下。话说，来这座岛才短短几个月，这借口会不会太站不住脚了？

    「唔，是这样啊。好久不见的朋友么……那就没办法了」

    说完，七七七妹妹轻轻地坐了下来，开始从袋子里拿出新品布丁，纸袋沙沙作响。

    「？呃？」

    「毕竟是有原因的，我就免了你的死刑好了」

    七七七妹妹似乎想到了什么，她原谅了我，让我实在有些困惑。

    「真、真的么？」

    「话虽如此，其实我感情上是不会原谅你的呢。毕竟我的命只剩1个小时了，重护都没有实现我的愿望」

    看来刚才的设定还在生效。

    「哎呀，那毕竟是办家家酒，还请务必宽恕」

    我双手合十，向七七七妹妹赔罪。七七七妹妹对我摆出一张臭脸，这样说道

    「那我要是真的只剩一个小时的生命，你会为我完成心愿么？」

    被心情似乎仍未好转的七七七妹妹这么问，我严肃地思考起来。

    「唔……我想我大概不会去实现的」

    「嚯嚯，重护同学竟然说出这么薄情的话来」

    七七七妹妹伴着一阵邪笑站起身来，上半身晃动着举起拳头，朝我步步逼近。

    我对拉开架势的七七七妹妹，率直地说道

    「就算真的遇到这种事，我想我大概会一直去找救你的方法，直到最后一刻」

    「……」

    「我想，我大概是不会放弃的。只剩1个小时，这种理由我想我是不会接受的。我绝对不要这样，我想我大概会一直找下去。去找让你余下的生命不再是一小时的方法」

    就算告诉我做不到，就算告诉我这不可能，我想，我还是会不断地挣扎。为了推翻这个结局，我会直到最后一刻，不断地……

    「哼」

    七七七妹妹再一次轻轻地坐了下来。她一只手拿着布丁，脸偏向了一旁。可能是心理作用，我感觉她的耳朵有点红。应该是我弄错了。

    然后，她将布丁一口啖下。

    「啊，真好吃」

    「真的？」

    「嗯，所以下回还要买哦」

    七七七妹妹说着，笑眯眯地转过身来。

    「当然了，随时我都会买给你」

    就在我这么说出来的时候，我顿觉不妙。

    我家的布丁系数又要上升了。

    我不禁陷入闷闷不乐之中。

    「太好啦&#9834;」

    可是能够看到七七七妹妹开心的样子，这种心情也就立刻云消雾散了。

    也罢，只要我家的地缚灵大人开心就行。

    「呐、重护。来打电动吧，打电动&#9834;」

    「哦，好啊。玩吧玩吧」

    就这样，我们两个优哉游哉地直到夜里一直玩着主机游戏，度过了假日剩余的时间。

    4

    到了晚上，邻居家的名侦探及其佣人照例来我家吃饭。

    「今天都做了些什么，七七七阁下？」

    吃着布丁嘴巴鼓鼓的七七七妹妹寻思了一会儿，对吃着自己喜欢的汉堡肉的名侦探，只说了一句

    「没什么，很普通吧？」

    「普通？」

    「嗯，和平时一样，普通的一天哦。是吧，重护」

    「是啊」

    一起欢笑，一起闹，一起开心……

    在七七七妹妹心目中，这是和平时一样的普通的事。

    听到这话，我不由觉得开心起来。

    「说起来，小天灾又是怎么过的呢？」

    「我也很普通」

    「是么？」

    「嗯。被警察叫到局子里，和一个老相识的刑警争论起来，险些被关进号子而已」

    「你这是哪门子的普通啊！惊天事件集于一身好不好！」

    我下意识插嘴吐槽起来。

    「呼，重护啊。这点小事你吃惊什么？这种事对我名侦探・一级天灾来说是家常便饭！」

    「哪有把难为警察当家常便饭的名侦探啊！」

    「就在这里！」

    「见坑就钻！？」

    「对名侦探来说，重要的只有是不是解决了事件这两点！其他的都是浮云！」

    「你说我该怎么吐槽你！你边咬肉边摆动作是干嘛！」

    「是啊，小天灾。在搞笑世界没有真假，只有是否有趣哦」

    「于是你就趁这时候把早上想出来的名言拿来扔她么！」

    「七七七阁下所言极是」

    「然后你就感到了微妙的共鸣，露出无畏的笑容么，名侦探！相见恨晚的两人亲密无间的相互握手，这是何等强悍的展开啊，搞错没有！」

    「话说，重护也吐槽全开了呢」

    「呼，挺能干的嘛，我的好对手」

    「这怎么忍得了不吐槽！另外，不要因为吐槽就叫我好对手！」

    地缚灵和名侦探真是不思悔改不厌其烦地每天装傻。吐槽的我都被弄得气喘吁吁了。

    「来，重护君。请喝茶」

    达尔克看着我们一如既往的互动，笑盈盈地在茶杯里岛上差，递给了我。

    「噢，3Q」

    我接过茶杯，滋润因连珠炮似的吐槽而干渴的喉咙。

    「话说回来，重护君今天和梦路同学究竟聊了什么？」

    「噗嚯哈！」

    我不由自主地把茶喷了出来。「重护好脏！」「你这家伙，都弄到我身上来了啊！」七七七妹妹和天灾怒吼起来。

    这个先放一边……

    「……呃，达尔克先生，你怎么知道的？」

    「刚才我和梦路同学用邮件聊到的。梦路同学非常开心哦」

    达尔克就像在说自己的事情一样，开心地微笑起来。说起来，梦路同学和达尔克的关系很好。

    「真好啊。我也想像重护君那样在街上偶遇梦路同学，和她一起一边喝茶一边开心的……」

    「好了，到此为止！」

    我连忙堵住了达尔克的最。这个时候，达尔克嘴唇的触感传到了我的手上……我真的对他一点感觉也没有啊，混账！

    这种事先放一边。

    「诶，是这样啊」

    只闻背后传来了可怕的声音。

    惨了，不想去看身后。但如果我不转身，不知道会冷不丁的挨上怎样的杀人招式。

    于是，我转过身去。

    是的，她当然在那里。

    那位怒气上窜的地缚灵大人。

    「呐、重护。事情和跟我说的不一样来着，这是怎么一回事？」

    「不、呃、这个嘛」

    「你不是遇见好久不见的男性朋友了么？」

    「这个、那个……」

    「这・是・怎・么・一・回・事？」

    「啊、啊哇哇哇」

    惨了，真的大事不妙了。

    「哼，我们差不多该告辞了呢。达尔克」

    「是啊，天灾」

    于是邻居们步调一致地相互点头，站了起来，就这么以冲刺的速度跑向了玄关。

    「喂、给我慢着！」

    我下意识想要追上去，怎奈肩膀被地缚灵大人死死地抓住。

    「那么重护，把你的遗言说来听听吧」

    哎，这情况，果然问的不是借口，而是遗言呢。

    嘛、之后降临在我身上的餐具，就没什么必要说了吧。

    毕竟就像七七七妹妹说过的那样，对我来说，今天是个不足为道的普通一日。

第九卷 序章

    网译版 转自 动漫东东-NEET轻文事务所

    杂务：笔君

    「再问一次，这是什么状况？」

    少女闭着眼睛集中意识，以意志向对方询问。

    『咱从外面果然还是感觉不到七七七你的气息。你真的在幸福庄202室么？』

    「嗯」

    『若是如此，果真难以理解』

    地缚灵的少女睁开眼睛，在这个自九年以前便一成未变的房间里凝视窗外。

    时值盛夏，太阳渐渐西沉，在洒着薄暮的屋顶上坐着一只白狐。白狐有着蓬松的大尾巴，然而尾巴并不止一条，而是七条。

    凭依在幸福庄202室的地缚灵少女・龙娘七七七手握『七七七之剑』，正在利用剑的能力，在意识中与白狐交流。那只白狐名叫小亮牙。当然，这个奇怪的名字不是它的本名，是七七七给它起的。

    七七七再次阖上眼睛，说

    「我看得见小亮牙你呢」

    『但咱果真什么也看不到。你死后有人能跟你直接对话么？』

    「嗯，有人会到这个房间来，跟我说话」

    『这应该表示，可能存在着将内外阻隔开的结界一类的东西。布下了这样的结界，咱竟然完全没有发觉』

    「咱们分开的这段时间里，在你眼中我是什么样子？」

    『咱自然知道你在十年前已经死去的事情。之后过了一年，咱听到小道消息，说你变成地缚灵复活了。但正如咱刚才所说的，咱无法确认到你的身影，于是便认定那些消息只是谣传，直到前日你主动联系』

    「原来是这样，你遇到其他伙伴了么？」

    『偶尔会擦肩而过，能够感觉在附近，但不会表现得很亲昵。大伙都各自融入到岛上的生活了』

    「原来我死了之后，大伙也都留在岛上陪我啊」

    『也没什么别的地方可去，而且你以前说过』

    「？我说过什么？」

    『「如果喜欢我，也去喜欢这座岛上的孩子们吧。相处融洽的话，就帮他们一把吧。」到头来，你死之后大伙也都没有离开这座岛，真是帮清闲的家伙啊』

    「小亮牙不也一样么？」

    七七七开心地呢喃起来。白狐随口应了一声，脸转向一旁。

    『你那边又状况如何？「七七七之剑」回到手中了，跟其他家伙也联系过了？』

    「是联系过了，可不知怎的，没办法和全员都取得联系」

    小亮牙听着七七七列举出来的名字，心领神会。

    『看来只联系到了相对较近的家伙，而且找到新主人的家伙可能也联系不到呢』

    「喔？还有找到新主人的？」

    『顺便告诉你，白帝老爷子在参差麾下』

    「咦？白老虎竟然偏偏找参差做主人！」

    『另外，咱不知是真是假，据说果山被人类吃掉了』

    「……被吃掉了……不会吧！治五郎可是神兽啊！」

    『但毕竟是乌龟呢』

    「好可怕！虽然不知道吃他的是谁，但那个人好可怕！」

    『炼羽似乎在动物园的鸡舍里创建了后宫』

    「不不不，波波是凤凰啊！不带这样的！」

    『上次见到他的时候，他说了一些「吾要让世界各国的美人（鸟）来服侍我」之类的话』

    「而且野心根本分不清是大是小！」

    七七七虽然又是战战兢兢又是吐槽，但心中充满了快乐。

    「小亮牙，关于七七七收藏的去向，你知道什么么？」

    『咱对这方面一无所知。在你死后，等咱注意到的时候，已经根本找不到了。那究竟是怎么回事？』

    「啊，其实我向愿现许了个愿」

    『愿现是指那个「天地阴阳风水罗盘」的守护者？那个小丫头确实很古怪』

    「话是这么说，可现在已经成长为一位成熟的女性了呢。而且身材相当好」

    七七七脑中想象的，是一位身着白色长裙的妙龄女性。

    『搞不懂。那家伙真的是愿现么？』

    「肯定不会错的。只有愿现是那种说话方式」

    『喔？』

    「另外，我还想重新找你谈件事」

    『什么事？重新？』

    「我啊，想到外面去。能不能帮我想想办法？」

    『然后呢？』

    「？什么然后？」

    『出去之后要干什么』

    「当然是跟大家一起玩啦」

    听到七七七的愿望，白狐陷入沉默。

    「？小亮牙？」

    『不不不，你不觉得奇怪么？』

    「哪里奇怪？」

    『你可是尽数网罗世界珍宝，让中意的精灵、神兽统统追从的那个大名鼎鼎的龙娘七七七啊，你这愿望会不会也太渺小了？你肯定还有更加宏伟的愿望吧。你就不想死而复生么？』

    「这是不行的吧。因为没有让死去的人起死回生的秘宝嘛」

    『不对吧，肯定有的吧』

    「……啊，有的。有东西能让死人变成僵尸活过来。可我的肉体已经不在了，而且我讨厌变僵尸啊，反倒还是地缚灵更好」

    『别太讲究了。只要使用其他精灵、神兽的力量……』

    「还是算了吧。话说，现在这个地缚灵的状态已经很特殊了，我都搞不懂会什么会变成这个样子呢」

    『没有调查么？』

    「我待在这个房子里只明白了一件事，那就是，最根本的情况我完全弄不懂」

    『我明白了。也就是说，你弄清楚的事情充其量只有你被杀死，不能从案发现场的那间屋子离开半步这件事』

    「另外还有我能吃布丁，能凭自己的意志让别人接触。可以打电动，可以看搞笑节目，现在成为了网游界的大神级人物」

    『搞什么？这地缚灵的设定会不会太诡异了？而且后面说的那些都是你的个人兴趣吧……还有比这些更重要的吧』

    「嗯」

    『不去找杀死自己的凶手，没关系么？』

    「……咦？」

    『咱认为，你应该还有更首要的事情。所谓的地缚灵，通常不就是对世间存有眷恋才幻化而生的么？你肯定对凶手恨之入骨。而你能像现在这样跟我们取得联络了，照理说，你难道不该命令咱们达成夙愿么？』

    听到白狐的指正，七七七思考起来。

    我被一直关在这间屋子里，我痛恨囚禁我，杀掉我的人，绝对不会饶恕那个人。但是……

    「……不了，这件事稍微延后也没关系」

    『什么意思啊』

    此时，七七七头脑中想到的，是前不久的『游戏』。

    她来到外面，兴高采烈地与大伙一同战斗，久违地紧紧抱住了参差……那是如此快乐的事情。

    于是七七七想到：天灾和达尔克总到这间屋子里快快乐乐地陪着我，那么我跟他们到外面去玩，一定比现在更加快乐，是我无法想象的快乐。

    七七七对快乐未来的憧憬点燃了，尘封已久的感情唤醒了。她的大脑全都被这些所占据。

    因此，直到被白狐明明白白地指出来为止，对凶手的憎恨和难耐，都被七七七完全抛在了脑后。

    「而且……」

    『而且？』

    因为有个男孩子答应过要帮我找出凶手的。

    『七七七？』

    「啊，抱歉抱歉，没什么。不管怎么说，不出去的话一切都无从谈起呢」

    『说的也对。可是怎么办？』

    「我想，弄到什么能派的上用场的七七七收藏，应该就有办法吧」

    『可是，七七七收藏不是全都被愿现管理着么？既然如此，让她拿给你不就行了？』

    「办不到的，这里面有些苦衷啦。顺便问一下，你知道『遗迹』的事么？」

    『存在于七重岛各处，埋藏着七七七收藏的地方。攻略「遗迹」的学生将得到当中埋藏的七七七收藏』

    「就是我拜托愿现那么做的」

    『原来是这么回事』

    「还有，尽量不要让愿现知道我的愿望哦」

    『为什么？』

    「有些苦衷啦」

    『你的有些还真够多啊……也罢，那咱只用随便找些七七七收藏带给你就行了么？』

    「这样也不行。而且尽量不要选在太接近这里的东西」

    『你要求真多』

    「拜托啦」

    白狐虽然叹了口气，但还是会满足七七七的愿望。

    『真受不了，你还是老样子，净喜欢提一些刁难人的要求。那咱再问最后一件事』

    「嗯」

    『愿现是敌人么？』

    听到这句话，感受到它的口吻，七七七不禁张大双眼。只见窗户另一头的白狐缓缓地站起身来。

    七七七连忙闭上眼睛补充道

    「绝对不是。她跟原来一样，是我的朋友。只是因为我跟愿现缔结了一个契约，在那之后我就不能染指七七七收藏了。最开始提出这件事的是我，所以我现在想要使用它们也是出自任性。而愿现在这种事情上不会变通，绝对不会让步了，所以只能偷偷进行了」

    『不能染指是指禁止使用？』

    「不对哦。我现在不就正在用七七七收藏跟你对话么」

    『啊，说的没错』

    「是指我禁止插手愿现现在做的事情。契约的大致内容就是让我放弃七七七收藏，因此我无法离开这个房间。可是我要出去，需要能用得上的七七七收藏，所以希望你帮我得到它们。而且我觉得，你是最佳人选」

    『为什么？』

    「因为在我闯遍全世界的时候，你是陪在我身边最久的，所以你必然对大半七七七收藏都很懂」

    『咱可不是自愿陪你到处疯的』

    虽然口气好像很不开心一样，但七七七一睁开眼睛就发现，白狐正蹲在那头开心地摇着尾巴。

    七七七不禁灿烂一笑，闭上眼睛。白狐对她讲道

    『话又说回来，咱真没想到会这样。要是以前，你不管什么事都喜欢亲力亲为呢』

    「能在这间屋里做的我都做了，而且现在也在做哦」

    『基本上以正面突破为宗旨的七七七，这下要开始暗中活动了啊』

    「最近有个孩子住在这里，可能是受了他的影响吧。他行事很卑鄙的哦，虽然不及参差就是了」

    『不管怎样，现在的你接受了这样的做法』

    「嗯，因为重护就是这么做的，我也没有觉得讨厌」

    『没有觉得讨厌……你还是老样子，喜欢凭着直觉上的好恶做决定，没有任何倾向和法则可言』

    「有么？」

    『你就是这样的人。哎，话又说回来，你似乎相当喜欢那个叫重护的小鬼呢』

    「嫉妒了？」

    『怎么可能』

    「别嫉妒啦别嫉妒啦」

    『跟春秋比，你更喜欢谁？』

    一听到这句话，七七七一下子就沉默下去，不开心地呢喃了一声

    「这问题真讨厌」

    『咱也这么认为。抱歉，把刚才问的忘掉吧』

    「嗯，我原谅你」

    『咱差不多该动身了。咱要先简单地想想要怎么去找七七七收藏』

    「嗯，就是这样，拜托你咯」

    『啊，对了对了』

    「？什么？」

    『欢迎回来，七七七』

    听到这句话，七七七张开双眼。但是，那里已经没有白狐的身影。

    不过，她还是自然而然地呢喃起来

    「我回来了，小亮牙」

    就在此时，玄关那边传来开锁的声音。

    时间是晚上七点，平时也是这个时间。

    然后，那位带着佣人来到这里的人，以傲慢的态度对七七七说

    「七七七阁下，我来了」

    「小天灾，你来了啊」

    幸福庄202室的地缚灵转向名侦探，开心地向她投去灿烂的笑容。

    *　　*　　*

    「来了，久等了」

    穿着飘逸围裙的佣人将菜摆在餐桌上。

    看到这一幕，名侦探发出目中无人的笑声，地缚灵的眼睛闪亮起来。

    「「我开动了」」

    「来吃吧」

    名侦探・一级天灾伸出筷子夹起喜爱的起司汉堡排，一口气放进嘴里，鼓着脸美滋滋地咀嚼起来。

    「真好吃，达尔克亲手做的布丁最棒了」

    地缚灵・龙娘七七七将勺子舀起的布丁送进嘴里，露出幸福的表情。

    「真是太好了」

    名侦探的佣人兼助手・星野达尔克看到两人开心的样子，露出开心的微笑。顺便说一下，他是个伪娘。

    放暑假之后，三人每天晚上都会举办这样的晚餐会。

    而在这开心的时光中，一向展露灿烂笑容的七七七，脸上却挂着上了一抹阴霾。

    「重护失联之后，已经过了两星期了呢」

    天灾大口吃着从达尔克盘中抢来的汉堡排，见七七七在看如今已经没有人的空座位，于是这样说道

    「小天灾，在那之后有没有重护去向的新消息？」

    「从重护去买布丁的第二天开始就没有任何进展。重护照七七七阁下所言去买布丁的那一天，乘渡轮离开了七重岛。说来蹊跷，他去便利店买个布丁，突然就出岛了」

    那天晚上天灾碰巧跑过来吃晚饭，得知了重护外出未归的事情，立刻调查出了以上信息。

    「果然在出门买东西的期间里发生过什么么？」

    「嗷呜嗷呜，应该是吧」

    「一直联系不上呢」

    达尔克盯着口袋里取出的手机，叹了口气。

    「情况酷似前些天『游戏』的主办者〖M〗――吉野D希消失时的情况，感觉有几分可疑的味道。我也思考过拉布列康对『游戏』中获胜者――重护不利的可能性……」

    「那种事！……我觉得不会的」

    七七七声音突然变粗，随即又立刻钳口。看到七七七这样，天灾没有再说下去。

    天灾虽然近乎确信地推理出七七七和拉布列康的关系，但毕竟不能直言相问。

    「假设我是拉布列康，我会在处理掉获胜者的同时，也会想办法回收获胜奖品――『七七七之剑』。可剑依然放在原处，因此我认为，拉布列康参与此事的可能性非常小」

    因此，天灾这样作了补充，让七七七放下心来。

    「是么。嗯，一定是」

    看到七七七松了口气，天灾也放松了绷紧的嘴角，目光转向靠在墙边的『七七七之剑』。

    「话说，重护使用那柄剑看到过七七七阁下的过去，但并没有弄清杀害七七七阁下的凶手呢」

    「嗯，我是这么说过」

    「是么，那可真遗憾」

    使用『游戏』的优胜奖品『七七七之剑』看到成为地缚灵的七七七的过去，藉此确定杀害七七七的凶手。这间屋子的居住者――八真重护构思出来的剧本正是如此。

    并且，重护在『游戏』中获得优胜，实际尝试过这个方案，可重护并没有能够确定杀害七七七的凶手。

    正因如此，天灾心想：重护究竟看到了什么？

    但不管怎样，重护没有确定杀害七七七的凶手，这确确实实让天灾松了口气。

    因为，名侦探・一级天灾也决定寻找杀害龙娘七七七的凶手了。

    「「我吃饱了」」

    两人充分享用过达尔克做的晚饭后，视线自然而然地碰撞在一起。

    「小天灾，我们开始玩吧」

    「悉听尊便」

    总而言之，现在先将这件事放下。

    就像平时一样，跟七七七玩耍。

    就像重护在的时候一样。

    一切都是为了表现出，平日的生活没有任何改变。

    *　　*　　*

    三个人打电动一直打到了快转钟。

    七七七像往常一样，在屋子里目送两人回隔壁203室。

    「七七七阁下，告辞，明天见」

    「晚安，七七七小姐」

    「嗯，明天见」

    七七七从无法离开的屋子里，目送两人离开玄关。

    随后，响起「喀嚓」一声，玄关的门关上了。

    现在，是七七七感觉最寂寞的瞬间。

    刚才的热闹突然间荡然无存，七七七在寂静之中，直直地注视着关上的门，轻轻开口

    「呐，愿现，你在么？」

    然而没有回音。

    『游戏』结束后的现在，愿现不会在七七七面前现身。

    愿现遵守与生前的七七七缔结的契约，一直管理着七七七收藏，不断建造『遗迹』。以顶级七七七收藏作为奖品开办的『游戏』也是其中一环。

    每到一些时候，愿现就会出来向七七七汇报情况……埋藏七七七收藏的『遗迹』完成之时，或者『游戏』举办之时。可除了这些时候，愿现不会出现。即便七七七主动呼喊，也不会有回音。

    『游戏』结束后的现在，愿现再也不会出现了。

    愿现平时在什么地方呢？她的本体――七七七收藏『天地阴阳风水罗盘』现在何处呢？

    这些连七七七都不知道。

    七七七转过身去，环望这间无法离开的屋子。

    这里除了自己，再也没有其他人。

    她的手自然而然地用力抓紧。

    天灾和达尔克每天都会过来，肆季也依旧时不时地过来玩。

    但是，重护不在。本该在这儿的重护不在。

    这两个星期里，总会在的重护不在。

    在昏暗的房间中，七七七的视线落向自己的手。

    那是重护看到记忆后，紧紧握住过的手。

    重护那双手的触感，如今依旧残留在上面。

    那个感觉，非常温暖。

    可是温暖的重护，现在不在。

    ――他明明说过不会让我寂寞的。

    ――可是现在，我非常寂寞啊。

    想到这里，七七七的嘴自然而然地撅了起来。

    「重护笨蛋」

第九卷 第一话 在颠倒的世界中

    1

    来说个理所当然的事情吧。

    头上是天空，脚下是地面。

    这种事是理所当然的。

    这种事是常识。

    可是现在，我眼前的景象与这样的常识颠倒了。

    头上是地面，脚下是天空。

    在这个常识瓦解的世界里，我自认为理所当然的事情变得不再理所当然了。然后我所明白，我所相信的事情，也已经根本不是常识了。

    我觉得，那不过是被别人灌输的定义而已。

    「……不过现在只是倒立着而已呢」

    从全身上下喷出来的汗水不断地往下流。汗水顺着脖子流到脸上，又从脸上流到鼻子上，最终滴在道场的地板上。

    我一边喘息，一边缓缓弯下支撑身体的双臂，在额头快贴到地面时停下。

    「九、九十八」

    随后我咬紧牙关，将放下的身体又硬顶上去。

    当知晓自己所相信的东西并非理所当然之时，人会迟疑、困惑。

    那是明白自己心中的『绝对』与构筑世界的『绝对』相异的瞬间。

    而当人遇到那一瞬间之时，人会接受。不，是不得不去接受。

    然后，曾经自己心中的『绝对』会被构筑世界的『绝对』所替代，会被自己当做一文不值，最终被忘掉。

    这……我究竟在想什么东西啊。糟了，脑袋充血太厉害，什么都搞不清楚了。

    「一、一百……唔」

    我的手臂到达极限，直接脑袋着地倒了下去。

    我的呼吸非常紊乱，身体精疲力竭无法动弹。

    身穿武道服，之前一直盯着我倒立的男人向我走过来。

    他名叫不义源藏，是怪盗团『祭』的二号人物，职位『栋梁』。

    「那就开始吧，少爷」

    我小心护着超越极限，已经丧失感觉的双臂，站了起来，与栋梁正面相对。

    「有劳了」

    我还没有调整呼吸，但源藏听到我的这句话，立刻缩短距离，朝我挥出拳头。

    我勉勉强强闪过他的拳头，有通过后退的方式千钧一发地避开他紧随其后的一记前踢。

    栋梁单方面的攻击，而我只是不断闪避。

    不管怎么说，我已经疲惫不堪满身疮痍，最关键是双臂已经报废，完全动不了。

    另外还有个制约，栋梁的攻击我一下都不能挨。

    一旦失败，等待我的将是与死亡无异的绝望。

    在极限状态中，我留意将所剩无几的气力与体能的消耗控制在最小值，不做任何多余动作，专心致志地窥伺机会。

    我所追求的，是面临关键时刻也决不动摇的冷静判断力与分析力。

    「喝！」

    以及能够在找准时机后，毫不犹豫地使出唯一机会的决断力。

    我的拳头打中栋梁的侧腹。当然，我完全没用上用力，但我的拳头确已捕捉到无法闪躲的破绽。

    「漂亮」

    栋梁的夸奖让我禁不住松了口气。

    「谢、谢谢夸奖」

    一说这句话，我整个人垮了下去，在地上摊成大字，望着天。

    虽说是只有基础动作而且力量不到一成的一拳，但能够打中那个栋梁一下，我心里还是特别开心。

    毕竟我要是挨了他一下，又得重新再一次倒立到双臂发软了。弄成那样的话真会死人的。

    「上午就先练到这里吧，差不多要……」

    「开饭了，两位」

    一位在和服之上穿着烹饪服的美女打断了栋梁，走进道场。

    她名叫不义白雪，市东梁的太太。实不相瞒，她正是雪姬姐的母亲。

    2

    『游戏』结束的第二天我出门买布丁，回过神来已经坐上了轮船，离开了七重岛。

    我口袋里装着钱包和手机，脚上穿着拖鞋，单手提着装了布丁的袋子……尽管回到了本土，但我这个鬼样子根本无处可去，等回过神来之后已经回到了老家。

    我是被逐之身，自然回不了本家，也不打算回本家。

    最后等我回过神来，我已经滚进了雪姬姐的本家，那个栋梁的家里。

    「多吃点哦」

    这里是典型的昭和日本风格，我、栋梁还有白雪小姐在铺着榻榻米的起居室内围坐在矮脚桌旁。

    今天的午饭是用玻璃容器装的冰凉素面。我将筷子伸向摆放在桌子中央的器皿，捞起漂浮在冰水中的素面，将面条一半的部分蘸了蘸酱汁，一口气吸进嘴里。

    蘸了酱汁的素面十分顺滑，从嘴直下喉咙。葱姜的辛辣味道残留在舌头上，鲣鱼高汤的风味窜出鼻腔。

    好吃。

    「多吃点哦」

    白雪小姐向我推荐天妇罗拼盘。

    她应该是觉得这些还不够，还为了我做了炸鸡和炒蔬菜，另外还有用火炉煮的米饭。

    「白雪小姐做的菜，不管什么吃起来都好好吃」

    这不是在恭维的话，真的很好吃。

    「什么时候想吃了就拜托小姬好了，她会做给你吃的」

    顺带一提，小姬指的是雪姬姐。雪姬姐在白雪小姐的指导下，已尽得真传。而且雪姬姐在很小的时候便强制性地学会了各种家务，因此样样拿手。

    「可是，小姬为什么就交不到男朋友呢？我偷瞄」

    请不要一边说这种话朝我一边这边看。另外，这个提问恕我无可奉告。

    我吃着不断端上来的菜，白雪小姐笑眯眯地畅聊，栋梁基本不吭声但有时会附和一声，这就是不义家餐桌上的风景。

    「多谢款待」

    「粗茶淡饭，招待不周」

    我一边摸着鼓起来的肚子，一边在榻榻米上睡了下去。

    在细细品味着饱足感的同时，我忽然想起来。

    我突然从七重岛回来，可栋梁和白雪小姐什么都没问我，只是对我说了句「欢迎回来」将我迎了进去。我承蒙他们费心帮我瞒着本家，栋梁每天还陪我操练。

    榻榻米的味道，从连廊吹进来的凉风，悦耳的风铃声。

    绿意环绕的山间日式大屋・不义家非常舒适。

    我不经意地向挂在墙上的日历看去。八月的那一页已经划掉了一些。

    自那之后，已经过去两周了么。

    白雪小姐去了趟厨房将要洗的碗筷放下后，为我上了一些麦茶。我一边喝茶一边偷闲。

    顺带一提，栋梁也在起居室，但他仍旧一副沉默不语的样子，吃完饭后基本不会主动找我说话。

    因此，我试着将我的烦恼找他谈一谈。

    「栋梁，其实我遇到了一个很不好对付的对手。我的攻击几乎全都遭到反击，总是让自己被扔出去」

    那个对手在暑假前夕举办的『游戏』里，直到最后都让我吃了不少苦头。

    「噢？对方用柔术之类的东西？」

    「应该是合气道系的古老武术吧。总之很难攻击」

    于是，我将桌子搬开，在起居室里试着模仿战场大哥进行操练。

    我模仿他的架势，将右脚前移，双手向前摆好。

    然后，栋梁缓慢地朝我攻击。

    我格挡攻击，以此为基准等待着机会，顺应对方的动作将对方扔出去。……话虽如此，但我只是现学现卖的模仿，以缓慢的动作才勉强做出点样子。

    「原来如此」

    栋梁配合我的动作被扔了出去，在地上滚了一圈霍地站了起来，用刚才一样的姿势对我打出很轻的刺拳。

    不愧是栋梁，采用了不会被轻易扔出去的攻击。

    「就是这样啊。这种重心很稳的攻击就不会被投出去」

    「毕竟投技的基本在于破坏对方的姿势。不管怎样，这是需要感觉和锻炼的战斗风格」

    「是啊。不过，轻量的攻击虽然不会被扔出去，但也无法起到决定性的作用。而且攻击过猛只会被不断地扔出去」

    「原来如此，对现在的少爷而言确实是个克星」

    栋梁能够如此斩钉截铁地给出评价，于是我问

    「有没有什么对策？」

    「这个嘛，最简单的方法就是交给雪姬对付呢」

    做父亲的轻而易举地把事推给了女儿。

    「不，不是那样……」

    「可是，这是最确实有效的办法吧」

    「不，我想尽可能自己来应付」

    「这样啊。那么打个比方……」

    栋梁紧紧地抓住我的右侧胸口。

    「……由进攻方来施展投技」

    模仿战场大哥的我被轻而易举地扔向空中，撞在了榻榻米上。力道当然很轻，但我没想到会被这么轻松地摔下去。

    「紧接着用寝技」

    随后栋梁展现了神速的动作。

    等我回过神来……

    「痛痛痛痛痛！」

    我在榻榻米上仰面朝上，被栋梁的双手双脚架了起来。

    完完全全地吃了一招吊天井固。

    「总之就是这样」

    「那又不是寝技！是职业摔跤的技法好不好！快放我下来快放我下来！刚才吃的素面真要喷出来了！」

    我总算被放了下来，摊到在地上。我们的实力差距再怎么悬殊，我也想不到他能以行云流水的动作轻而易举地让我中大招，栋梁果然太可怕了。

    于是……

    「呃，那么禁用寝技」

    「限制真多啊」

    「不是的，其实我也用过寝技，但是被摆脱了」

    「锻炼不够啊」

    我不能完全否认，不过对方是利用七七七收藏的『强制命令』我才被摆脱的。但没必要硬把这事说出来。

    「那么这样如何」

    我在敦促下再次模仿战场大哥的动作，栋梁缓慢地向我打过来。他动作不仅慢，而且幅度很大，正好是用投技反击的对象。

    我格挡飞来的拳头，然后扭动身体，直接准备进入投掷的环节。

    可是……

    「！」

    我的身体突然停住了。

    因为，我的右脚被栋梁踩住了。

    「后面的就很简单了」

    在被接近的状况下，拳头再次向我挥来。别说反击了，就连格挡都很困难。

    「光看那个敌人的攻击模式，应该很擅长利用力量，在改变力的方向这方面很熟练。既然如此，就制让方无法应付就行了」

    栋梁通过踩脚这个动作实现了这个理论。于是再来一次，栋梁准备踩我的脚，我赶紧抬起右脚避开，但当我单脚支撑的那一刻，沉重的一击向我飞来。当然，我可以招架，但无法进行反击。

    「我想少爷也应该明白，对方要发动反击需要满足几个条件。反过来说，只有这几个条件全部满足的时候才能进行反击。那么这些条件都是什么？」

    「呃，对方重心不稳，然后自己的姿势要完成」

    「严格来说还有其他的，总之就当成这样吧。不管怎么说，后面一条是重点。自己的姿势要完成。只要姿势完成，不论对手进行怎样的攻击都能应付。反过来说，不满足这个条件就绝对做不到。恐怕对方也深知这一点，正因如此，喜欢横冲直撞的少爷你就被对方随随便便地扔着玩了」

    「说得就好像亲眼看到一样啊」

    「这种事可想而知」

    看来他把我的性格跟攻击套路完全看透了，不愧是师傅（雪姬姐）的师傅。

    话又说回来，我自己也做过一定程度的分析，再听一听高手的分析之后，就会发现还有自己完全没有注意到的地方。

    「你们在起居室里闹腾什么？」

    收拾完餐具的白雪小姐从厨房回来了。

    于是，我试着向白雪小姐问了相同的问题。

    「这个嘛，差使小姬不就好了？」

    做母亲的笑眯眯地把事推给了女儿。

    「都说不要那样了，你们两个怎么都想让我差使你们的女儿啊」

    「因为小姬很可靠啊，是吧」

    栋梁也点点头。

    所谓的笨蛋父母就是指他们么？

    「呃，我想尽量自己处理」

    我一边说，一边摆开架势。

    看到我这样，白雪小姐微笑起来。

    「也对，让我来的话，我会直接用枪射杀呢」

    白雪小姐笑眯眯地将右手食指对着我，给我了一个「纭铩沟男Ч音。

    「啊、诶……」

    「靠近之后不是会被捉到扔出去么？那么最好的办法就是拉开距离攻击啦」

    「话、话是这么说」

    「也对，手枪的门槛可能太高了，而且要弄到手也得费一番功夫。那就投掷大量刀具好了」

    「远距离攻击么」

    「对方基本上不是只有那一招么？那就没必要跟对方互殴啦」

    「话、话是这么说」

    「在我看来，那孩子只是个杂鱼中的杂鱼呢」

    那个战场大哥竟然被喊成了杂鱼。

    既然如此。

    「那就禁止远距离攻击吧」

    战场大哥有『光之弓』，远距离攻击并不安全。

    「感觉限制好多啊」

    「那该怎么办？」

    「我想想，用毒针如何？」

    「毒、毒针么？」

    「如果揍上去，对方肯定要抓过来吧。既然如此，只要事先在自己的手腕上藏好毒针，这样对方不就会自己扎上来了么&#9834; 这才是必杀，反击的反杀哦」

    白雪小姐天真一笑，补了一句：「不过还是会被扔出去一次，算是下策呢」

    不管怎么说，她的想法跟我完全不一样。

    不愧是以前当过杀手的人。

    于是，我再次向两位达人问道

    「我该怎么做才能取胜？」

    「多学一些有效招式吧」

    「不要拘泥于固有观念，学会武器的用法」

    「时刻专注攻防，记住不能硬碰」

    「总之不要没头没脑地上去打」

    「去发现能够发挥自身优势的战斗方法」

    「少爷的话，就得弄明白如何利用旺盛的体力」

    两人说了一大堆意见。

    「呃，让我活用体力，是不是让我靠毅力取胜？」

    我下意识所想到的，就是没有格挡的互殴。这是毅力的较量，最后站着的就是有体力的人。

    听到我的见解，栋梁摇摇头，白雪小姐也叹了口气，可见我错得很离谱。于是栋梁开始指正

    「少爷，你要知道，体力旺盛的优势不在于忍耐力强，而在于能够更持久地行动，也就是有更多机会」

    「更多机会？」

    「打个比方，从这里到附近的河中将水桶装满然后返回。普通人只能去五趟，而少爷体力充沛，能够去十趟。也就是说，就算普通人累倒动不了了，少爷的精力还很充沛，还能够继续活动」

    「原来如此。这样不论怎样行动都有保证呢」

    「这就是少爷你的优势，但同时也不过是套理想论，毕竟条件不利的时候可能会丧失这个优势」

    「条件不利？」

    「就是指并非万全状态。就拿刚才的例子来说吧，少爷在第三次去打水的时候半路受了伤，于是就得弃权了。这样一来，少爷就失去了优于常人的活动能力。也就是说，少爷的优势就是如此脆弱」

    听明白了，原来还有这种思路。

    「要想利用体力优势，反倒应该避免受伤。忍耐力强和抗击打能力强可不是同一个概念。再怎么样也不能随随便便地直接冲上去跟对方互殴」

    唔，感觉我的想法被看穿了。

    「没错，少爷。因为盗贼在回家之前都还是盗贼呢」

    「白雪小姐，不要说得像郊游一样啊……再说我已经被逐出家门了，不会继承『祭』，也不会干盗贼之类的事……」

    「话又说回来，少爷在七重岛表现相当活跃呢」

    栋梁高明地对我吐槽，我不禁别开视线。

    「而且白雪说的很对啊，少爷」

    「咦？是么？」

    这番话让我十分吃惊。白雪小姐得到赞同似乎很开心，轻拍栋梁的肩膀，栋梁对我点点头，说

    「关键是确定目标。我们终归是盗贼，打倒对手还不算完，得到目标猎物也不算完，在这些阶段止步都不算胜利，只有平安将东西带回去才算胜利。做贼的，不论在哪个环节失手被捉都会完蛋。这个道理对少爷同样适用。跟人互殴然后赢下来，这就是少爷的目的么？」

    先不管这个比方恰不恰当，这种想法我很同意。

    听完这番话，我意识到我以前老是凭着感觉没头没脑地横冲直撞，我能感觉到，一个道理在我的心中形成了明确的形状。

    经验和知识不能光知道，必须由自己的内心理解并接受，才能够成为自己的动作。

    即便一些事情放诸四海而皆准，在一定的情况下也并非理所当然，关键在于要去认识他为什么不能适用。

    怎么说呢，我感觉我的内在意识改变了。

    这一刻，我察觉到自身的常识与世界的常识之间不同点。

    这一刻，我感觉过去的我思维只是一个毛头小子，而现在的思维（重新获知的世界常识）稍微成熟了一些。

    我沉浸在惆怅之中，而栋梁仍旧以那个口吻对我说道。

    「那么下午就对少爷擅长的领域进行修行吧。像原来一样往返后山山顶吧」

    他还是那么严格。顺带一提，栋梁所说的「后山」是指一座位置不算近，面积相当大，海拔相当高的大山，尽管通向山顶的路都有硬化，但单程一次就需要一个小时。

    「好，我知道了。就老老实实地从没硬化的山路跑上去吧」

    「请尽量选择跟昨天不一样的路线」

    「是，那我去准备了」

    *　　*　　*

    「少爷他没问题么？」

    在盛夏的骄阳之下，白雪望着重护奔跑离去的背影，叹了口气。

    两星期前，本来去了七重岛的重护突然过来了……不，是回来了。

    「栋梁，能不能陪我练一练？」

    随后的两周，重护一直都在跟源藏进行着艰苦的训练，没有半句怨言。

    「他竟然那么忘我地修行，在七重岛上究竟发生了什么？」

    「谁知道呢」

    不管是在一旁观察的白雪，还是陪同训练的源藏，都从重护拼命修行的身影中感受到了慑人的气魄。

    「我能看出来，少爷想要摆脱什么」

    在白雪眼中，他想要摆脱、逃离纠缠着自己的某种东西，一直在拼命挣扎。

    「也不尽然」

    「？源藏，此话怎讲？」

    「少爷确实在烦恼吧，但我怎么都不觉得他仅仅只是在烦恼。他应该是拼了命地想要找到答案」

    「也对呢」

    听到源藏所说，白雪露出笑容。

    「虽然少爷嘴上会有点遮遮掩掩，但骨子里是个真诚的孩子」

    源藏望着身影已经快要消失的重护，点点头。

    「跟总护一模一样啊，这种地方」

    白雪向心爱的丈夫问道

    「那件事还没有告诉少爷，这没问题么？」

    「少爷离开七重岛之后去向不明。少爷不在这里，我们这里只有一个摸索自己前进道路的毛头小子」

    听到源藏的话，白雪微笑起来。

    「真是个要费不少功夫的毛头小子呢」

    「反正用不了多久就会被发现的吧。少爷很聪明，不过有的时候还是很糊涂」

    「你说的没错」

    「这种地方，也跟总护一模一样啊」

    3

    「哎，活过来了」

    我在栋梁家堪称一绝的大木桶中洗去了整日的疲劳。

    洗完之后，我在起居室与栋梁跟白雪小姐一起吃晚饭。白雪小姐以和食为中心的菜色总是那么好吃。

    「什么时候想吃了就拜托小姬好了，她会做给你吃的」

    感觉每次吃饭的时候，我都会像接受催眠疗法一样听到相同的台词……应该是我多心了吧。

    吃完饭，我说了句「多谢款待」然后收拾好餐具，回到我借宿的房间里。

    不义家的住房只有一层楼，就像武士大宅一样宽敞。我现在借宿的房间里，整套家具一应俱全。

    这里其实是雪姬姐的房间。

    我打开扇回到屋里，想也不想就倒在上了床上。

    虽然最开始会把脸埋进枕头里疯狂吸味道（开玩笑来着），而现在我已经习惯这个枕头了。

    然后，我不知不觉地想起了白天在起居室里看到的日历牌。

    「……我离开七重岛，已经两个星期了么」

    我朝放在枕边的手机看了一眼。

    从我出岛之后，我就一直没开过机。

    我下意识地把它拿了起来，长按电源键，但没有反应。

    「……啊，没电了啊」

    既然充不了电不开机倒也好，不过开不了机反倒有种说不出来的感觉。

    于是，我找白雪小姐借来配电板，一边充电一边打开两周没开机的手机。

    「噢」

    然后我吓了一跳，接收邮件的数量非常恐怖。大部分是天灾和达尔克发的。

    「这也难怪」

    我没有打开内容，通览了一遍标题。然后，我又看到雪姬姐发来的几封邮件，另外……

    「嗯！？」

    此刻，我惊讶地张大双开。

    梦路同学竟然给我发邮件了！我连忙打开邮件，上面写着『方便的话，要不要开个学习会？』竟然邀请了我！！！可这是三天前的啊！而且后面还有『让你为难了，对不起』的道歉邮件！

    我望着天花板有感而发「Oh my god」。将梦路同学尊崇为女神的我竟然犯下了有违眼镜教教祖身份的过错……这可是足以进行异端审判的重罪。

    我立刻回信『非常抱歉』，后面追加了一句『这会儿我离开七重岛了，暂时不会回来』。

    向女神大人忏悔完之后，我的心暂且平静下来。接下来再想想怎么处理其他邮件吧……我关闭了查阅界面。

    看到天灾和达尔克的邮件标题，上面写着『七七七阁下很寂寞哦』，我拼命挠了挠头。

    我离开七重岛已经两个星期了。

    然而我仍未得出明确的答案。

    我想转换一下心情，偷看了一下『祭』的SNS。

    随后我发现里头写了一些稀奇的文章。

    『少爷，求你跟我联系一下　&#65377;&#12539;°(ノДt)°&#12539;&#65377;』

    写这个的自然是雪姬姐。就因为在『祭』的SNS里写这种文章，所以才会被其他成员各种戏弄。

    说起来，收件箱里还有她打来的邮件。

    「雪姬姐在搞什么啊」

    就在我想着这些的时候，忽然感觉有人从走廊上走过。

    我打开扇探出脸，只见走过走廊的是微醺的栋梁。他应该是上厕所回来。

    「栋梁，能过来下么？」

    「少爷，什么事？」

    「请和我一起拍张照」

    事情就是这样，我和栋梁要在雪姬姐的房间里拍张双人照。

    「好，两位开始吧」

    白雪小姐不知什么时候过来了，我托她用我的手机帮我们拍照。

    「来，茄子」啪叽。

    顺便我跟白雪小姐也「来，茄子」啪叽。

    然后我将照片贴到了SNS上。

    标题『见家长Now』

    工作完成，合上手机，关机。

    「少爷，你这样把自己的位置告诉大伙，没关系么？」

    「没什么好在意的，反正我是被逐之人。『祭』的成员们都不会在意我的」

    *　　*　　*

    「话又说回来，还真被你说对了。没想到少爷会为了让小姬放心，在这个时候说出自己的位置」

    回到起居室的白雪用自己的手机浏览『祭』的SNS，露出惊讶的表情。

    顺带一提，『祭』的SNS现在炸开了锅。面对机关枪似的提问，白雪写了句「这可怎么办呢？我要不要批准呢？(^_-)-☆」。

    「所以我说了吧，少爷是很脱线的」

    不擅长玩手机的源藏一只手里拿着酒，笑了起来。

    「有脑瓜，有胆魄，但是为了同伴能够若无其事地露出破绽。他就是那样的人啊」

    「是啊，少爷就是这样」

    白雪也微笑起来。

    「有谁会来呢？」

    「雪姬还在七重岛。首先应该是小姐吧」

    *　　*　　*

    「出其不意，出其不意」

    第二天早晨，一位入侵者压低脚步声，穿过不义家的走廊。

    眼前是不义雪姬的卧室，也是重护现在住的房间。

    入侵者在走廊上压低身体，轻轻打开扇，向内窥视。随后，入侵者发现了一张鼓鼓的床，扬嘴起身，纵身一跃。

    「阿重，觉悟吧啊啊啊……呶呶！」

    可入侵者抓到被子后感到不对，立刻把被子掀开。

    「竟然是替身术！」

    「别动」

    随后，脖子上传来冰冷的触感。

    背脊碰到了冰冷的东西，入侵者缓慢地转过身去。

    只见那里站着一个眼神凶恶的男人。

    「你这家伙，眼神还是那么凶恶啊」

    「竟然被眼神凶恶的人说眼神凶恶！就是因为阿重会对女孩子说这种话，所以才不受欢迎啊」

    「要你管」

    「嗷唔！」

    之前抵在脖子上的苏打味冰棍塞进了嘴里，入侵者露出了幸福的表情。

    「另外，别再叫我阿重了」

    「以前我就这么叫，现在还让我改口？还是说，阿重期盼着被妹妹喊欧尼酱？」

    「……还是阿重算了」

    重护露出难以言喻的表情，凝视着美滋滋地吃着冰棍的入侵者。

    「话又说回来，没想到你会跑过来啊，空音」

    这位被八真重护评价为眼神凶恶，有着富有特色八重齿的少女，名叫八真空音。

    是八真重护的妹妹。

    4

    「阿重挺能干的嘛，竟然能预料到我会偷袭」

    看到空音露出无所畏惧的笑容，我禁不住叹了口气。

    「你憨啊，闹出那么大动静，谁还会注意不到啊」

    追朔到一个小时之前。

    「早上好，栋梁！我来抓阿重了！」

    从玄关传来一个活力四射的熟悉声音，把我唤醒。我看看钟，还不到早晨六点。还有三分钟闹钟才会响。

    这是个久违的声音，她还是老样子喜欢明目张胆地大声喊出自己的目的呢。想到这儿，我不禁感到欣慰。哎，不管怎么说，我明白妹妹的目标是我了。

    呵，这样正好。我就时隔已久地让他见识一下什么叫做哥哥的威严吧。放马过来吧，妹妹啊。

    「哎呀，小姐您来了，欢迎」

    「早上好，白雪小姐」

    「早餐正好做好，如果不嫌弃，要吃么？」

    「真的么！运气真好！我要吃我要吃&#9834;」

    「……咦？」

    然后，我听到起居室那边传了一个悠闲的声音。

    「我开动了」

    喂，有没有搞错。

    隔了大概十分钟，又听到一声「多谢款待」，然后是「哎，好饱」，接着又听到电视机的声音，同时听到「啊，今天运势超好，真幸运」，最后听到了栋梁和白雪小姐的对话。

    「……那个白痴丫头」

    于是我溜出了不义家，去了附近的便利店，等我买了冰棍回来的时候，这才听到空音说了句「啊，说起来，我是来趁重护睡觉偷袭的！」站起来，于是我藏进了壁橱里，就有了刚才那一幕。

    「可恶，栋梁他们竟然是在争取时间，我完全中招了！」

    俺妹一拳砸在榻榻米上，悔恨不已。顺带一提，当做餐后甜点的冰棍已经被她吃完了。

    「我都等了快一个小时了，你也为我想想啊」

    「不愧是阿重，是个为妹妹着想的好哥哥呢」

    「要你管。不说这些了，你来干什么？」

    「那还用说，当然是把你带回去啦」

    被妹妹直直地盯着，我感觉心里痒痒的，于是移开了视线。

    「哼，还以为你会说出什么。话我说在前头，如今我是不会回家的」

    「不回去也没关系哦」

    「你说啥！」

    我本来想耍耍傲娇，结果却被妹妹干脆地拒绝了，这打击好强烈。

    「我才没有那种喜欢女仆的变态哥哥！」

    而且还让我想起了过去充满羞耻的记忆。另外，别像某名侦探一样朝我指过来！

    可是，我这个做哥哥的即便听到妹妹这么说也毫不动摇。

    「呼，要是小瞧我我会伤脑经的，妹妹啊。你觉得我这几个月里都在满不在乎地磨练女仆癖么？」

    「不、不对么？」

    「你哥我被臭老爹逐出家门，在社会的风浪间饱受摧残，历经无数残酷的战场，现在对我来说，女仆装反而变成了有些可怕的东西。那可是血淋淋的精神创伤啊！」

    主要原因在于我们社团的副部长穿着女仆装把我痛扁了一顿。

    「是、是么？」

    「没错，因此我现在最崇尚的，只有眼镜！」

    听到我理直气壮的宣言，妹妹颤抖不已。

    「糟了，一大早就听好久不见的亲哥哥爆出不得了的东西。可是从思维方式上来，应该认为哥哥的变态情结有所缓解？兴趣从特殊的服装转变成了普通的装饰品，应该稍微松口气么？」

    「美妙的眼镜框～就是世间的～爱神。此乃神之真理」

    「语调竟然变得跟奇怪的圣职者一样！阿重信仰心助长了变态情结！情况反而恶化了！」

    「不是恶化，是进化！」

    「完了！阿重完了！」

    「我一无所知的妹妹啊，这并非完结，而是开始」

    「竟然好像很煽情一样说出帅气的台词！可是内容糟透了！」

    言归正传。

    「哎，先不讨论阿重的变态情结了。即便如此，你还是用不着回去」

    「那你是过来干嘛的」

    「都说了是来抓你的啊」

    「？抓我？」

    我吓了一跳，空音直直地盯着我的脸。那双凶恶的眼睛非常严肃。

    「莫非你还没明白自己现在的处境？」

    「貌似就是这么回事」

    「阿重，你现在正被全国指名通缉哦」

    「全国……指名通缉！」

    我禁不住全身炸出汗来。

    「诶，慢着！哥哥我什么坏事也……应该都没做来着……」

    「这时候你倒是没办法说的那么坚决呢」

    「咦？可再怎么说，被警察盯上的事……应该没有做才对」

    即便如此，我在七重岛上做的好多事都很有可能被盯上。

    「并不是真正的指名通缉」

    「那是哪种指名通缉？」

    「是爸爸发布的通缉令」

    「老爹？……怎么回事？」

    「都说了，你现在正被『祭』的全体人员通缉哦」

    「……你说什么！从什么时候开始的！」

    「大概两周前，刚放暑假不久」

    「为什么？」

    「不知道，爸爸突然间就放话了，说你出了七重岛不知道跑哪儿去了，掘地三尺也要把你找出来」

    这种事我压根就没听说过……我连忙打开手机电源，检查『祭』SNS的历史记录。

    「……真的啊，还有赏金！数额还不小！」

    远离文明利器两星期，起早贪黑的修行，殊不知信息竟落后至如此地步。

    「『祭』里的大伙都红了眼，北至北极南至南极，散步到了世界各地哦」

    「这么夸张！」

    「哎，我想大伙只是拿阿重当借口翘班搞海外旅行罢了」

    「我想也是」

    真不愧是『祭』小队，翘班的功夫真不是盖的。

    「昨天晚上，阿重主动贴了照片是吧？这不就是让人来抓么？」

    「真的耶」

    嗯，从下次开始，我行事还是谨慎些好了。

    「事情就是这样，阿重，觉悟吧！」

    「等等，空音」

    我冷静地伸手制止了正要向我袭来的妹妹。

    「什么事？」

    「妹妹啊，别那么着急啊。这种时候，让我们来和平交涉如何？」

    「？什么意思？」

    「既然老爹找我有事，我也不是不能主动回去。可我要是主动路面，赏金不就打水漂了么」

    「说的没错」

    「那我们就这样。我让你抓住我，然后你把赏金分我一半，咱们坐地分赃」

    听到我这个和平提议，妹妹不开心地噘起嘴。

    「不让我追么？真没劲。那就九一分好了」

    「别小看我，要真干起来你准不是我对手，我四你六，你就凑合一下好了」

    「你也别小瞧我，我要是拿出真本事五分钟就能逮到你。我就将就一下不追你了，八二分」

    「要是过了五分钟准是我赢吧。再说了，你一个初中三年级的女生想追哥哥是闹哪样？总之不能再让步……嗯？」

    此时，我下意识地抬起头。

    因为我好像听到远处传来了古典音乐。不仅如此，同时还有直升机的声音。

    我们兄妹不约而同地打开扇，向外看去。

    一架直升机在旭日的映衬下正朝这边飞过来，有人正抓着上面放下来的绳梯。

    「……有没有搞错啊」

    震天价响的BGM为华格纳的名曲《女武神的骑行》，一位威风凛凛的美丽女性正如乐曲中的女武神一般。

    不义雪姬。

    不过问题在于，她非常生气，可怕得就像魔鬼一样。

    看着从天而降的来访者，我对身旁跟我露出相同表情的妹妹说

    「妹妹啊，我那份我不要了，赶紧保护我好么」

    「阿重，我的正义告诉我，这件事我做不到」

    哎，后面的发展诚如大家的想象。

    5

    「好久不见」

    当我站在那个男人面前，听到他声音的瞬间，我禁不住挺直了背。

    在办公桌后头靠在椅子的这个男人真乃质朴刚健的代名词，从他全身散发出的气场诠释着他绝非泛泛之辈。

    整齐的黑发向后流泻，身上的那件西装令他精干瘦长的身体更显高大。

    最关键的是，那双仿佛将我看透的锐利眼睛令人印象深刻。

    那双眼睛，俨然就是一匹饿狼……哎，继续夸下去就真要累了，我就捡简单的说好了。总之就是空音和一位眼神凶恶的大叔正盯着我。

    那位大叔吃惊似的叹了口气。

    「你小子眼神还是那么凶恶啊」

    「眼神凶恶的大叔竟然说我眼神凶恶！」

    「跟你比起来，空音就是一只非常可爱的狼呢」

    「有必要说得这么过分么！」

    「诶嘿，诶嘿嘿嘿」

    妹妹啊，你干嘛一边害羞一边高兴啊！你倒是注意到啊！就算多了「非常可爱」的修饰词，他还是在说你眼神像狼啊！

    哎，还是说说这位大叔的身份吧，他名叫八真总护，统帅怪盗团『祭』的『头目』，也是我的老爹。

    地点为街区内的一幢大型洋房。这里是八真家的住宅，也就是我的本家。

    而现在，我们在本家二楼老爹的书房。

    老爹坐在椅子上，我、空音、雪姬姐站在他面前。

    「话又说回来，有段时间不见了，样子还真是变了不少啊」

    「发生了很多事」

    因为旁边这位青梅竹马的大姐姐在真正意义上把我的脸弄得坑坑洼洼面目全非了。

    据说她一看到SNS就立刻离开了七重岛，一大早就找『祭』的人出动了直升机。

    话又说回来，那特效也太多了吧。

    顺带一提，雪姬姐的眼睛有些红肿。这是因为她在揍扁的我的时候哭了一段时间。

    哎，不管怎么说……

    「于是呢？如今找我这个被逐之人干什么？」

    「没什么大不了的事情」

    我狠狠地瞪着他，而他还是那副语调，这样说道

    「你小子，下星期给我结婚」

    「……啥？」

第九卷 第二话 关于我有未婚妻这件事

    1

    老爹讲出的话，实在太奇葩了。

    「……结婚？」

    「对，结婚」

    「谁？」

    「都说了，你结婚」

    不，就算你这么说，我还是完全一头雾水。

    顺带一提，惊讶的人不止我一个，在我两旁的空音和雪姬姐也惊得下巴掉了下来。

    然后老爹对目瞪口呆的我们讲道

    「是上个月裘拉斯那家伙跟我说的。他说要履行以前的约定」

    裘拉斯，也就是裘拉斯・柯纳鲁。以欧洲为根据地源远流长的盗贼贵族之首，莱因哈特・D・波鲁那雷夫……更正，伊修瓦尔・柯纳鲁的老爹，也是尤利西斯・柯纳鲁的老爹，最关键的是，他是我老爹的好朋友。

    「老、老大，那个约定是怎样的约定啊！」

    从刚才起就一直狠狠踩着我脚的雪姬姐，狠狠地朝老爹瞪过去。

    「据说我们以前貌似约好过要让孩子们结婚来着」

    「你这不清不楚的口气是闹哪样！」

    「因为是酒桌上许下的话，老实说我根本记不得了」

    听到老爹满不在乎的发言，空音也表露出困惑。

    「这么说，要么阿重得跟尤利西斯，要么我得跟一休哥结婚咯？」

    「差不多就是这样。我绝对不同意把空音嫁给伊修瓦尔那个蠢小子，所以必然只能让重护那小子娶尤利西斯了。不过让尤利西斯这么可爱的孩子当我儿媳妇，我是完全没意见呢」

    说完，老爹「哇哈哈」地笑起来，然后雪姬姐把手重重地拍在了老爹的桌子上。

    「老大，您在悠悠哉哉地说什么啊！这么说，少爷不是要结婚了么！」

    「哎呀，我不就一直在说么」

    「唔唔！再、再说了，少爷现在被逐出家门了，所以跟八真家没有任何关系，只是一个普普通通的眼神凶恶的臭小鬼罢了！」

    雪姬姐，你说的太过分了。

    「话是这么说，不过『祭』的某成员总是忿忿不平地嚷着『竟然把少爷逐出家门，究竟在想什么啊！』冲我发火来着，有时还哭着跟我说『求您了，请原谅少爷吧』。哎，既然可爱的部下说到这个份上，我也不是不能原谅重护那小子呢」

    「才、才没有哭！」

    「我又没说是你」

    雪姬姐再次不甘心地呻吟起来。

    「再、再说了，夫人怎么说？这是老大随口许下的约定，夫人为人严格，是不会允许这样的事情」

    雪姬姐将尚方宝剑――老妈搬了出来。

    可是老爹的口气依旧不便。

    「她说『随你便』。顺带一提，她现在正在旅行，一时半会儿回不来」

    「什！」

    「总之，过几天裘拉斯全家会到我们家来。婚礼的日期定在一周之后」

    「这、这么仓促！」

    「照理说应该还有些缓冲的，不过某白痴玩失踪，所以就没办法了。所以我就发布了悬赏令。给，赏金一笔」

    「我无法接受！」

    雪姬姐，你嘴上这么说，可手还是把钱稳稳当当地塞进口袋里了呢。

    「这又不需要你接受。还是说，那个傻小子结婚了你会伤脑筋么，雪姬小妹妹～」

    面对中年大叔式的淫笑，雪姬姐喊了声「我不知道！」把脸别向一旁。

    「爸爸，这是性骚扰」

    老爹对女儿辛辣的吐槽嗤之以鼻。

    「空音，你不懂呢。骚扰终归只是弱者找的借口。嘴上功夫算什么本事？有能耐就宰了对方……」

    「喂喂，妈妈。爸爸准备对雪姬姐动手动脚来着」

    「没错，这就是正确做法！求你了，别说谎好么，空音！」

    「妈妈说『我回来之后跟死鬼谈谈』」

    「怎么会这样！」

    老爹痛苦哀嚎起来。

    「喂喂，是夫人么？我被老大做了很过分的事……」

    「雪姬你就别趁势火上浇油了啊！我真的会有生命危险的啊！」

    「夫人说『在我回去之前准备好素衣和小太刀』」

    「切腹！要让我切腹么！」

    然后，女儿和部下对着抱头大叫的老爹交口说道

    「老爹，我想吃冰棍」

    「老大，有件洋装我觉得不错」

    「竟敢威胁我，你们给我记住！」

    「嘴硬的大叔，钱包都拿出来了呢，你威严何存啊。你真的是『祭』的老大么？」

    「俺就是老大，有何指教？」

    别臭屁了，你这大叔。

    「基本上，阿重也是一样的呢」

    「五十步笑百步」

    「「谁跟谁一样了」」

    我跟老爹的声音重合在了一起……这件事先放一边，对此请容我严正否决。

    老爹重振架势之后，对上面说的事进行总结。

    「总之要说的就这么多，有什么问题么？」

    「我」

    于是我举起手。

    「什么事？」

    「话说，我没有否决权么？」

    「什么嘛，原来你那么讨厌尤利西斯啊」

    「不，并不讨厌」

    此刻，一个凶恶的目光朝我射来。

    雪姬姐，麻烦你别瞪我好么，我不是那个意思。

    「你小子反正没妹子吧。能让那么可爱的女孩当你的新娘，这种幸运的事情在你腐朽的人生中可仅此一次哦」

    「把自己的儿子抓起来，还说什么腐朽的人生，你搞什么鬼」

    「你要是不愿意，空音就要嫁给伊修瓦尔了呢」

    「这个不能有」

    我岂能将妹妹交给那个勾三搭四的魂淡。

    「我们意见一致。你不动手，那就由我来杀」

    不，我没有说要杀伊修瓦尔……哎，不过还是宰了他吧。

    「话说，就不能废除八真家与柯纳鲁家的婚约么？」

    此言一出，老爹便直勾勾地盯着我的眼睛，这样说道

    「男人说好的事，就绝对不能反悔」

    从那双眼睛里能够感受到无可动摇的信念。这个男人果然是『祭』的头目・八真总护。

    情况就是这样，我们三个离开老爹的房间后，茫然地杵在了走廊上。

    「今天就先告辞了」

    雪姬姐就像丢了魂一样，背对着我们摇摇晃晃地走在走廊上……到了拐角的地方竟然忘了转弯，一头撞在了墙壁上。

    然后，我盯着雪姬姐消失的地方，讷讷地开口

    「呃，空音……这事你也不知道么？」

    「嗯」

    「尤利西斯没跟你说么？」

    「没说过……前些时她好像有什么心事，跟我发过邮件，可没想到竟然是这件事」

    妹妹们的关系一直很要好，即便身处在地球的正反两侧，依旧相互保持着联系。

    「你有何感想？」

    「唔，这样的发展太突然了，我的正义也感到困惑啊」

    空音皱紧眉头，交抱双臂。

    「想也是呢」

    我也是相同的感受。

    「问个问题，阿重爱着尤利西斯么？」

    「妹妹啊，你怎么突然问你亲哥哥这种问题？」

    「当然要问啦，不管怎么说也是家人和好朋友之间的事情啊。这个问题很重要」

    听到她把我当成家人，我有些开心。

    算了，这件事先不提了。

    「这不是让我害羞么」

    「一大早就大曝自己性癖还有什么害羞的」

    这倒也是，于是我回答了她

    「我不能肯定我爱她」

    「那你讨厌她？」

    「不讨厌，不如说我很喜欢她，就像对可爱的妹妹一样」

    「原来如此。顺便问一下，在你心目中我是什么样子？」

    「眼神凶恶的妹妹，咕嚯哈」

    我的侧腹被她来了一下。

    「那么，我跟她谁更重要？」

    「这能比么？」

    「让你说就说！」

    不要紧紧地咬着你那八重齿啊。

    「空音重要」

    「好，阿重能够坦率地说出来呢」

    「干嘛心满意足地踮起脚我摸脑袋？说不定是在骗你喔？」

    「因为阿重非常珍惜我啊」

    不要当着面说这种话，还有不要笑，这不是让我难为情么。

    「果然还是尤利西斯更好」

    「好好好，别害羞啦别害羞啦」

    「才没害羞！」

    「可是，阿重一害羞就会撒谎呢」

    「……当真？」

    「嗯。阿重不擅长应付精神波动，所以绝对会想着搪塞过去」

    ……我都不知道，原来还有这种事。

    原来在妹妹心里，我是这样的么。

    我们一边这么说着，一边在走廊上随随便便地往前走。然后，我时隔已久地打开了自己房间的门。

    「……呐，空音」

    「？怎么了，阿重？」

    「什么东西也没有来着」

    我的房间……不，我曾经的房间，现在变成了空空荡荡什么都没有的空房间。

    「这也难怪，毕竟阿重被扫地出门了呢」

    空音跟茫然的我形成鲜明的对照，非常轻松地回答了我。

    「不，留在屋里的东西呢？」

    「在你被赶出去的第二天，爸爸就让部下处理掉了」

    「那个混账老爹！」

    竟然那么快就全部处理掉了，他的行动力究竟有多强啊！

    「于是呢？你准备怎么办？既然你回来了，那就拜托御园小姐拿个被子出来怎么样？」

    空音搬出了在八真家帮工的御园小姐的名字，但我还是摇摇头。

    「不了，不需要。不管怎么说，我已经被扫地出门了，我还是回去睡吧」

    「回哪儿去？」

    「栋梁家啊」

    「诶？你入赘了？」

    「SNS上都写了见家长了吧」

    「原来如此」

    「……姑且问一下，你知道我是在开玩笑的吧……」

    「噢，原来是这样！」

    妹妹真的吃惊起来，这让我叹了口气。

    「你还是老样子，开不起这种玩笑啊。妹妹啊，不知道变通可不行哦」

    「谁、谁要你管！我的正义向来直来直往！」

    这是『祭』里的某人曾经说过的话。

    那个人说我妹妹是『银色子弹』……是笔直向前冲，不论多么强大的邪恶都能贯穿的，绽放银色光芒的子弹。

    顺带一提，我似乎跟这样的妹妹形成鲜明的对比，是『水』。

    不坚定，不上进，只会随波逐流的水。

    『啊，不过少爷有粘着质的一面，所以是『史莱姆』呢。色色的，正好合适呢』

    鹫哥打的比方真心令人讨厌。

    在我那位拥有银色子弹这个时髦绰号的妹妹的目送下，我离开了门。

    「啊，阿重。不要逃跑哦」

    她朝我伸出食指，说出这样的话。

    你真的是名侦探么。

    所以我回答

    「才不会逃啊」

    这点事情，逃了还像话么。

    2

    当我走回不义家的时候，白雪小姐正好在庭院里收衣服。

    「我回来了」

    「哎呀少爷，欢迎回来……你没有回本家么？」

    「那不是我要回的家」

    想起老爹的所作所为，我就气不打一处来。

    「那就是说，这里是少爷要回的家了呢」

    白雪小姐对我露出可掬的微笑，我把脸转向一旁，准备进屋。

    「啊，对了对了」

    「？怎么了？」

    「……算了，什么也没有」

    白雪小姐呵呵地笑着，再次开始收衣服。

    我歪着脑袋走进屋子，直接穿过走廊，打开扇，来到我住的房间。

    「嘶～哈、嘶～哈」

    雪姬姐正趴在我房间（准确的说是雪姬姐自己的卧室）的床上，把脸埋在枕头里。

    而且不知怎么的，她一边发出娇喘，脚不停地乱摆。

    「唔～，这个味道，好喜欢&#10084;」

    然后她把脸埋在枕头里，开始自娱自乐。

    最后，雪姬姐清爽地发出「哈」地一声，从枕头上把脸放开，满脸通红，一副非常幸福的表情。

    「啊……」

    然后紧紧抱着枕头的雪姬姐翻了个身，转为平躺的姿势，恍惚的眼睛开始滑动……

    打开扇后僵在原地的我，被她一把抓住。

    「……」

    「……」

    「……啊」

    「你好」

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她发出震天动地的惨叫，那长长的黑发都倒竖起来，同时猛然向后退，后脑重重地撞到了墙上。

    「为、为什么少爷会在这里！什么时候在这里的！」

    「从『唔～，这个味道，好喜欢&#10084;』开始」

    「哇、呀、哇！」

    害羞的雪姬姐用枕头遮住通红的脸。

    这个举止非常珍奇，可爱得一塌糊涂。

    「这、这……对、对了！事情是这样的！我最喜欢在自己的床上偷闲了！」

    「是、是这样么……」

    「好、好久都没有在自己的床上睡过了，会紧张是很正常的！」

    「呃……嗯，是啊」

    用不着那么拼命的。

    「话、话说，我的床上为什么会有少爷的味道？难道少爷趁我不在的时候偷偷溜进我的卧室……」

    你当我变态啊。

    「不，那是因为我一直都住在这里」

    我如实地告诉了雪姬姐。话音刚落雪姬姐便大叫起来

    「妈妈！为什么要做这种事！」

    后面发生的，就是雪姬姐充满少女情怀的镜头了，总之省略吧……

    「话说，少爷不回本家么？」

    雪姬姐端着一个托盘回来了，将倒了冰冷麦茶的玻璃杯放在了折叠桌上。

    「我似乎被彻彻底底地扫地出门了」

    雪姬姐似乎从我不耐烦的态度里察觉到了什么，应了一声并坐了下来。

    如今变成与雪姬姐两人独处的状态了，于是先重新打个招呼啊

    「怎么说呢，好像让你担心过头了」

    「你去哪里都无所谓，但至少也该跟我说一声」

    「不，这样一来，一个人安静不就没意义了么？」

    「你不那么做的话，我是没办法放心的」

    「……我会妥善处理的」

    「不准备照做的时候通常会用这句套话呢」

    「日语这东西还真是方便呢」

    「请稍微反省一下」

    「我会在积极摸索的同时尽可能妥善处理的」

    我做出了细致的陈述，雪姬姐应了声「算了」噘起嘴，然后话锋一转

    「算了，先不提这个了。少爷」

    「是」

    「想要一个人安静的少爷，在突然离开七重岛之后大约两个星期的时间里，究竟在我家做什么？」

    「雪姬姐，你在说什么啊。放长假的时候提升实力不是战斗漫画里的王道桥段么？」

    「不过我觉得真正的主人公才这么做」

    「说得就像我不是真的一样……」

    「喔？少爷是真正的人类么？」

    唔，好强烈的怀疑目光。

    「……清、清纯正派是我的座右铭……」

    「那么请你今后成为一个更符合这个座右铭的人」

    「……是，小的知错了」

    「于是呢？」

    「什么？」

    「我真的要生气咯」

    「你什么时候没生气啊」

    「我真的要哭咯」

    「非常抱歉，千万别那样。我最受不了那样了」

    我非常认真地下跪认错，并坦白交代

    「应该说，我想稍微重新审视一下自己，于是从头来开始练……我觉得变强之后，总会有办法的」

    「总会有办法？」

    「怎么说呢……我有些迷茫……」

    看到我说出这种模糊不清的话，雪姬姐叹了口气。

    「我清清楚楚地记得，以前某少爷对我说过『把想说的话说出来，不清清楚楚地说出来怎么会知道』这种话呢」

    「是，我说过」

    「你用那种含糊的比喻，只能让我觉得一头雾水」

    「也是呢」

    「少爷从小到大性格发展得那么扭曲，事到如今我也不会苛求少爷做诚恳细致的解释。所以，至少请浅显易懂地告诉我」

    我真受不了你这么说啊。

    「那个……我知道我自己该做什么。我在理性上明白，除了完成这个目标之外，其他都不是我该做出的事情」

    可是……

    「……可是，我开始怀疑我要做的事情了，无法挺起胸膛了」

    「……」

    「所以，我发觉我现在就算决定为了那个目标而行动，也只是徒具形式，并不是我真想去那么做」

    「……」

    「一旦开始怀疑，就算今后我实现了那个目标，我大概也不会觉得那是真的。那只是伪善，是虚假的东西」

    「少爷」

    「是」

    「我完全听不懂」

    「我想也是」

    我自己都觉得抽象过头了。

    可到头来就是这么回事。

    寻找杀害七七七妹妹的凶手，我一旦感觉到这么做不是为了七七七妹妹，而是为了我自己，我就觉得不论我今后无论怎么粉饰，就算达成了目标……

    终归也不是在真正意义上为了七七七妹妹而做的。到头来只是的自我满足。

    我既不是能够为了别人而行动的义贼，也不是『祭』，不是雪姬姐，不是空音，更不是老爹。

    我只是一个自顾自地沉浸在自我满足之中的差劲杂鱼罢了。

    所以，我觉得我只要变强就能找到答案，然而任凭我怎么摸索始终还是难以找到答案。

    我所寻求的答案根本找不到。

    「哎，要是继续变强下去，感觉最后能够征服世界呢」

    我慵懒地躺在榻榻米上，可心里当真想着这种事，抱怨起来。雪姬姐也真正地露出了吃惊的表情。

    「还以为要说什么呢。少爷要是都行，那我三分钟就能搞定了」

    「这会不会说的太过了……」

    「这是事实。少爷办得到的事情，顶多只有一件」

    「是什么？」

    「为了遇到困难的人而努力」

    我很肯定地认为，她又在开玩笑了。

    因为雪姬姐的眼神是认真的。

    可是……

    「这岂不是很没有主见？」

    即便如此，我还是开着玩笑笑了起来。

    「那是个出色的个性」

    面对如此认真的雪姬姐，我没有否定。

    我明知我办不到，却没办法说出来。

    「那么开始下一个议题」

    「是」

    「少爷如何看待尤利西斯？」

    「……这个嘛」

    顺带一提，这个名为对话的审问一直持续到了白雪小姐喊我们吃饭。

    3

    几天后，以八真总护为首的『祭』主要成员集结在机场，迎接欧洲盗墓世家・柯纳鲁家。

    从老爹和栋梁这些上层再到下面的人，全都穿着黑色西装。

    路过的一般群众都主动地把目光避开我们。

    从旁人看来，我们完全就是一帮可怕的人。

    「阿重，总感觉你好累的样子」

    在这群人中，吊带衫配热裤打扮的空音向身穿西装的我问道。

    「因为最近一直在接受名为指导的修行，那真是非常严格的指导呢。今天早上还在栋梁家后山玩现实版鬼抓人（躲猫猫）来着」

    「那是什么！听起来超有意思！我也要玩！」

    这个初三女生还是老样子童心未泯。

    「既然如此，就多跑跑步吧」

    「唔……人家又不胖，只是正值成长期罢了」

    妹妹按着肚子，鼓起脸。

    「我不是指那方面。不过感觉那方面也还是老样子就是了」

    「我本来每天都在修行的」

    「最后肯定还是没坚持几天吧？」

    「没办法啊，因为我是超速战速决形啦。我就是这样的命运」

    「别放弃啊，傻妞，同命运抗争啊」

    「这样的形象更帅气，更符合我的个性，所以没问题。而且我要是累得动不了了，阿重会帮我的，所以没关系」

    空心开心地笑起来。

    「你这对我的绝对信赖是从哪儿冒出来的？」

    「这是以往人生的教训」

    「不给你买冰棍咯」

    我这么说着，把脸别向一旁。空音念了句「那可真遗憾」贼贼地笑起来。

    干嘛啊。有的话想说就说啊。

    「要来了」

    听到老爹的话，所有人转向了那边。

    一群金发碧眼的外国人从机场的大门里头现身了，而且不知为何，他们所有人都穿着统一的白色西装。这伙人迈着坦坦荡荡的脚步向我们走过来。

    「走了」

    老爹这一句话，让『祭』的成员们也朝着他们迈出脚步。而且所有人都表情严肃，声势浩荡。

    然后，黑白两群人在机场通道的正中央对峙。

    两股势力相互睨视。

    搞什么鬼，难道准备在这里开战么？

    对面站在最前头的，是个面容严肃金发碧眼风流倜傥的大叔。

    与这位风流倜傥的大叔对抗的，则是要论眼神凶恶绝对堪称天下一绝的老爹。

    两人的视线碰撞出火花。

    但没过多久，两人同时笑了起来。

    「好久不见啊，总护」

    「看到你这么有精神我就放心了，裘拉斯」

    然后两人重重地将手握在一起。

    以此为开端，两边阵营的人表情都缓和下来，开始相互问候。

    之前的那些行动好像全都是在开玩笑一样。哎，那就是在开玩笑。

    「我们家还是那么注重排场呢」

    这是『祭』一直以来的独特玩法。不知道是谁提出来的，似乎觉得在机场搞这种排场很有意思。

    「不过很帅气，还很有趣呢」空音笑逐颜开。

    哎……我也同意这个看法。

    「空音」

    那个令人怀念的声音将我的目光拉了过去，而此时空音已经跑了过去。

    黑西装和白西装被同时分开，妹妹和一位穿着清凉连衣裙的女孩相互拥抱。

    「噢，尤利西斯。我想死你了啊，吾之挚友！」

    对方是尤利西斯・柯纳鲁。

    她的皮肤像瓷器一样雪白，有着一对通透的碧眼和长长的睫毛，就像洋娃娃一样美丽可爱。

    「重护？」

    听到有人喊我名字，我转过身去。出现在那里的，是一位金发碧眼的文雅男子。

    「噢，伊修瓦尔。我想死你了啊，吾之挚友……才怪啊」

    我对那个缓缓向我走近的男子吐槽。

    「你要是抱上来，我本想赏你一拳的」

    「辜负了你的期待，真是对不住呢」

    我们彼此扬嘴一笑，顶了下拳头。

    「好久不见……就怪了。几天不见呢」

    「跟你这家伙好久不见，我觉得没什么不好」

    他是伊修瓦尔・柯纳鲁。用空音的说法，就是地下产业网中为数不多的朋友。造化弄人，现在他用莱因哈特・D・波鲁那雷夫这个假名进入七重岛，为了得到七七七收藏暗中活动，也是这群白西装集团――柯纳鲁家的下任族长。

    「好呀，一休哥」

    「空音，你又变可爱了啊。特别是那袋獾一般的可爱眼神，真是让人怦然心、咕嚯嚯」

    伊修瓦尔正要抱上去的时候，肚子上吃了一记直拳，蹲了下去。

    「谁袋獾啊！」

    你这样露出犬齿「噶嗷嗷嗷」发出低吼的样子，我觉得跟袋獾一模一样来着。

    「别来无恙，重护哥」

    妹妹身旁的美少女对我露出微笑，我也自然而然地笑了起来。

    「别来无恙，尤利西斯。那个……你以前就很可爱，现在更可爱了，把我吓一跳啊」

    「感谢夸奖」

    「喂，重护，你夸奖女性的方式也太贫乏了吧」

    「就是啊，阿重」

    「你们俩真烦」

    这样的互动，相当于我们四个人之间的游戏。

    以前他们俩在八真家暂住的时候，在伊修瓦尔的提议下，我跟他搞起了「对待女性的训练」。

    所以每当我们再会的时候，我和伊修瓦尔都会夸奖彼此的妹妹，不过……我果然没办法做得像伊修瓦尔那样自然。

    不过，那姑且是我的真心话。

    尤利西斯对着挠头的我送来一抹灿烂的微笑。

    「不过，重护哥对我这么说，我还是非常开心」

    啊，你真是个好孩子。

    哎，这件事先放在一边……

    「呃，这次的事……」

    「重护哥，这一次的事情提出得非常唐突，我想你一定吓了一跳。不过你欣然接受，我非常感谢」

    尤利西斯向我深深滴鞠了一躬。

    原来在他们看来，我已经爽快地答应了这桩婚事啊。

    哎，这件事暂且不提，我抱住尤利西斯的肩膀，让她抬起脸。

    「我们之间不需要那种东西。而且女孩子不可以这样向男人低头。这样是自贬身价」

    尤利西斯虽然表现得很困惑，但立刻笑靥如花，应了声「是」。

    嗯，这样就对了。

    「噢，阿重挺帅的嘛」

    「……这话是不是哪位的经典名言？令人在意」

    「这样看真的很逊」

    对不住啊，我的妹妹啊。

    「不好意思打扰大伙说话了，我们差不多该换地方了」

    在远处观察状况的雪姬出现，这让伊修瓦尔两眼放光。

    「嗨，雪姬」

    这一次跟刚才不一样，他真心实意地张开双臂想要抱上去，然而被冷淡地躲开了。

    「伊修瓦尔公子，请不要恶作剧。这一次我在立场上不能对公子进行反击，公子想要趁机做些什么的话，那我就只能发自内心地蔑视公子，并且再也不跟公子说话了，还请多加注意」

    伊修瓦尔这次是贵客，而雪姬姐不过是我们家的一名手下。

    「是不是很过分？」伊修瓦尔向我哭诉，「这叫自作自受」而我落井下石。

    这时尤利西斯替下了她那轻浮的哥哥，来到雪姬姐面前。

    「别来无恙，姬姐」

    「别来无恙，尤利西斯。我很想念你」

    「嗯，我也很想念你」

    尤利西斯跟空音一样，很黏雪姬姐。

    「你们几个也该动身了」

    老爹跟裘拉斯先生一伙打完招呼之后，对我们喊道。

    就这样，『祭』一行和柯纳鲁家的众人浩浩荡荡地开始转移。到达停车场之后，只见里面听着豪华轿车和大型巴士。

    『祭』的成员跟柯纳鲁家的随行人员开始上巴士。主客集团乘上豪华轿车。

    「阿重，好厉害！是加长型轿车啊！车身好长！」

    「冷静点空音。我也吓了一跳」

    顺带一提，我们来的时候是搭的电车。

    「哎呀，我们家总是坐加长型轿车呢」

    老爹堂而皇之地撒谎死撑面子。

    「是么？不过坐的是我们家的车呢」

    裘拉斯先生也毫不退让。

    「啊，是么？我们家有好几台这样的，可平时的已经坐腻了，今天只是碰巧想换换口味呢」

    「就几台？我们家有几十台啊」

    都一大把年纪的大叔了，还那么死要面子。

    哎，不过我们没有和老爹他们做一台车，坐的是另一台加长型轿车就是了……

    「空音，你跟尤利西斯好久不见，肯定有很多话想说吧？我跟伊修瓦尔坐电车回去好了，你们就慢慢聊吧」

    于是，我拉着朋友的手，笑着告别了妹妹们。

    「喂，重护，你开什么玩笑」

    「伊修瓦尔，你知道么？日本的夏天可是非常闷热的。女孩子都会穿得很少」

    「那么妹妹们，你们要好好地增进感情哦」

    伊修瓦尔露出无比灿烂的笑容。

    妹妹们（主要是空音）向我们投来冰冷的眼神，这个先不管好了……我将目光转向另一边。

    「那么两位就拜托你了，雪姬姐」

    「遵命」

    送走高级轿车和大型巴士之后，我们从机场的车站上了电车，随便找了空座位坐下。然后，在电车刚刚起步的时候，我立刻开口

    「伊修瓦尔，这究竟怎么回事？」

    「坐在我对面穿白吊带的女生是我的菜」

    「没人问你这种事。顺带一提，我的喜好是眼镜娘」

    「好嘞，现在就去搭讪吧，重护」

    「抱歉，就别搭讪了吧。真的不行，真的不行啦！」

    欧洲帅哥喊了句「你这没用的小日本！」，开始鄙视吓得哆嗦的我。

    言归正传。

    「为什么尤利西斯要我和结婚啊」

    「那么不是可喜可贺么？」

    「尤利西斯和我结婚，你不介意么？」

    「对象是重护的话，我不介意。我很看好你的」

    「伊修瓦尔」

    「所以把雪姬交给我吧」

    我直言不讳地吐露想法

    「你这厮真够人渣啊」

    伊修瓦尔耸耸肩，说道

    「开玩笑的。这件事我也是昨天才知道。说真的，我也是觉得晴天霹雳啊」

    「什么！？真的么！？原来你比我还晚知道么！」

    「我慌慌张张离开七重岛，不久前才在机场跟老爸他们汇合。要说心里话，我的心情还完全没有整理好」

    身为后继者的伊修瓦尔竟然不知情，这究竟是怎么回事？

    「这事真怪」

    「老爸在想什么啊。而且尤利西斯对这次结婚竟然兴致勃勃」

    「诶？有这种事！？」

    「我离开家门之后不知道究竟发生了什么，我心爱的妹妹竟然发神经选择这种眼神凶恶的放荡之人，我真的好担心啊」

    「总算把心里话说出来了么，哥」

    「总算把心里话说出来了啊，混账小舅子候补」

    我们不由得相互扬嘴一笑，伊修瓦尔接着说道

    「不管怎么说，我还是很忙的。老实说，如果可以，我本想提前把事情告诉你，让事情延后一些的」

    「很忙？在七重岛？」

    「因为前些天的『游戏』产生的效应，第七高中部共同体如今盛况空前。在那之后，成员着实地增加了，还计划攻略大规模『遗迹』。然而这个时候却发生了抢夺事件，真让人头疼」

    「抢夺事件？这是怎么回事？」

    「你不知道么？发生了七七七收藏的拥有者被袭击，七七七收藏被抢夺的事件」

    「有没搞错！」

    我还是头一次听说，吓到我了。

    「我想重护你也知道，禁止抢夺是所有者之间不成文的规定。现在就发生了这样的事件，搞得七七七收藏的所有者们全都人人自危」

    「打破规定，也就是不知道规定的新人作案？」

    「或者是明知如此却强行作案」

    「什么时候发生的？」

    「一星期以前。不过我个人也是很庆幸这种事发生的。这开了个非常不错的先例」

    「不愧是盗贼的理论。你果真盯上仁志同学他们共同体的七七七收藏么？」

    「虽然不合道义，但我的目标是不会变的。这也是我们柯纳鲁家的夙愿」

    「真厉害。不愧是下任族长」

    「顺便问一下，这起抢夺事件有『祭』参与么？」

    「不知道」

    「说起来，你现在被逐出家门了呢」

    「是的，不过因为这次的婚事，姑且按保留处理」

    「这不是很幸运么」

    「那儿有什么幸运的」

    「为什么？犯了错被赶出去，运气不好会变成小混混的吧？」

    「别用自己的基准来看待事物。我可不像你，不觉得我家有什么骄傲或者价值」

    「……」

    「？干嘛？」

    「算了，这件事就这样吧」

    有话想说就说清楚啊。

    「在七七七收藏方面，有没有其他怪事发生？」

    「怎么？你真的什么也不知道么？」

    「发生了一些小状况，『游戏』结束的第二天我就离开七重岛了，所以有些消息不通呢」

    「那么，有一些七七七收藏的情报在网上传开了，这件事情你知不知道？」

    「头一次听说，具体是什么？」

    「『遗迹』所在之处和隐藏地点并没有被公开。只不过网上突然上传了一些具备那种能力的东西的情报」

    「可信度呢？」

    「非常可靠。因为其中两件就属于我们共同体」

    「有没有搞错啊」

    「说明也跟刺身以前在网上告诉大圣的情报吻合」

    刺身……七七七妹妹说的，那肯定不会有错吧。

    「那么，这是怎么回事？」

    「可能是刺身或者拉布列康干的，可不管怎样，看不出这么做有何意义」

    伊修瓦尔说的不错，我不觉得发布这些东西有什么意义。

    以前有关七七七收藏的情报，只能通过将得到的七七七收藏向七七七妹妹（在网游上也可以，角色名是『刺身』）展示来获得。

    七七七妹妹自身有七七七守则约束，不认为她会毫无意义第公开情报。而拉布列康长期致力于将七七七收藏隐藏在『遗迹』之中，这么做对拉布列康不会有任何好处。

    这么说来……

    「……还有其他人拥有七七七收藏的情报么？」

    然后那个人最近露面了？

    「总之就是这样」

    「啊，谢了，帮大忙了」

    「那这次轮到我了」

    「？」

    「这次的婚事，重护你真觉得没问题么？听老爸的说法，你好像很积极啊」

    这种话尤利西斯也说过呢。

    「哎，这里面有些隐情呢」

    「隐情？」

    「这显然很奇怪吧。实在太唐突了。而且，你冷静下来想想。尤利西斯跟空音一样，还只有十五岁，根本不是可以结婚的年龄」

    「尤利西斯加入八真家的话，明年开始就会在当地的高中入学。从这一点来考虑，现在正值长假，对尤利西斯来说是最佳的时机。而且我们是活在地下的人，根本没道理遵守明面上的那些规矩……这是老爸刚才对我说的话」

    看来伊修瓦尔跟他老爸提出了相同的问题。

    「不，一般不带这样的吧」

    「哎，这桩婚事是很奇怪，我同意重护你的看法。这已经可疑到连空音都开始怀疑的级别了」

    那不就是全人类都会怀疑的级别么？算了，这么说也没错。

    「你真的一无所知么？」

    「刚才都说了，我真的什么也不知道。」

    原来如此，看来选择两人独处的时机太早了点。

    「知道了麻烦告诉我」

    「只要是能告诉你的」

    「怎么？明明觉得可疑，而且心里反对妹妹嫁人，可你还要保密？」

    「别用自己的基准来看待事物。对我来说，柯纳鲁家是最重要的。我不会做对家族不利的事情」

    「你真棒」

    「言归正传，我可以理解成，重护你并不介意和尤利西斯结婚么？」

    「所以说，只要有正当的理由……」

    「所以说，不管有什么隐情，尤利西斯说想结婚，就是想和你结婚吧」

    他对我露出认真的表情让，我十分困惑。

    「不、所以说……」

    「我可以相信，你会将自己的将来献给尤利西斯吧」

    「……别硬往我身上推」

    「结婚不就是这么回事么？」

    「你要说教？」

    「你要这么问的话，那就是了。对没有觉悟的家伙而言就是说教」

    「我最近感觉到，『信任』这个词其实是最有威力的威胁用语」

    「这是深知『信任』含义的人会说的话。如果觉得『信任』无所谓，那便是个可以随便利用然而抛弃的词」

    「好一个恶棍思路」

    「总比善者的借口要好。……还有，不要偷换话题」

    我被他死死盯着，准备顶一句「我就要」。

    「……」

    可不知为何，短短的三个字却没能说出来。

    「重护？」

    「这个嘛。现在没那个意思啊」

    我坦率作答。面对诚意，应该回以诚意，特别是对这种提问。

    听到我的回答，伊修瓦尔开心地笑了起来。

    「听到你这话我就放心。至少我知道重护在这种事情上跟我是真心相待的」

    「才没有那种事」

    「如果突然让一个人跟并非真心喜欢的女孩结婚，而那个人爽快答应的话，我是不会信任那个人的，更不会把妹妹交给那个人。所以，如果你什么时候想娶尤利西斯了，我会真诚地祝福你们」

    「伊修瓦尔」

    「所以把雪姬交给我吧」

    我再次直言不讳地吐露想法

    「你这厮真够人渣啊」

    我们换乘电车，总算到达了离八真本家最近的车站。

    在我们正要离开车站大厅的时候，我对伊修瓦尔说道

    「不好意思，我想绕道去个地方，你先一个人回家吧」

    「喂喂喂，不只不让我坐迎宾的高级轿车，还把我一个人扔在这种鬼地方，这算什么待客之道？」

    「你对这里又不是不熟」

    「这倒也是」

    上小学的时候伊修瓦尔在我家留宿过，这一带对他来说再熟悉不过。

    「事情就是这样，有劳了」

    「真拿你没办法……我知道了。我就自己到八真家去，你就好好烦恼去吧」

    朋友啊，谢谢你对我的关怀。

    4

    和伊修瓦尔分开之后，我摇摇晃晃地走在街上。我并没有什么目的地，只是想一个人静静地思考。

    这桩婚事怎么想都太奇怪了，背后一定有文章。

    既然如此，令人在意的就是那个目的了。柯纳鲁家究竟为什么要和我……要跟八真家缔结血缘关系呢？

    谋划这件事的，肯定是求拉斯先生。

    不过眼下求拉斯先生的目的怎么都好。

    我关心的是尤利西斯。

    这次的事情，就是所谓的政治婚姻。女孩子被用在这种事情上，肯定不会心情很好。

    尤利西斯究竟是怎么看待这件事的呢？

    不过关于这方面，现在仍处于臆测阶段，没有任何确切的情报。

    而且……

    「反正老爹总会有办法的呢」

    这不是我个人的事情，而是八真家，『祭』的事情。

    这一回，我不过是被牵连其中罢了。

    另外，刚才和伊修瓦尔说的话也令我在意。

    七重岛发生了七七七收藏抢夺事件。

    而且有大量七七七收藏的情报被公开。

    七重岛上现在显然正在发生着什么。

    我边走边想这种事，不知不觉地来到了我家附近的河岸。

    这条河的河岸地很宽，一直就是孩子们的游乐场。

    「真令人怀念啊」

    看着眼前的风景，我不禁有感而发。

    那是我所熟悉的风景，这给放跟原来比起来没有变化，跟我去七重岛之前几乎一模一样。

    我一边看着这番风景，一边心想

    「我究竟在搞什么啊」

    离开七重岛，到栋梁那边修行，突然被结婚的事弄得不可开交。

    『我可以相信，你会将自己的将来献给尤利西斯吧』

    伊修瓦尔说过的话重重地压在我身上。

    许许多多的东西在我脑中来回乱窜。

    不过最后浮现出来的，果真还是――

    七七七妹妹的笑容。

    「在一边惆怅一边烦恼呢，年轻人」

    突然有个声音叫我，让我吓了一跳。

    我转向那边，只见草地的一角站着一个穿着连身工衣，正在油画布上振笔疾书的大姐姐。

    她脸上挂着活泼开朗的笑容，长长的头发漂亮地扎成一束。背带裤的上身部分脱下来，袖子缠在腰上。她上半身穿着一件白色汗衫，汗衫上染着各色颜料。

    嗯，身材非常棒，让人不禁想一直看下去。

    不过这件事先放在一边。

    「呃，你哪位？」

    「能不能别用杀人魔盯着猎物一样的眼神看着我啊」

    「我可没那么暴力的打算」

    「那我就放心了。我只是碰巧路过的一介画师哦，八真重护君」

    我不禁眯起眼睛。

    「为什么知道我的名字？」

    「别那么防备，我是行内的人」

    大姐姐晃了晃屁股，展示腰上的钥匙扣上挂着的东西。

    那是一个写着『』字的银色徽章。

    这代表她是了解『祭』的事情，暗中进行支援的『』的人。

    ……不，虽然有很多要去思考的地方，然而这不是我该思考的事情。那是从祖先开始做的事，我不好评说。

    但这个东西，也是『祭』的现任头目――老爹只会交给信任之人的证明。

    顺带一提，雪姬姐能够借到直升机，也是『』的人帮忙处置的。

    「听说你被总护先生逐出家门了，为什么在这里？」

    「哎……发生了很多事，最近回来了」

    「哦，是这样啊」穿连体工衣的大姐姐用手中的笔顶着自己的下巴。

    「我从刚才就在看着你了，你似乎有什么烦恼。如果不介意，不妨跟碰遇到的大姐姐谈一谈呢」

    她向我这样提议，我直直地注视着她的脸。

    「？为什么？」

    「诶？不为什么」

    我想了一会儿，决定接受她的美意。

    「不久以前，我遇到了一个非常出色女孩子。她很可爱，最重要的是她的心，她的想法非常棒……她真的很可爱，不过……哎，先不管她可不可爱，我想为她稍微努把力。我一直觉得为别人努力很愚蠢，但我遇到她之后却抛弃了这种无聊的观点，想要为她做点什么。……可是有一次，我突然发现我这么做并不是为了她，而是为了我自己」

    我不禁笑了出来。那是干巴巴的笑声。

    「于是等我回过神来的时候，我已经坐上了出岛的轮船，出港已经五分钟了。然后，我顿觉不妙，连忙准备游回去，可是路过的船员误会我要跳船自杀，把我带到船长室对我进行了一通长篇大论的说教，不知不觉地就到了本土。哎，其实我心想，如果不赶快回去，布丁就要坏掉了，不过……」

    「不过？」

    「还是没有回去呢」

    在开往七重岛的船跟前，我的脚一步也没有动，一毫米都没有动。

    「哦」

    「然后等我回过神来的时候，已经到了熟人的家门口。然后，我觉得在那里进行修行，只要变强就能找到答案，可是事情并没有那么顺利。然后又等我回过神来的时候，我又被结婚的事情闹得团团转。我究竟该怎么做？总之我一直在思考这种事情」

    一直画着油画的大姐姐，一边听着我说，一边「原来是这样」呢喃着，说道

    「结婚也算特殊情况，不过你不是应该先回七重岛么？即便是为了那个女孩呢」

    听到这话，我苦笑起来。

    「毕竟夹着尾巴逃跑过一次，不管一天还是两个星期，都不会改变的吧」

    「不。会改变的。当然时间空得越长，那个女孩就会越担心啊」

    她说的没错。我大概让七七七妹妹担心了。

    可是……

    「回去之后永远撒谎下去，我觉得这种事没有意义」

    「一般来说，不是应该先回去再思考么？久而久之，谎言也会变成真话了」

    「谎言一直都会是谎言啊。觉得是真话只是错觉，只有本人会有的错觉」

    「真会钻牛角尖啊，年轻人」

    「这叫正直」

    我否定帮助他人的主义，可是在我心目中，它仍是难能可贵的精神。

    我觉得我想去贯彻它，也能够办得到，可我果然还是错了。

    到头来，那只不过是为了我自己。

    我果然没有资格……没有帮助别人的资格。

    「顺便问一下，大姐姐遇到这种情况的时候会怎么办？」

    「我么？」

    她用手指灵活地转着笔，想了一会儿，然后灿烂一笑

    「我本来就不会逃走，所以不知道」

    对我说出了帅气无比的话。

    所以我也对她扬嘴一笑

    「真遗憾，那就没什么可谈的了呢」

    我撂下这句话，转过身去。

    「咦？要走了么？」

    「毕竟留在这里也无济于事」

    「……呃，我是不是多管闲事了？」

    没想到让她说出了这样的话，我呢喃着挠了挠头，说道

    「你的好意我心领了。不好意思，我现在心情不太稳定，脑子还很乱」

    我干嘛冲素昧平生的人发火啊。

    「这也难怪，毕竟突然之间就要结婚了呢」

    听到这句话，我苦笑起来，改口说道

    「事情就是这样，改日再见吧」

    大姐姐听到之后，贼贼地笑起来

    「跟河岸上碰巧遇到的美女姐姐立再会Flag然后飒爽离去，挺能干的呢，重护君」

    「多谢美言」

    「不过，如果那边有个可怕的黑发大姐姐在，色男会是什么下场呢」

    我朝着她用笔指着的方向看过去，然后整个人僵住了。

    因为，我所熟悉的可怕黑发大姐姐・不义雪姬小姐正站在那里。

    「你究竟在这种地方干什么？」

    嗯，雪姬姐当然非常生气了。最后她说了句「回去了」，拉起了我的耳朵。

    此刻我注意到，画家大姐姐的身影不知不觉间消失得无影无踪。

    看来是溜掉了。

    我一路上被雪姬姐揪着耳朵，不经意地向天空望去。

    同一片天空下，在本土遥远的那边，是年轻人能够挑战任何梦想的岛屿。

    七重岛上，现在正在发生什么呢？

第九卷 第三话 名侦探，搜查

    1

    「哼，真是个适合名推理的绝好日子」

    有个少女一边仰望着盛夏时节的骄阳，一边用吸管「滋噜滋噜」地喝着咖啡牛奶。

    她就是名侦探・一级天灾。

    顺带一提，这位身体基本规格处于最低级别的名侦探并不在酷热的室外，只是从空调房房里望着窗外罢了。

    七重岛的夏天很热。

    可即便那么热，洋溢着青春活力的学生们依旧在享受着这份酷暑。

    另一方面也是因为放暑假，学生们基本上都回家省亲了，不过留在当上的人依旧相当多。七重岛上有丰富多彩的娱乐设施，而且海岸线上的人工沙滩也开放了，山中的露营地也一派火热。

    顺带一提，名侦探最近享受夏天的方式，就是把空调开得足足的，在房间里吃达尔克端过来的刨冰。

    而这样的天灾，当前正在为了寻找十年前发生的龙娘七七七被杀事件的真相，进行各种各样的调查。

    而天灾眼下的问题有两个。

    第一，自己的好对手八真重护。尤其是他对七七七使用能看到过去的七七七收藏『七七七之剑』之后，究竟看到了什么。

    莫非重护发现了杀害七七七阁下的凶手？

    毕竟是那个重护，不管嘴上怎么说，没准在确定了凶手之后对真相死不松口。

    「重护的话，做得出来」

    重护以前的大量星座诠释了这一点。

    他现在隐藏行踪，也可能是为了和杀害七七七的凶手进行接触。

    至少，对于重护从七七七面前消失这件事，天灾只能想到这个理由。

    就在这时，星野达尔克打完电话，喊了声「天灾」，回到了天灾身旁。

    「是梦路同学打来的。她说昨天收到了重护发的邮件」

    「嗯，花的时间比预期的更长呢」

    天灾和达尔克每天都跟重护发邮件，然而重护至今一直没有回应。天灾对他这种态度非常火大，心生一计。

    她命令达尔克教唆梦路百合香给重护发邮件。梦路是班长，而且重于在于她是重护所崇拜的眼镜属性。达尔克与梦路的关系非常亲密，完全可以算得上是挚友。达尔克对此虽然犹豫了片刻，但觉这对梦露是一个很棒的素材，也就答应了。

    本来预计重护就算立即回信也不足为奇，然而过去三天都没有回信的迹象，不过最终还是漂亮地上钩了。

    虽然重护仍旧一直无视天灾，这让天灾很火大，不过姑且确认了重护尚且存活。

    「算了，既然他还有力气给梦露阁下回信，那不管他也应该没事吧」

    「可是，那真的是重护君么？说不定也像吉野D希同学那时候，是拉布列康代替回信的哦」

    天灾看着如此推测的达尔克，叹了口气。

    「假设是拉布列康在暗中活动，那几乎每天联系他的则是我们。因为当前担心重护安危的只有我们。单独选择梦露阁下回信，这证明对方就是重护」

    「原来是这样……可是，为什么重护不给我们回信呢？」

    「恐怕是七七七阁下的关系吧」

    「七七七小姐？」

    「重护不在的现在，跟七七七阁下相处时间最久的就是我们。所以重护不想跟我们进行联系」

    「……重护君究竟怎么搞的啊」

    光从七七七的话里判断，不觉得她们之间发生过什么。

    「鬼知道，这我管不着」

    天灾虽然口气很不客气，但内心并不平静。

    她回想起虽然脸上挂着一如既往的笑容，但还是隐隐觉得缺乏活力的七七七。

    就算她跟达尔克陪七七七一起吃饭一起玩，七七七还是有些闷闷不乐。

    天灾不愿意看到七七七那样，所以每天都带达尔克，比平时更加频繁地去探望七七七。

    真受不了，凭什么我非得给重护那家伙擦屁股啊。

    「重护君会回来的吧？」

    达尔克的呢喃，让天灾惊觉了一下。天灾立刻回答

    「那还用说。重护可是名侦探的好对手，而且还欠我一场旷世对决呢」

    天灾挺起胸膛，隔着口袋触碰自己的笔记本。那个笔记本中架着重护制作的『对决券』。

    而且……

    「……重护不可能就这么扔下七七七阁下独自消失」

    对于天灾来讲，这根本用不着推理就能断言。

    而一脸不开心的天灾所面临的第二个问题，就是关于龙娘七七七。

    正在寻找杀害七七七的凶手这件事，该不该告诉七七七本人呢？

    不过对于这件事，天灾已经得出了结论。

    「果然不能让七七七小姐协助呢」

    「是啊，这件事先瞒着七七七阁下」

    龙娘七七七是已死之人。天灾不想从被杀之后的被害者身上获得提示再来调查案件。

    「虽然七七七阁下在十年前被杀，以地缚灵的形态存在于那个房间里，但这种事本来是不可能发生的。依赖这种匪夷所思的现象进行调查，我作为名侦探的骄傲是不允许的」

    「或许话是这么说……」

    「获得七七七阁下的提示，使用七七七阁下留下的七七七收藏来找出凶手，这种事就让为七七七阁下卖力的重护来做好了。我们的委托人是另外的人，所以我们并不是为了七七七阁下而破解案件」

    天灾斩钉截铁地说道。

    即便如此，她还是觉得

    「每天都跟七七七阁下碰面却把这件事瞒着她，我说不定是个招人讨厌的家伙呢」

    「诶？现在才发觉么？」

    砰

    「我是开玩笑的啦」

    达尔克抱着被揍的脑袋蹲了下去，天灾狠狠地瞪着他，说

    「有些玩笑能开，有些玩笑不能开。我刚才只是用诗意来抒发感情，我怎么可能是招人讨厌的人！」

    天灾以清澈无比的眼神斩钉截铁地说道。达尔克对她的发言颇有不满，强烈的冲动让他很想当面对天灾大喊「可是天灾总是对我做过分的事情！」，可他还是忍耐下去。因为要是说出来，肯定会被天灾做过分的事情。

    即便如此，达尔克好歹还是把这件事告诉了天灾

    「可是啊，天灾。我是很清楚的喔。你一直都在想着七七七小姐和重护君的事」

    「……」

    「所以不用那么介意也没关系的。而且，就算七七七小姐知道了这件事也不会生气，不会悲伤的」

    「……你这么觉得么？」

    「嗯。我觉得反而会支持天灾，为天灾加油」

    听到微笑的达尔克说出的这番话，天灾的嘴角放松了。

    然后，她一声不吭地胡乱抚摸达尔克的脑袋。

    「不过我也是这么想的呢！」

    「咦！」

    「不管怎么说，七七七阁下都是我的密友呢！」

    名侦探・一级天灾，挺起了含蓄的胸膛。

    「那我呢？」

    「普通的佣人」

    「呜呜，好过分」

    被天灾说得这么干脆，达尔克哭了起来。

    就在这时，有个声音呼喊了两个人。

    天灾一边转过去，一边对杵在原地哗哗流了达尔克抱怨

    「你在干什么啊。你是我的助手，还不快跟上」

    听到天灾这样的话，达尔克开开心心地「嗯」点点头。

    2

    追查七七七事件的天灾和达尔克，今天的目的是会见GREAT7，询问情况。

    通过委托人――GREAT7首脑一鹤春秋，天灾取得了与其他GREAT7的预约（某房东除外）。

    实际上要完成这件事需要一些时日，因为基本所有人（某房东除外）都事物繁忙。

    于是现在，天灾和达尔克来到了双叶综合研究所的休息室。

    「让你们久等了」

    两人在休息室里谈得入神，这时出现呼喊他们的，是一位身穿白大褂戴着眼镜的女性。

    「有劳你了，佐佐木美铃阁下」

    没做自我介绍却被天灾喊出姓名，美铃吓了一跳。可她发现天灾看到她脖子上挂着的附有登记照的名牌之后，一下子就理解了。

    「眼睛真不错。我就算戴着眼镜也看到很远」

    美铃自顾自地露出微笑，而这让天灾皱紧眉头。

    「这时候夸奖的不应该是视力，而是观察力吧，也罢」

    「一级小姐和达尔克小姐是吧」

    「麻烦用名或者全名来喊我」

    天灾很讨厌跟某著名的小沙弥弄混。

    「呃，那就天灾小姐吧，请往这边走」

    听到这番指正，美铃改口，将两人带往研究室内。

    美铃用装有安保措施的名牌，带两人进入研究所内部。与他们擦身而过的，有身着白大褂的研究员，还有身着七重岛综合警备保障制服的警卫。

    这所双叶综合研究所是坐落于郊外的一所三层楼建筑，周围被高墙包围，警备十分森严。

    在里面，大量的研究员进行着不受体裁限制的各种最新研究，不过这是这是台面上的话。实际上，从地上三层到地下八层的研究设施，全都是双叶才兔进行的研究，这里所有的研究员都不过是双叶才兔的助手。

    在美铃的引导下，天灾和达尔克穿过好几道安保检查口才总算到达那个房间。

    一言以蔽之，那是个收拾得特别干净的房间。

    因为是疯狂科学家的研究所，印象中应该是到处乱七八糟，进行着古怪实验才对，但完全没有那种情况。毋宁是一片洗练而毫不多余的舒适空间。家具也很有格调。

    总的来说，就是一个舒适的房间。

    然后还有一个令人吃惊的地方。那个被称为疯狂科学的男人的风貌，让人完全无法相信他是世界屈指可数的研究者。

    他身材瘦长，染着金发，耳朵上挂着兔子型的耳环，乍看之下像一名牛郎，只能通过白大褂和名牌勉强判断出他是一名研究员。

    双叶才兔。

    不过那么说倒也无可厚非。双叶才兔没有坐在椅子上，而是盘腿坐在桌子上，直直地俯视着天灾和达尔克。

    「美铃，这帮家伙是什么人？」

    「是一鹤社长提到的人」

    「啊，说起来，是说过有什么人要来找我。小姑娘，你们是什么人？」

    被双叶才兔这么问道，天灾上前一步，无所畏惧地露出笑容，指着自己说道

    「我是一级天灾，是个名侦探」

    天灾面对这座岛的统治者之一理直气壮地自报家门，这让一路带他们过来的美铃露出呆滞的表情。

    而才兔则是觉得很有意思似的咯咯声笑起来，然后从桌子上跳了下来，站在天灾面前。

    「本大爷是双叶才兔大人。什么头衔也没有。双叶才兔这个名字便是本大爷的生存姿态，也是本大爷的全部」

    才兔把手插进口袋，居高临下地盯着天灾。小个头的天灾以仰望的形式接住了他的视线。顺带一提，达尔克正在天灾身旁浑身发抖。

    才兔直直地盯着无所畏惧挺着胸膛的天灾，察觉到了什么

    「一级……一……桥，啊，跟悠也一样么。于是Another children找本大爷什么事？」

    这个称呼让天灾面颊一跳，但她没有在意，进入正题。

    「我正在对十年前龙娘七七七被杀一案进行调查。请双叶阁下务必回答我一些问题」

    听到这话，才兔也露出了吃惊的表情。

    「上次的八真重护也是，愉快的小鬼头最近还真是多了不少呢。于是，究竟是谁指使你的？……这么问就不识好歹了呢。于是呢？发出对七七七接触禁令的春秋究竟葫芦里卖的什么药，名侦探？」

    「关于这一点任凭阁下猜想，我只是作为一名名侦探，进行个人性质的调查罢了」

    「……也罢，跟春秋那小鬼相互试探也挺没意思的。好吧，我就讲给你听，你们坐下吧」

    才兔推荐了房间里的沙发，于是天灾和达尔克在沙发上坐了下来。才兔向美铃点了饮料，也坐了下来。

    「……喂，双叶阁下」

    「怎么，名侦探」

    「为什么坐我旁边？而且为什么摸我的手？」

    正如天灾所言，才兔不知为何坐在了天灾旁边，从刚才就一直在摸天灾的右手。

    「别在意」

    如果这是下流男人的手法，那天灾会立刻将他的手挥开，但才兔所做的感觉并不一样，这让天灾不知该作何反应。

    才兔将天灾的右手拿到眼前，从各个角度观察指甲、手指跟皮肤的质感等。打个比方吧，就像在超市的水果专柜里挑选水果一样。

    「总感觉好可怕」

    「本大爷才不管那种事，本大爷只做自己想做的事」

    他拈起天灾的右手食指，用自己的大拇指指甲在上面刮了刮，根本不听天灾说的话。

    天灾对双叶才兔最直观的感觉，就是怪人。他是那种能够若无其事地不去迎合普通的价值观，只以自己的价值观行动，不顾及周围的那种人。正因如此，他才能创造出普通人根本想不到的东西。

    「差不多该谈正事了，能不能停手？要是不论如何都想这么做的话，就找那边的家伙吧」

    「那就这么办吧」

    于是才兔从天灾身旁站了起来，伸出长长的手，抓住了达尔克的手，就这么在天灾对面的沙发上坐了下去，而且还是坐在达尔克的腿上。

    并且，他又开始像刚才一样，端详达尔克的右手。

    「顺便问一下，这是干嘛？」

    「不是什么大不了的事。最近我很沉迷人体改造，想把某人的右手机械化呢。现在正在寻找合适的样品」

    很想当这是开玩笑，可是才兔说的话恐怕不是在开玩笑。正在被仔细端详的达尔克，「噫噫噫噫」地尖叫起来。

    「喂，你不是有问题要问本大爷么？时间有限，就赶快问吧。……话是这么说，不过本大爷能说的事情应该都记录在春秋的调查报告上了，名侦探应该过目过吧」

    正如才兔所说，在十年前一鹤春秋制作的调查报告中，记录了当时所有的一切。相关人士的询问内容也自然包含在内。

    天灾在看过一切的基础上，开口说道

    「七七七阁下被杀，你觉得凶手出于怎样的动机？」

    「本大爷不知道」

    才兔一边端详达尔克的身体，一边轻描淡写地回答。

    「你认为七七七阁下死亡当时，受益最大的是谁？」

    「是岛外的那些家伙吧。七七七的死对我们造成了重大的损失，七重岛险些就完蛋了」

    「在死亡前后，七七七阁下有没有什么奇怪的地方？」

    「不是死亡之前，而是死亡前后么……我想想。死后的话，我一次都没见过她，所以说不上来，不过死之前的话呢……」

    「是什么？」

    「在七七七被杀前不久，她很少有地将我们召集到了一起」

    「喔？」

    「当时七七七经常出岛在全世界到处转悠，时隔已久地回来之后，却突然说出了这样的话：『我想将我收集的宝物藏在这座岛的各个地方』」

    天灾吃了一惊，可才兔没有理会，继续往下说

    「当时本大爷听得一头雾水，不过现在明白了」

    『遗迹』与七七七收藏。

    「然后，七七七阁下的提议怎么样了？」

    「被驳回了」

    「理由呢？」

    「因为没那个闲工夫。毕竟当时阿尔帕美斯特的影响力还相当强呢」

    这个名字，天灾自然记得。

    「阿尔帕美斯特公司。建造七重岛，并在后来负责管理经营的本土会社。现在在统括理事会旗下，作为本土与七重岛的窗口发挥功效」

    「现在不过是春秋手上的一枚棋子，但在我们还是学生时曾是我们的代理店。……大概就这么多吧？另外，直到七七七死后恰好过去一年，肆季说出『七七七变成地缚灵了』之前，本大爷就没有再见到过七七七」

    「没有想见的意思么」

    「当然想见啊」

    才兔的表情就像在说「你在说废话么」。

    「那为什么不见？」

    对天灾提出的这个问题，才兔的回答非常简单

    「因为春秋不去见」

    「什么意思？」

    「字面意思」

    才兔兴致索然地把达尔克的手扔了出去。泪眼婆娑的达尔克连忙躲到了天灾的沙发后面。

    「久等了」

    就在此时，美铃端着放了咖啡的托盘进来了。才兔什么也没往里加，天灾放入了大量的砂糖和奶精喝起了。

    「阁下知道七七七收藏么？」

    「那当然」

    「从什么时候知道的？」

    听到这个提问，才兔的嘴角自然而然地扬了起来。

    「真不错，开始有模有样了」

    「于是呢？」

    「当然是七七七还在世的时候就知道，不过本大爷并不知道那是怎样的东西」

    「七七七阁下没有告诉你们么？」

    「只是纯粹地不感兴趣罢了」

    「喔？真是稀奇的意见呢」

    「是么？让本大爷来说，对那种拥有神奇力量的道具啦古董啦感兴趣的人才更稀奇吧。想要那种东西的话，自己动手制造不就行了？」

    天才疯狂科学家就像觉得那种事情很简单一样，不屑地嗤之以鼻之后接着说道

    「不过，七七七确实并不是会拿那种东西来炫耀的那种人。而且我觉得，七七七跟我在这一点上也有相似之处」

    「？什么意思？」

    「就是字面意思。我觉得七七七并不是对收集那种东西感情去」

    才兔说出的见解，是非常少有的。

    「可是现在，人们却用『七七七收藏』这个词来描述七七七阁下收集到的东西」

    「从结果来说是这样，但收集那些东西并不是目的，只是对环节中获得的副产物的通称」

    「哼，这个见解相当有意思。那么我就问了，假设七七七收藏是副产物，那么双叶阁下觉得七七七阁下的目的是什么？」

    双叶才兔「这个嘛」望着天花板，说道

    「挑战什么」

    「挑战什么？」

    「对于七七七来说，过程即是目的，而成果只是顺带的」

    又是种微妙的描述。

    不管怎样，这似乎就是双叶才兔对七七七的看法了。

    「原来如此，能做参考了」

    问完一番话之后，天灾和达尔克向才兔道谢，从沙发上站了起来。

    「名侦探，你见过七七七么？」

    准备回去的时候，才兔向天灾问道。

    「嗯，几乎每天都会见面，毕竟是邻居呢」

    听到这话，才兔开心地笑了起来。

    「什么啊，原来你住幸福庄啊」

    「嗯」

    才兔又对天灾这样问道

    「呐，名侦探，肆季在幸福庄是什么样子？」

    这个出乎意料的问题让天灾困惑了一下，但天灾还是回答出来

    「成日饮酒，非常开心的样子」

    「是么，那就好」

    天灾看到疯狂科学家露出一抹温柔的表情，不过只是她看错了也说不定。

    3

    天灾和达尔克顶着炎炎夏日来到了七重岛统括理事会本部大楼。

    在这里，他们要会见GREAT7的其中一人――华镜伍月。

    负责接待的人员将天灾和达尔克领到了地上26层的一所房间。

    在那里，墙壁是整面的窗户，能将七重岛的风景一览无遗。然而最具特点的是，这里被用作一间茶室。

    擦得像镜子一样透亮的黑曜石地板中心铺着榻榻米。不知从哪儿传来风铃的声音，带来清凉的感觉。

    「两位欢迎」

    一位女性坐在榻榻米上，向天灾和达尔克投去美丽的笑容。她就是华镜伍月。她身穿冷色调的和服，端正地坐在榻榻米上。

    面对那妖艳的美貌，别说是达尔克（姑且是男生）了，就连天灾都悸动不已。

    「别站在那里了，快过来吧」

    呆呆杵在门口的两个人在伍月催促下脱了鞋，在榻榻米上席地而坐。顺带一提，达尔克这个外国人正襟危坐，而天灾这个本国人却随随便便地盘腿而坐。

    见状，伍月呵呵地笑起来，将手伸向放在旁边的托盘。

    「本来应该上茶款待的，不过今日酷暑难当，还是觉得这样更好」

    伍月用熟练的动作进行准备，将青丝玻璃碗放在两人面前，礼貌地说了句「请用」。

    碗中装的是加了冰的冰绿茶。两人将碗凑近嘴边，冰凉的绿茶划过喉咙，被酷热所征服的身体立刻收紧。

    在两人缓上一口气的时候，伍月率先开口

    「远道而来，找我有何贵干呢，一级天灾小妹妹？」

    被叫出名字，天灾吃了一惊。

    「我不记得报过姓名」

    「我珍爱的女儿的名字，又岂会不记得呢？」

    「有许多处需要订正，不过首先，我不是伍月阁下的女儿」

    「将来就是我的女儿啦。现在就可以喊我妈妈喔」

    天灾瞪着微笑的伍月，而伍月却不以为意。

    「我们的事姑且应该是非公开的吧」

    「我的主要工作就是帮助阿春。我早在悠也君之前就在阿春身边了。所以，有不少机会能知道那种事。即便是阿春的个人隐私也是」

    伍月对天灾的指正呵呵一笑，接着说道

    「你这不礼貌的行为我就不追究了。这世上不少事情你不愿看到也会看到。要出门的话，不管你愿不愿都得看老天爷的脸色，这也是同样的道理」

    伍月向窗外望去，接着说道

    「所在的立场不同，看到的东西也有所差别。从一楼看与从这里俯览，看的东西虽然一样，景色却吉尔那不同。从一楼只能看到房子正面，而从这里不仅能够看到正面，而且还能看到更遥远的地方，甚至是里头」

    「……」

    「而我的眼睛稍微能比常人看到的过多一些。没价值去看的东西也能看到呢」

    被微笑着说出这番话的伍月那双眼睛盯着，天灾不自觉地露出紧张的表情。

    「用不着那么戒备。我想和小天灾和睦相处的」

    「可我并不想和你和睦相处」

    名侦探当着本人的面斩钉截铁第说道。

    「小天灾真爱使坏。继续纠缠下去会被你讨厌的，还是说正事吧」

    「那么……」

    「于是呢？小天灾想知道十年前那起案件的是什么？」

    正准备问的问题被伍月反问，天灾语塞。

    莫非就跟名字的事情一样，事先调查过了？还是有什么其他的……

    天灾直直地注视着微笑的伍月，脑中闪过各种各样的可能性。但是，她还是决定按部就班地提出问题

    「对十年前的案件，伍月阁下怎么看？」

    「不怎么看，我对那件事不感兴趣，不是很清楚」

    伍月非常冷淡地答道。

    「阁下是无意回答我的提问咯？」

    「也不是，我只是对这件事不关心，所以没有感想罢了。一星期前的天气怎样，事到如今还有什么好在意的，这也是一个道理」

    伍月说她对七七七的死漠不关心。听到这样的回答，天灾甚至感到困惑。

    「有人会因为七七七阁下的死而得到好处吧」

    「从当时来看，果然是阿尔帕美斯特那帮家伙吧，然后还有国家的要员们……总而言之就是大人们呢」

    「大人们」

    「没什么好奇怪的吧？毕竟我们当时正年轻呢」

    「年轻的GREAT7当时跟大人们是敌对的？」

    「毕竟七重岛是颗摇钱树嘛。当时大人们想得到它，这不是天经地义的么？真是一点意思也没有。建设规模那么大，要花钱的时候却一脸不愿意，到了关键时刻却要反水。到最后，却要把小孩子的玩具全部抢过去。不过那种家伙根本不是阿春的对手呢」

    伍月呵呵一笑，脸红起来，又接着说道

    「阿尔帕美斯特公司本来是干什么的？」

    「在这座岛建设之前，虽然托七七七的福筹集到了一些资金，但我们全都是未成年人。因此，有些事情光凭我们七个是办不到的。双叶君还抱怨过『生存年份少就不让做事，这算什么狗屁歪理』呢。于是我们就让大人当我们的代理人，成立了公司。那就是所谓的我们GREAT7的代理店。然后，我们通过那个代理店创造了七重岛」

    「那就是现在阿尔帕美斯特公司呢」

    「当时不同今日。刚才说过的代理人，也就是前社长，那个人不太干净。那个人背着我们营私舞弊，与国家政要暗中勾结，泄露七重岛的情报，把我们的事业搞得一团糟。整个过程坎坷扭曲，最终演变成要由我们与那个人的对决胜负来决定七重岛的命运，出了不少事。因此，我们费了不少功夫，不过最终是我们赢了……不，是阿春赢了」

    「出了不少事，莫非也有七七七阁下被杀的事？」

    伍月苦笑起来。

    「七七七的死害七重岛差点消失。真会给人添麻烦」

    伍月不屑地说道，那无比灿烂的笑容之上，却有截然相反的冰冷之色。

    可那只持续的一瞬间，伍月立刻恢复表情，拍了下手。

    「啊，对了对了，忘说了。七七七死了会获利的人，我记得还有一个」

    「那是谁？」

    「是我」

    「……你说什么？」

    「我也能在七七七的死这件事上得到好处」

    伍月开心地微笑着。天灾听到她的自白，思考了一会儿。

    「同为GREAT7，七七七阁下的死对伍月阁下究竟有何好处？」

    天灾慎重选择言辞。伍月觉得很可笑似的，呵呵声笑起来

    「那还用说么？非常简单啊」

    「只因为我当时不是第一位啊」

    伍月又小声补充「不过现在也不是第一位就是了」落寞地微笑起来。

    「伍月阁下……讨厌七七七么？」

    「应该说，最后讨厌了」

    「为什么？」

    「无可奉告」

    伍月对眉宇颦蹙的天灾嫣然一笑

    「调查这种事，不就是名侦探的工作么？」

    「原来如此，阁下说的不错。那么我问最后一个问题，阁下知道七七七收藏么？」

    「当然知道」

    「从什么时候知道的？」

    「七七七还在世的时候就知道了」

    「用过么？」

    「用过啊，她让我碰过」

    「用过有何感想？」

    「当然很吃惊啊。就像好玩的玩具一样有意思」

    好玩的玩具，这是华镜伍月这位拥有特殊能力的女性对那些密宝所做出的评价。

    「多谢给了这么多参考，伍月阁下」

    「呐，小天灾，阿春委托你的时候是什么样子？」

    在天灾准备离开的时候，伍月突然问了出来。她确信是一鹤委托天灾调查案件的。

    对此，天灾既没有否认也没有掩饰，诚实地作出回答。

    「还是老样子」

    「是么？还是老样子么」

    她的微笑之上，又闪过一抹寂寥。

    「天灾，再见咯」

    说不定是错觉，但天灾对那句话感觉到了近似确信的某种东西。

    4

    接着，天灾又来到三颗骷髅的大本营――月读街。

    那是跟不上七重岛的学业而辍学的学生们聚集的地方。

    不过……

    「天、天灾，我们还是回去吧」

    「哼，你在害怕什么啊，真是个丢人现眼的家伙」

    「既然这样就别躲在我身后啊！」

    街道充满了浓浓的世纪末氛围，两人在街道入口一步也动弹不得。

    「你们两个在干什么」

    突然被人喊了一声，本就惊慌失措的两人吓了一跳。

    但当他们转过身去，看到那张熟悉的面庞后，表情又放松下来。

    「y深君！」

    「哼，来的可真慢啊，铁之进」

    面对喜极而泣的达尔克和态度突然嚣张起来的天灾，单手拿着刀袋的好青年露出五味杂陈的表情。他名叫y深铁之进，在第三高中部上二年级，天灾他们的同班同学，然而关键在于他是三颗骷髅的一员。

    而且出现在这里的并非只有铁之进一个人。

    「噢噢！还以为要接谁呢，原来是豆丁前辈啊！」

    「谁豆丁前辈啊，你这豆丁后辈」

    这位笑容很灿烂很有特点的女孩名叫吉野D希，在第三高中部上一年级，是天灾他们的学妹。

    而且，她也是在暑假即将开始前进行的，围绕着顶级七七七收藏展开的『游戏』中担任假面主办者〖M〗的人物，是拉布列康的一员。

    「好久不见，天灾前辈，达尔克前辈」

    「听说你住院了，现在看来气色不错呢。最近怎么样？」

    在『游戏』中身受重伤生命垂危的D希，借助一鹤春秋的七七七收藏『魔法使之杖』治好了伤势，得以保住性命。天灾如今对这件事记忆犹新。

    「我出院之后一直在学校参加补习哦。暑假全部被充了，稍微有点辛苦，不过有阿铁陪着，所以完全没问题喔」

    D希自然而然地抓住了铁之进的胳膊。

    「喔？原来铁之进也在补习啊」

    「是呀。阿铁非常不良，翘了一个半月的课，期末考试也没考。所以被老师大骂一顿，还布置了山一样多的作业哦」

    天灾朝D希搂着的铁之进瞥了一眼，铁之进有些尴尬地开口说道

    「我的事就不提了。总之，我奉大姐的命令为你们带路，赶紧跟上」

    说完，铁之进立刻走了起来。三个人紧随其后。

    「学校那边的事能摆平么？」

    天灾走到铁之进旁边，问道。

    「姑且那些范围都学过一遍，没有不懂的地方」

    铁之进因为一些苦衷，高中二年级留级了。

    「这样啊」

    「说真的，我觉得直接退学也没问题，不过我跟重护还有约定」

    「？怎样的约定？」

    「我跟他约好，要是把小唯救出来，我就再上一次学」

    天灾总觉得这话很有重护的风格。

    然后，天灾又小声向铁之进询问

    「那么，吉野D希现在实际是什么状况」

    铁之进明白了这个提问的意图，瞥了眼身后正在跟达尔克谈笑的D希，说

    「记忆大部分丧失了」

    不出所料。

    从刚才的对话可以某种程度预料到，D希把当时参加『游戏』的自己忘得一干二净。

    「具体来说呢？」

    「『游戏』，然后还有七夕祭之前刺伤唯我一心的事情，基本上都记不清了」

    「那么，关于拉布列康得事情呢？」

    「什么也不记得了」

    「是这样啊」

    天灾早已察觉，拉布列康的人有可能被施了某种记忆操纵。

    「不过她本人发觉自己的记忆明显不足，正在为此苦恼。我作为她身边的人，尽量不想让她接触那些事情」

    「在某种意义上，这是正确的处置方式」

    吉野D希是拉布列康的事情很明显，但拉布列康本身仍旧谜团颇多。如果贸然唤醒记忆，让她想起拉布列康的事情时，不知道她会遇到什么危险。

    最糟糕的情况是被灭口，说不定那种力量能强制让她自杀。

    「天灾，对不住了，希望你暂时能跟小唯说说话」

    「这事不用你来提醒」

    「是么，真是帮大忙了。你比我想的要通情达理」

    「？铁之进，那种让人特别不爽的说话方式是怎么回事？」

    「重护跟我说，你是忠实于自己的欲望，不在乎给人添麻烦，不分时间地点场合的女人」

    「重护，有你的。竟敢胡说八道」

    天灾气得涨红了脸。顺带一提，铁之进个人是相当认同重护这个意见的，但他还是没敢说出来，转为问别的事

    「说起来，重护最近还好么？」

    「不知道。他最近出岛了」

    「回家探亲？」

    「他说他被逐出家门了，我觉得不会是回家探亲。反正不是什么能上台面的事」

    「不愧是重护的好对手，对重护的事情了若指掌」

    「哼，这没什么大不了的」

    天灾尽管嘴上这么说，但表情显得很满意，不过她本人并没有注意到这一点。

    「到了」

    耸立在月读街中心的废弃大楼，那里便是三颗骷髅的大本营。

    天灾等人跟在铁之进身后，从面容凶神恶煞把守在门口的几个男人身旁穿过，来到里面。建筑物内部与外面截然不同，整理得相当整洁，但聚集在这里的家伙都绝非善辈。

    「三颗骷髅的所有人都在这里生活么？」

    「嗯，这周围一带便是我们的根据地」

    走在前面铁之进这么说着，开始上楼。

    「哎呀，铁之进君。这些就是客人们？」

    只见这时正好有人从上面下来。

    天灾皱紧眉头。因为眼前出现的视为年纪相当大的男人。

    他大概有三十到四十岁，胡子拉碴，个子很高，服装为短袖汗衫，皮肤出奇的白。

    「铁之进，他是什么人？」

    「我们这里新来的」

    「新来的？」

    辍学的学生集团之中混进成年人是很少见的情况。更何况那个成年人还是新来的。

    那个新人下到天灾他们的位置，对天灾他们鞠了一躬。

    「初次见面，我是庵」

    男人悠然地报出自己的名字。

    「我是一级天灾，是个名侦探」

    天灾坦坦荡荡地自报家门。庵直直地盯着天灾。

    「喔？你拥有相当不错的灵魂呢」

    「灵、灵魂？」

    「铁之进也是，果然这座岛上有很多不错的年轻人呢。不管哪一个……虽然这么觉得，看来没那个必要呢」

    他瞥了眼天灾身后。

    「？怎么回事？」

    后面的小唯和达尔克吓了一跳。

    「不不不，是我自言自语。咱们有缘再见吧」

    男人边说边从天灾等人身旁穿了过去。

    四个人在原地呆呆地愣了一会儿。

    「喂，铁之进，那个男人是怎么回事？」

    「那是大姐最近招来的家伙，怎么说呢……非常独特呢。而且年纪那么大，大伙都不知道该怎么对待他」

    铁之进这样回答，握着刀袋的右手自然而然地用起力气。

    而D希把铁之进的另一只手扯了两下。

    「呐、呐，阿铁，我可以稍微去趟房间么？」

    「嗯，没问题」

    D希的手自然而然地抓住了铁之进的手，铁之进也回握住D希的手。刚才也是那样，这两个人之间的交流，就连名侦探都觉得不对劲。

    「那个，莫非你们的手镯是同款的？」

    最喜欢恋爱小说，拥有恋爱少女探测器的达尔克敏感地察觉到两人之间的气氛，抢在名侦探前面问了出来。

    在达尔克的指正之下，两人的目光自然而然地落在了戴着同款手镯叠在一起的两只手上，慌慌张张地把手分开了。

    「原来如此，不知不觉间，你们俩变成了卿卿我我的关系了呢」

    两人因为天灾这平平淡淡的一句话一下子脸红起来。

    「那个……就是这么回事」

    「呃……是的」

    铁之进把脸别向一旁，挠着脸，D希微微低着头「诶嘿嘿」幸福地笑着。面对他们的这个样子，反倒让天灾害羞起来。站在天灾身旁的达尔克「两位真棒！那对情侣手镯也非常棒！」两眼放光。

    顺带一提，天灾见过两人佩戴的手镯。

    那是『游戏』进行时，铁之进佩戴的东西。佩戴相同手镯的人则是……

    「啊，那是我送给他们的爱的礼物」

    听到这个熟悉的声音，天灾抬起脸。

    出现在那里的是独眼女子，黑须参差。

    面对突然现身的三颗骷髅头目，达尔克「噫」地叫了一声，开始发抖。

    顺带一提，天灾面对参差仍旧一副威风凛凛的态度。

    两人在楼梯的上面和下面自然而然地面对着面。

    「重新做次自我介绍吧，我是名侦探・一级天灾」

    「是么，我是独眼龙梅尔子，如你所见，是个摇滚歌手」

    黑须参差若无其事地撒了谎。

    「噢噢，大姐原来还是歌手啊！」

    「别被骗了，小唯。那是大姐的谎言」

    「是、是骗人的么！」

    「对，是骗人的」

    小唯信以为真，铁之进出言规劝，而参差理直气壮地承认了自己在撒谎。

    看到这一幕，天灾吃惊地喃喃说道

    「这闹剧是闹哪样？」

    「名侦探，你到这种偏僻地方来干什么？」

    参差走下楼梯，对天灾问道。

    「我有问题想请教一下参差阁下」

    「喔？那就不能在台阶上问呢，换个地方吧」

    「好吧，要去哪个房间？」

    「屋」

    听到参差说出的地方，就连天灾都大吃一惊。

    「……你说什么？」

    「没听到么，我说屋啊，屋」

    「屋……睦巳组建的那个屋？」

    「除此之外还有什么？好了，出发吧」

    说完，参差抓起天灾的手。

    「等、等一下。为什么突然变成这样！我还什么都没问……」

    「你见过才兔，见过伍月，然后到我这里来了。那你接下来就要去找阿对吧？既然如此，我也到阿那里跟你谈，这岂不是一石二鸟？」

    「话是这么说没错……不，比起这个，你为什么会知道我们的行动……」

    「在意这种无关紧要的事情干嘛？好啦，走咯，赶快出发，去见阿咯&#9834;」

    面对突如其来的发展，铁之进比天灾更加吃惊，连忙对兴奋起来的参差指出问题

    「大、大姐，请等一下。大姐因为前些天『游戏』那件事，被统括理事会严令禁止离开月读街了啊」

    参差则对慌慌张张的部下扬嘴一笑

    「这是特例啊，特例。是对统括理事会头目一鹤春秋大人的关照」

    「？我不明白……」

    「啊，阿铁用不着在意，你就跟小唯亲热去吧。另外，要带到房间里的话记得把门锁好哦。其他家伙会偷窥的呢」

    「那、那种事……」

    「别吞吞吐吐的，你这闷骚。人家小唯脑袋都冒热气咯」

    正如参差的指正，脸已经红到极限的D希脑袋上正「咻」地喷出白色的蒸汽。

    「小唯！」

    「总之我要走了，就这样吧」

    随即，参差用公主抱将天灾抱了起来，从天灾等人刚刚走上来的楼梯又走了下去。

    「这、喂，等一下啊！为什么会变成这样！」

    天灾又闹又叫。

    「我不是说了么，这是对一鹤的关照」

    「此、此话怎讲……」

    「我不可能亏待一鹤的爱女吧」

    听到参差的这句细语，天灾不再继续胡闹，而是问了出来

    「我们的事情应该是对外保密的，为什么连这种事都知道？」

    「我不是知道。我是在上次游戏看到你跟一鹤的对话发觉的」

    听到这话，天灾向参差的眼罩看去。七七七收藏『偷窥眼罩』，正式名称『克洛茨的魔眼』，能够盗取他人视野的宝物。精通读唇术的参差，更可以偷看他人的对话。

    「这事就那么不能被人知道么，名侦探？」

    「那还用说」

    「跟他当一家人，真是苦了你了」

    最后，参差抱着天灾，还有连忙跟上的达尔克坐上了参差的部下驾驶的红色敞篷车，离开了月读街。

    5

    「你这家伙有几天不来，我还以为能放心了呢，参差」

    「期待落空了呢，大工郎。赶快让我过去，我要摸摸阿」

    「我拒绝。滚回去，立马给我滚回去」

    与被称作GREAT7最凶恶的黑须参差争锋相对的，是一位身高超过190cm体格壮硕的西装男，名叫大间大工郎。

    他是屋的二号人物，是实际经营屋的人，同时也是天才建筑家睦巳的好友，不论在公事方面还是私人方面都对睦巳进行全面的帮助。

    屋是一手肩负七重岛所有土建工程的部门，也是七重岛最大的派阀。

    天灾等人乘坐参差的大红色敞篷车，最后到达的就是屋本店。

    乍看之下，这片绿意簇拥的建筑群就像只是胡乱树立着的，然而当与周围的绿色一起进入视野之后，一切都仿佛拥有了灵魂一般美丽而欣欣向荣，让观者无不为之陶醉。

    参差从车上跳下来，踏入本店中心的三层楼建筑。看到参差专横霸道的身影，在场的社员无不慌慌张张地让开路。但是，唯独一个人拦在了参差的面前，那就是大工郎。

    「得了吧，闪开。我最近阿精华严重匮乏啊！」

    「你够了，滚蛋。别再继续把你那邪恶的气场带进来了，森林要烂掉了！」

    两人彼此瞪视，针锋相对。

    跟随参差的天灾和达尔克，只是呆呆地观望着这个情况。

    「天灾，我们该怎么办？」

    「不知道。只能等下去了吧」

    两人相互瞪视，最后四只手顶在一起，龇牙咧嘴，正在激烈对抗。

    在两人的另一边是一片花园阳台，睦巳就在那边。

    虽然他外表怎么看都是一个初中生，但实际上跟参差和大工郎同样都是快三十的人了。睦巳坐在铺在草坪上的塑料布上，一边哼着歌，一边用笔尖在素描本上跃动。

    画完之后他便会把画剪下来，放在一旁。

    天灾瞥了一眼，上面画的是精密的建筑设计图。

    尽管是纯手工绘制，然而线条却像用了规尺一样美丽。

    「你够了，让我摸摸阿！」

    「他正在素描！我不会让任何人打扰他的！」

    睦巳对相互争吵的两人毫不在意，开开心心地动着笔。

    不久之后，好像是完成了，他合上素描本放下笔，站了起来。

    他直接从把参差脑袋夹在腋下的大工郎还有痛揍大工郎侧腹的参差身边穿过，站在了少有地感到紧张的天灾以及惊慌失措的达尔克面前。

    「那个，我是……！」

    「哇！」

    天灾好不容易回过神来，准备做自我介绍，而阿却将手伸向了天灾和达尔克，将两人的手抓了起来，露出柔和的笑容走了出去。

    翻着白眼的天灾和达尔克在的敦促下，被带到了花园阳台中的庭院桌旁。

    「你、你好」

    「打、打扰了」

    面色紧张的两人坐了下来，然后阿向参差和大工郎看去。

    「唔，阿，别那么生气啊」

    「我确实不该只顾着对付参差而怠慢客人。我下次会注意的」

    光是被阿看着，两人便停止打架，开始道歉。

    参差直接走了过来，在桌旁坐下，大工郎则迅速收拾好阿放下的图纸，跟了过来。

    阿打算在在空座位上坐下，手却被参差抓住了。

    「嘿嘿，这件事上我是不会退让的」

    阿被参差拉到腿上，被参差从身后抱住。

    对此阿并没有表现得不情愿，让露出非常幸福表情的参差随意地抱着自己。

    「总感觉睦巳先生好厉害啊」

    「……嗯」

    天灾诚实地赞同了达尔克的话。

    天灾面对睦巳，刚才起就一直怎么都冷静不下来。用不符合名侦探身份的话来说，那种感觉就像在神明面前，在圣人面前。

    大工郎站在参差和阿身旁，臭着一张脸瞪着将阿伯放在腿上，把脸埋在阿后脑中的参差，然后清了清嗓子，向天灾和达尔克看去。

    「虽然带了个多余的人过来，还是先不管了。一鹤社长已经告知过你们要来。今日前来找我们的睦巳有何贵干？」

    天灾向俯视着自己的大工郎答道

    「今日造访，只因有些事情想问问睦巳阁下」

    「（盯～）」

    「其实，十年前的……」

    「（灿烂一笑）」

    「睦、睦巳阁下？」

    「啊，别在意。阿基本上不说话的」

    代为回答的，是从身后抱着阿，把下巴搁在阿头上的参差。

    「这么说，对话……」

    「所以说，由我代他来说。可以吧，阿」

    「（点头）」

    「就是这样。于是大工郎，你丫的赶快给我把红茶端上来。因为你小子也就那么点价值」

    「你这家伙以为自己老几？」

    大工郎青筋暴起，不过阿对他灿烂微笑，他就噤口不语了。

    「……既然阿这么说了，那就没办法了。稍微等一下」

    说完，大工郎便离开了。

    「……呐，天灾。睦巳先生刚才说了什么？」

    「怎么看都没说话吧」

    参差和大工郎就像会心灵感应一样，能够领会阿的意思。

    「于是呢？你想问阿什么？」

    参差这么一问，天灾重新回归正题

    「十年前龙娘七七七被杀事件」

    不只是参差，就连阿也露出了吃惊的表情。

    「为什么想问这个？」

    「因为我在追查七七七阁下被杀的案件」

    「没什么好说的，纯粹是浪费功夫，赶紧回去吧」

    参差想把这个话题就此打住，可他发觉怀中的阿正在乱动，于是啧了下舌

    「哎，既然阿说到这个份上，那就没办法了」

    不，她什么都没说吧。天灾和达尔克心里吐槽，但还是决定先不去管这件事了。

    「首先想问问事件当时的情况」

    「没那个必要吧。反正你丫的早就把一鹤的调查报告读完了吧。反倒是你丫说说你知道的事情。你说完了我们再说」

    参差的言行就好像在说她已经掌握了天灾他们的一切行动。天灾想了一片刻，但立刻调整心态，重新开始说

    「首先就说说概要吧。七七七阁下被杀的事件是10年前的8月14日。马上就要过去整整十年了。尸体发现的地点为幸福庄202室，死因是被小刀刺死，最先发现尸体的是真幌肆季。被发现的时间是遇害后的第二天早上。推定死亡时间为晚21时至24时。另外，真幌阁下的男朋友为真幌阁下提供了不在场证明。进一步来说，已经证实七重岛上的二万六千八百四十八人都不可能杀害七七七阁下」

    不仅是当时的相关人士，就连当时七重岛上一切人员的行动都记录在了内容庞大的调查报告中。这便是一鹤春秋的成果。

    「了解到这个份上，你还有什么想知道？」

    「调查报告上没有的东西」

    「那种东西怎么可能存在」

    没错，不存在。那起杀人事件的一切，当时的七重岛的一切，没有任何东西没有记录在调查报告上。

    所以，天灾这样向参差和阿问道

    「希望参差阁下和睦巳阁下告诉我七七七阁下死后的事情」

    「你说七七七死后的事情？」

    「我向双叶阁下和伍月阁下问过之后，我对当时的情况很在意」

    「莫非阿尔帕美斯特是凶手？」

    「一鹤氏的调查报告已经证实并非如此」

    「那么……」

    「可是，调查报告上并未记载七七七阁下死亡之后GREAT7的情况」

    听到天灾的话，抱着阿的参差用手指在桌子上咚咚咚地敲起来。

    「这么说，你最怀疑的就是我们GREAT7了是吧」

    刚才一直在校的阿，脸「卟」地鼓了起来。

    「哎，阿也生气了啊」

    「我是名侦探。我追求的是真相，应当摸索的是可能性。感情那种东西只能放在后面」

    「原来如此。既然看不到案件本身的破绽，就想寻找凶手在犯案之后的疏忽么？这个思路不错，用那个调查报告所不具备的视角来切入案件。好吧，那就跟你说说吧。只不过有一个条件」

    「请说」

    「如果你的推理最后推导出阿不是犯人，那你在得出结论的时候就要向阿道歉。至少对于阿来说，被怀疑背叛同伴是最糟糕的侮辱」

    参差温柔地抚摸阿的脑袋，瞳仁在漆黑的愤怒之下颤抖着。

    「我明白了。到时候自然也会向参差阁下谢罪」

    「啊，我就算了」

    「？为什么？」

    「对我来讲，被怀疑是很正常的」

    参差挖苦地笑了起来。

    「让各位久等了」

    正好这个时候，大工郎端上了红茶。

    天灾喝了茶，沉吟了一声

    「真好喝啊」

    「这家伙好这个。虽然跟长相不搭调就是了」

    「参差，你真嗦，少管闲事」

    达尔克战战兢兢地跟大工郎说道

    「那个，待会儿能不能告诉我这个红茶的泡法？」

    「嗯，没问题」

    「真的么！非常感谢！」

    达尔克开心地微笑起来，大工郎也露出透着几分温柔的表情。

    「恭喜呢，正太控」

    「吵死了闭嘴，你这腐烂的痴女」

    互呛结束后，参差在喝完茶之后开始讲述

    「这不是什么开心的话题，我就按顺序讲了。就在七重岛建立之后举世瞩目，作为学生特区刚刚步入正轨的时候，本土的阿尔帕美斯特公司来篡夺过七重岛的权利。当然，用的不是堂堂正正的方式。话虽如此，当时在这方面指挥全局的是一鹤，而我也早已预料到了，应该能够毫无问题地进行应对。但是，这时发生了一个致命性的问题」

    「七七七阁下被杀了」

    参差点头。

    「就是这么回事。因为七七七的地位相当于我们所有人的中流砥柱，其他人都望尘莫及……我也相当服她。尤其是与七七七相处最久的一鹤，情结相当严重。他很久以前就是个非常死板的家伙，不过当时他完全崩溃了，我们都开始感叹『哎，原来这家伙也是人类啊』」

    即便听到这番话，天灾还是想象不到他当时的身影。

    参差接着说道

    「当然，我们所有人都穷尽一切手段寻找杀害七七七的凶手，但真的没办法弄清楚凶手的身份。真是彻底败了。而就在这个时候，阿尔帕美斯特抓住机会趁虚而入，开始动真格的发动攻击，而我们也必须进行应对。当时，一鹤对我们说，『我会找出杀害七七七的凶手，给我一年时间』」

    「参差阁下，你们认可这件事了？」

    「我们都明白他的心情呢。不过，这样可非常不妙。指挥全局的家伙突然下场了。继七七七之后，连一鹤也脱队了，后面的人自然都炸锅了。这时候代为指挥的就是我了。但很不巧，当时我对这方面的指挥一窍不通。具体的我不想说，所以就不说了，不过最后真的弄得一团糟。我不得不承认，当时的我没有同时与全世界为敌的力量。因此，非但让七重岛的八成被霸占，还让才兔的三个研究成果被篡夺……最不能容忍就是阿的设计图也被夺走了」

    参差表露出愤怒。就不知这愤怒的对象是掠夺的人，还是让对方掠夺的过去的自己。

    阿温柔地握住了参差愤怒得抖起来的手。

    站在旁边的大工郎补充道

    「我不是想帮着参差说话，在一鹤社长不在的情况下能够坚持一年，多亏了参差的指挥。换做其他人怕是连半年都撑不住」

    参差对大工郎扔下一句「要你多嘴」，不开心地接着讲道

    「总之，当时浓浓的惨败味道，七重岛消失进入读秒阶段。但这个时候，我们的救世主出现了……不，是回来了」

    「一鹤氏么」

    参差点头。

    「一鹤花了一年彻查七七七的案件，但最终没能找出凶手。即便如此，一年期限一到他便重新站在了我们面前。这倒也是他的风格」

    「然后呢？」

    「我只能不愧是他。那家伙一掌握指挥权，战况立刻扭转了。他的视野与我截然不同。虽然我现在自负不会输给他，但当时一鹤实力确实在我之上。在世界规模的经济广域战的层面上呢」

    参差暗示自己除了这方面之外都不会输给一鹤，然后接着往下说

    「反击开始，我也不用保护岛上的那些家伙了，干上了自己擅长的领域。即便如此，将七重岛完全取回，将阿尔帕美斯特高层全部铲除，但还是花了三年时间。伤害也实在太深了。按照当初的规划，七重岛早该已经完成了，但因为那场战斗，计划推迟了十年」

    「？感觉计算有点对不上啊」

    「那帮家伙擅自开始拙劣的施工，大企业毫无意义的介入。总之，那帮家伙在七重岛上拉的屎我们要去处理」

    「喂，参差，别用污言秽语啊，用词斟酌一下」

    「大工郎，那你说该用什么？」

    「××××××××（自动屏蔽）」

    「这个好」

    两人相互扬嘴一笑，势同水火的这俩人说不定关系其实相当好。

    「哎，能说的就这么多吧。啊，顺带一提，我敢断言，杀了七七七之后出纰漏的家伙一个都没有」

    「参差阁下有在看么？」

    「名侦探能想到的，我们怎么可能没有做过」

    「原来如此」

    参差不屑地一笑，天灾点点头。

    「能当参考了。那么最后我还有个问题要问两位」

    「什么？」

    「两位是什么时候知道七七七收藏的事情的？」

    「我在七七七死之前都不知道呢」

    听到这话，天灾当即开始思考。

    这是假话。七七七阁下说过他跟参差阁下一起冒险的事情。那是在七重岛创建之前，恐怕最先知道七七七收藏的人就是黑须参差。

    「（盯～）」

    「喔？原来阿那么早就知道了么」

    「参差阁下，可否劳烦翻译一下？」

    「似乎七重岛创建不久的时候」

    记得七重岛创立是在七七七阁下被杀的两年之前。

    「原来如此。能当参考了」

    「提问结束了么」

    「……啊，抱歉，还有件事忘问了。刚才参差阁下说的，七七七阁下变成地缚灵是什么时候？」

    至少参差的话里没有出现成为地缚灵之后的七七七的事。

    「七七七死后一年，一鹤回来之后，总算开始反击的时候。肆季那家伙跑到会议室突然说，『七七七变成地缚灵复活了』」

    6

    天灾和达尔克跟参差和阿说完话，回到幸福庄的时候，太阳已经完全下山了。

    「达尔克，我去找房东阁下问问话，你到七七七阁下那边去」

    「咦，可是……」

    「都这个点了，换平时早该到202室串门了。别让七七七阁下太担心」

    达尔克一瞬间表现出困惑，但立刻应了声「嗯，我知道了」点点头，旋踝离去。

    目送达尔克登上幸福庄楼梯的背影，天灾朝幸福背后，与主屋分离的房东房间走去。

    她按响门铃之后，传来一个「来～啦」呆呆的声音，同时门打开了。

    走出来的，是跟平时一样浑身就臭味的管理人・真幌肆季。

    「哎呀，这不是天灾么？这个点找我什么事？难道是请我吃晚饭么&#9834;」

    「要蹭饭的话，达尔克现在应该在202室正在做了，待会儿露个脸就行了。我到这里来是为别的事」

    「？怎么了，郑重其事的」

    「其实我正在搜查杀害七七七阁下的凶手。有很多问题想问问」

    听到天灾这句突然的话，肆季脸上瞬间浮现出认真的表情，但立刻说了「哎，进来吧」将天灾迎如屋内。

    「……真是酒气冲天啊」

    四季的房间还是老样子，滚落着无数啤酒罐。

    「夏天真是个罪孽深重的季节啊。太阳挂着啤酒也很好喝，太阳下山了啤酒依旧很好喝。我究竟什么时候才能暂时离开啤酒呢」

    肆季又从冰箱里拿出一听啤酒，看上去完全酒精中毒了。

    「于是呢？为什么又突然决定去查七七七的案件了？难道要跟重护相互争抢么？」

    天灾随便找了块空地方坐了下来，肆季向她问道。

    「就是这么回事」

    「喔？不过七七七也喜欢这样呢」

    「啊，关于这件事，请帮我对七七七阁下保密」

    「？为什么？」

    「个人理由」

    「个人理由啊……算了。于是呢？你想问我什么？」

    「七七七阁下死亡大约一年之后，阁下在202室发现七七七阁下的时候」

    天灾说的话，让肆季灌啤酒的动作停止了一瞬间。

    「知道的真清楚啊」

    「毕竟调查了很多呢」

    肆季直直凝视着天灾，没多久苦笑起来。

    「算了，谁指使你的都无所谓。我知道天灾是名侦探，是203室的房客，也是七七七的朋友，这样就够了。于是，你是问发现七七七时的状况么？」

    「在此之前有一件事情要确认。据我调查，肆季阁下是在七七七阁下死后才收购这幢幸福庄，成为产权人的，这没错吧」

    「没错喔，大概七七七死后半年的时候吧」

    「理由呢？」

    「因为听说这里要被拆除，所以就买下来了。而且我原本也住在这里，也不希望七七七的房间消失呢」

    「原来如此。然后成为幸福庄产权人的肆季阁下，就发现了七七七阁下」

    肆季点头。

    「发现成为地缚灵的七七七纯属偶然。当时202室放置了很多天，我过去瞧了眼」

    「为什么？」

    被这么问，喝着啤酒的肆季再次苦笑起来。

    「要说为什么……应该是对逝者的留恋吧。我对七七七死了的事情没办法接受啊」

    「是么」

    「总之就是这个原因，让我发现了七七七」

    「七七七阁下当时是怎样的状态」

    「就像昏迷一样睡着了。我立刻把她抱起来，结果大吃一惊，她身体冷飕飕的啊。然后我隐隐约约的心想，啊，原来是幽灵之类的东西啊」

    「你不害怕么？」

    「我反而很开心呢。因为不管是什么姿态，我都想再见一次七七七。所以看到她真的是七七七，开心得流下了眼泪。即便她成了地缚灵，我也很开心」

    「我可以问问有关遗言的事情么？」

    「倒是没问题。你不是已经从别人哪里问过了么？」

    肆季露出另有深意的笑容，问道。天灾坦率地点点头，说

    「但是，我还是想听听实际听过七七七阁下遗言的肆季阁下来说」

    「喔？我觉得没什么差别就是了。也罢，虽说是七七七的遗言，不过准确的说，只是成为地缚灵之后的七七七给大家传达的话。当时七七七说『接下来我将在这座岛的各个地方创造「遗迹」，希望我们不要出手』，然后还有『我只想让学生们去挑战』就这么多」

    「就是这样么？」

    「差不多吧」

    「听到这些，阁下有何感想？」

    「一阵茫然。不过我猜到了」

    天灾能猜到肆季为什么会这么觉得。恐怕就是才兔说过的，七七七在死前说过的那番话吧。

    「于是，肆季阁下便将那句遗言传达给了其他GREAT7么？」

    「是的」

    「然后怎么样了？」

    「这种事你让我说么？」

    「我知道的是『禁止GREAT7对七七七收藏直接出手』这项基于七七七阁下遗言制定的规则。然后还有一项决定，那就是『今后禁止对龙娘七七七的一切接触调查』」

    「知道的真清楚啊。这件事姑且应该只有我们才知道来着……不过该知道的还是会知道吧」

    「第一条能够理解。可是第二条我怎么都不明白。为什么会做出这样的决定？」

    「说真的，我也不明白为什么会变成这样。本来死掉的七七七可是以地缚灵的形态起死回生了喔。然而谁都不来见七七七。明明可以跟她说说话的吧。可是没人来见她」

    肆季低着头「骗你的」寂寞地笑了起来，说道

    「那个理由，我其实也知道的。当时脱队一年的一鹤回归，是刚开始对阿尔帕美斯特进行反击的重要时期，不是去找已故之人的时候……可即便如此，我果然还是相见七七七啊」

    「原因果然在于一鹤氏么？」

    肆季只是暧昧地微笑

    「因为那家伙啊，是我们之中最认真，最诚实的人。给大伙添了一年的麻烦，却还是没有找出杀害七七七的凶手。然后他跟七七七的事情划清界限，回到了我们面前，可是七七七没过多久就出现了……所以一鹤不想去见七七七，也不会去见七七七。这并不是为了七七七，一定是为了其他活着的GREAT7。大伙都明白这件事，所以其他人都没有去见七七七。正因为一鹤在忍耐，所以大伙都在忍耐。怎么说呢……就是那么回事呢」

    「……」

    「七七七，果然已经死了啊」

    天灾完全无法理解，肆季这句话里究竟包含着怎样的感情和想法。

    「呐，在你眼里，一鹤是个怎样的人？」

    「……不清楚呢。他是这座岛的首脑，我跟他并不认识，所以……」

    「那姑且是你老爸吧……真是的，别摆出这样的表情啊。这当然发现得到啦，谁让我是房东啊」

    「向身为房东的肆季阁下提出文件里面应该完全没写才对」

    「你知道么？那个国家的谍报机关的事，我比总统知道的都多哦」

    「原来如此，以综合警备保障名誉顾问的权限调查过么」

    「差不多吧，我得查查天灾是不是真有能力支付房租呢」

    「为了这点小事滥用职权是搞什么鬼」

    「我就是为了这种情况才当名誉顾问的」

    没有丝毫歉意的肆季「于是呢？」催促天灾继续回答。

    天灾想了一会儿，只喃喃地说了一句

    「不清楚」

    「？是么？平时都聊怎样的话？」

    「……我没跟一鹤氏好好说过话」

    「哦，是这样啊」

    「他姑且叮嘱过我，这件事有义务保密，谈这个我会发愁的」

    「我当然不会说。我没有到处宣扬这种事的兴趣」

    「谢了」

    「哎，有些跑题了，你想让我说的就这些？还有没有别的？」

    天灾想了一会儿，问道

    「有没有因七七七阁下的死而获得好处的人？」

    「应该没有吧。至少我看到的都是伤心的人」

    这个回答出乎意料。其他的GREAT7总体上都会举出阿尔帕美斯特这个名字，唯独肆季没有提。肆季这句话等同于她深信人所有人都对七七七的死感到伤心。

    所以天灾问了

    「阁下觉得凶手是谁？」

    肆季露出惊讶的表情，哈哈大笑

    「什么？你还到处去问这么直接问题？」

    「我这么问的，房东阁下是第一个」

    「为什么只问我？」

    「因为我觉得，阁下跟七七七阁下走得最近」

    「？什么意思？」

    「字面意思。其他GREAT7都跟七七七阁下保持着一定距离，唯独房东阁下一直呆在变成地缚灵的七七七阁下身边。正因如此，所以我觉得房东阁下可能对尚未归案的凶手有些什么头绪」

    「原来如此」

    「于是呢？」

    「这个嘛……」

    肆季想了一会儿，一边苦笑一边回答

    「抱歉，我不知道」

    「是么？让我问了很多事情，我向阁下道谢了。我还会偷偷地问的，到时候还请再偷偷地告诉我」

    「下次把达尔克也带过来哦。我想好好捉弄他」

    「下次我还是一个人来吧」

    「真遗憾。那么再见咯」

    「？不去吃饭么？」

    「算了，今天就不去了。感觉没那个心情了」

    「是么」

    天灾站了起来，朝玄关走去。

    「啊，天灾」

    「？什……」

    转过身去的天灾禁不住屏住呼吸。

    因为肆季的脸近在眼前。

    肆季转瞬间便缩近距离，轻轻地用食指滑过天灾的脖子。

    然后，她微笑着说道

    「要好好加油，找到凶手哦」

    「承蒙期待，我会努力的」

    天灾做出回答，而同时她心如擂鼓。

    她在正要走出玄关的时候，将忽然注意到的事情问了出来

    「肆季阁下，对七七七阁下的死最伤心的是谁呢？」

    肆季想了一会儿，喃喃说道

    「果然还是一鹤吧」

    那并不是在七七七死后成为地缚灵的现在仍一直守候在七七七身边的自己，而是另一个男人的名字。

    7

    和肆季说完之后，天灾直接离开了幸福庄。

    之后他前往的地方，是位于七重岛中心区的一所豪宅。

    一鹤公馆。

    她突然来到这里的理由，自然是为了向一鹤春秋提问，然而……

    「唔」

    守卫是放行了，而且她也来到了大屋跟前，但她却迟迟没有上前。

    接下来要向一鹤春秋问的问题，很难问出口。

    她决定仅以名侦探的身份向委托人提问……本应只是如此而已，可她还是不论如何也迈不开腿。

    平时都和他都聊怎样的话？

    肆季刚才问的问题才脑中闪过。

    正因如此，天灾才会更加胡思乱想。

    「……该怎么开口呢」

    就在这个时候，眼前的门打开了，天灾禁不住吃了一惊。

    可是看到走出来的人，天灾的脸色难看起来。

    「原来是你啊，弥七」

    「别喊得那么没规矩。喊我弥七兄长大人，你这缺陷品」

    这个用鄙视的眼光看着天灾的男人名叫独吕弥七。他的样子招人反感，最突出的是他左脸上的刀伤。虽然他在生物学上跟天灾没有任何关系，尽管天灾完全无法认同，但在权力上他确实是天灾的义兄。

    弥七不屑地哼了声，笑起来

    「找一鹤先生？还是找悠也哭鼻子？」

    「不干你事」

    「别那么冲啊，缺陷品」

    男人一脸不开心地走过来，天灾无路可退似的把脸别开。

    「不要无视我」

    「我不是什么缺陷品」

    「你就是缺陷品吧。因为我们兄妹之中只有你还没有创造任何实绩，有的只有大量被捕的记录。你是对一鹤先生没有任何价值的缺陷品，简直就是在给我们脸上抹黑」

    弥七嗤之以鼻，把脸凑上去，接着说道

    「我们的关系不公开还真是谢天谢地。跟你这种缺陷品摆在一起，在别人眼中我们也会跟着掉价的呢」

    弥七继续嘲弄。而天灾对这样的弥七索然无味地说道

    「弥七，你说完了？那我就走了」

    可是，天灾的手却被抓住。只见弥七露出冰冷的表情。

    「喂，缺陷品，你做什么啊。渣滓就要有渣滓的样子，向优秀之人巴结献媚啊」

    「那我似乎不需要向你这家伙巴结献媚呢」

    天灾嗤之以鼻，随后弥七一把抓住了天灾的胸口。

    「少自以为是了，缺陷品。我最看不惯你丫这种只会嘴上逞能垃圾了」

    「弥七，别这样。再继续下去，就算是我也没办法睁一只眼闭一只眼呢」

    弥七朝着大宅门口瞪了过去。

    「悠也」

    站在那里的是一桥悠也。去年大学刚毕业立刻便成为一鹤春秋左膀右臂的青年才俊。

    「直呼名字不敢恭维啊，你的好好地喊我悠也兄长大人才对啊，弥七」

    最关键的是，他是弥七的义兄，自然也是天灾的义兄。

    听到一桥用跟自己刚才对天灾说的话以牙还牙，弥七察觉到一桥从一开始就在观察两人的交流，于是咋着舌放开了天灾的衣服。

    「再见了，缺陷品」

    「弥七，话说你记得y深铁之进这个名字么？」

    这一刻，独吕弥七的脚步确确实实地停了下来。

    「不知道啊」

    弥七下意识地摸了摸伤口，就这样离开了。

    「亏你能忍得了啊」

    天灾整理好乱掉的衣服，悠也向她走近。

    「那种男人不值得打交道」

    「是么」

    「弥七又做交易了么？」

    「嗯，是和一鹤先生呢。真受不了，能那样使用交易的也就只有弥七了」

    「最大限度地使用自己牟得的权利，这没有什么错。在某种意义上，弥七在我们之中是最正确的。不过也是最臭名昭彰的呢」

    「是么？可弥七的台面上应该打理得很不错吧」

    「相对的，背地里的评价却糟透了……咱们的第五高中部学生会长」

    想起这短短数月听到的恶行，天灾义愤填膺。同时，她也无法理解一鹤春秋对他如此容忍一语不发的姿态。

    「顺带一提，交易使用第二多的就是天灾了」

    「别一次次地去数。我才没有用来做那种坏事」

    「基本上就是擦屁股呢。主要是被警察逮捕的时候」

    「多管闲事」天灾把脸别向一旁。

    「找一鹤先生有事？」

    「本来是的，不过今天犯了冲，还是算了」

    「那我送你吧」

    「不需要」

    「别那么说。天色这么晚了，我的欧尼酱之魂岂能容忍让妹妹一个人回去」

    「那种灵魂还是趁早丢掉吧」

    「而且这是个不错的机会，我有个人想让天灾你见个面」

    「？谁？」

    「一条彼方」

    听到这个名字，天灾露出惊讶的表情。

    当然，天灾不可能不知道那是谁。

    「悠也，这是怎么回事？彼方应该在要完成大学的全套课程正在海外留学啊，要回来的话不可能不联系我」

    「其实，那是骗人的」

    「我真的要生气咯，悠也」

    面对如此怒不可遏的义妹，悠也垂下头。

    「啊。天灾对彼方的姐妹爱，能不能分一半给我这个哥哥呢」

    「那种东西根本不存在」

    「真的么？」

    「……只有一点点」

    「好咧，天灾。什么也别说了，嫁给我吧」

    「这梗别玩了！总之带我去彼方那里！」

    一条彼方，那是一鹤春秋所收的四个养子中的第二个，也是天灾最爱的义姐，非常伟大的女性。

    「还以为在哪儿呢，原来着这里么」

    「是啊，那里是天灾常去的地方」

    两人上了悠也准备的车，来到了七重岛警署。

    然后迎接两人的，是天灾非常熟悉的人物。

    「哎呀，晚上好，可疑少女A」

    「能不能别那么喊我，小叶奈」

    「那你也要好好地喊我不动明警官」

    七重岛警署・特别青年二课的美女警官，不动明叶奈警部。

    「晚上好，不动明警官」

    「恭候多时了，一桥先生。事情我已经听说了，这边请」

    看到两人对话相当亲密，天灾皱紧眉头。

    「关系好像挺好啊」

    「因为包括天灾的事情在内，经常需要劳烦不动明警部呢」

    看着悠也笑眯眯的样子，天灾「哼」别向一旁。

    两人跟在负责带路的警员身后，前往警署地下。

    「天灾，警署地下是什么？」

    「只有牢房吧」

    「回答正确。据说别名是天灾的别墅」

    「那个称呼你就别管了」

    「可是牢房之中也有相当高级的房间」

    「牢房也有分级？」

    「跟酒店一样啊」

    「头一次听说」

    「因为是保密的。在七重岛准备建立警署的时候，有过各种各样的想法。当时考虑到了要拘留身份高贵的人的情况，所以制造了VIP牢房」

    「喔？竟然还有那种东西」

    「过去只有两个人使用过那里。然后现在，第三个人从半年前开始就在使用了」

    天灾听着解说，一行人走向地下三层，穿过用铁隔栅分开的区域，到达了最里头的一扇门前。带路的警员说了一句「有什么事情请喊一声」便留在了原地。

    悠也和天灾两人穿过门，进到里面。

    然后，天灾看到了大房间的铁隔栅里头的人，停下了脚步。

    「哎呀，是我可爱的妹妹。有在精神满满地当名侦探么？」

    一名有着耀眼美貌和金色头发的女性向天灾和悠也投去灿烂的笑容。面对那张熟悉的笑容，天灾是又开心又困惑。

    「？怎么了，天灾？别傻站在那里，快到这边来。很遗憾，我现在只能呆在这道铁的分界线里面，不能到外面去」

    天灾扬嘴一笑，朝面带微笑，幅度过大地挥着手的女性走过去。

    「你究竟犯了什么罪啊，彼方」

    「你觉得呢？」

    「至少对我撒谎可是重罪呢」

    「哈哈，那应该是无期徒刑呢」

    天灾开心地握住了从铁隔栅里伸出的双手。

    「我很想念你啊，彼方」

    「我也很想念你。顺便我也很想念悠也哦」

    站在天灾身后的悠也「顺便是多余的」对微笑的彼方苦笑起来。

    「于是，彼方为什么会被关在牢里？」

    「我并没有做触犯法律的事情，是我自愿进来的」

    「自愿？」

    「我想稍稍做个实验。我一直在寻找适合把自己一个人关着的好地方，结果发现了一个出乎意料的好地方」

    「你发现的就是警署的监牢么」

    「这里相当舒服哦。浴室卫生间都有，一日三餐还附送午觉。只要拜托一下，什么都可以买给我」

    听着她滔滔不绝地讲着奇怪的话，天灾心想她果然没有变，露出笑容。

    「悠也把天灾带到这种地方来，莫非表示跟七七七收藏有关系？」

    彼方用寻常的口吻说出的话，让天灾惊讶地睁大了眼睛。

    「彼方，这是怎么回事？」

    「实话实说，其实我也是寻找七七七收藏的挑战者之一」

    「这我可没听说过啊」

    「因为我没说过。我想天灾也知道，挑战者是不会把那种事情告诉身边的人的」

    「你怎么知道我晓得七七七收藏？」

    「天灾最近大放异彩的事情，我略有耳闻呢。你被捕的事迹我通过熟人警官小姐知道了。你在『游戏』中的出色表现我通过朋友们知道了。前些天的深夜电视节目，我全看了哦。妹妹实在太可爱了，都让我忍不住录下来了。话又说回来，天灾竟然迷上男性了，看来天灾也成长了呢」

    「你究竟指谁？」

    「不告诉你」

    彼方扬嘴一笑，天灾别向一旁。

    顺带一提，天灾身旁的悠也「天灾，迷上男性是怎么回事！」开始吵吵闹闹，这里还是无视好了。

    「悠也知道彼方在收集七七七收藏的事情吧」

    「嗯，一鹤先生也知道。顺带一提，弥七不知道」

    「是么，那还真是大快人心啊。于是呢？彼方寻找七七七收藏的目的是什么？」

    「个人兴趣」

    「你有多少个？」

    「三个吧」

    「都有怎样的能力？」

    「就算是对可爱的妹妹也不会说的」

    「那可真是太遗憾了」

    「唔唔，妹妹啊，不要露出那么寂寞的表情啊。这不是让我忍不住告诉你么」

    「不，没问题。我对七七七收藏不那么感兴趣」

    「是么，那就好」

    「不过彼方有事情瞒着我，我会伤心的呢」

    「对不起，我向你道歉，能不能别说坏心眼的话」

    「好吧，那我原谅你」

    「谢谢你，我心爱的妹妹啊」

    两人相互欢笑，这次比方开口了

    「那么轮到我了」

    「好吧」

    「你最近在做什么？」

    「我开始调查龙娘七七七被杀一案了」

    「为什么？」

    「因为接受委托了」

    「谁的委托？」

    「就算是我最爱的姐姐，我也不能说」

    「悠也」

    「是一鹤先生」

    悠也轻轻松松地说了出来，天灾狠狠瞪了眼悠也。

    「喔？真没想到。爸爸他们GREAT7一贯是不接触这件事的，这是怎样的心境变化，悠也？」

    「是上次的『游戏』」

    「原来如此，所以第七大陆才迟了三天开张啊」

    「这思维还真跳跃」悠也困惑起来。彼方看着悠也，「天灾，告诉我们的哥哥，我是怎么想的」催促天灾。

    天灾开始讲述

    「彼方看了『游戏』的直播，可想而知成为舞台的第七大陆和这件事之间存在着某种因果关系。问题就在于，结果导致游乐园将预定的发布的开张日期推迟了三天，这可是前所未有的大事件。那就是这次的『游戏』……不，跟七七七收藏相关的事件对七重岛的经营所带来的影响。换而言之，彼方认为这是让一鹤氏行动的充分动机」

    「就是这么回事了」

    「原来如此」

    看到悠也表示认同，彼方问道

    「于是呢？天灾对十年前的那起案件是怎么看的？」

    「我认为，凶手有使用七七七收藏的可能性」

    听到这话，彼方开心地笑了起来。

    「这还真是奇特的想法。应该还有其他更确实的可能性吧，比方说阿尔帕美斯特公司派遣暗杀者潜入」

    「如果真相真有那么简单，那么一鹤氏早就解决了。问这么简单的问题，你是在捉弄我么，彼方？」

    被天灾一瞪，彼方「抱歉抱歉」地微笑起来。

    「到头来，天灾也是这个意见么？」

    「你也这么想么？」

    「是我和我的朋友」

    「喔？那么彼方调查到什么程度了？」

    「并没有调查」

    「那为什么？」

    「因为我的兴趣是七七七收藏，不是龙娘七七七」

    「原来如此」

    「不过我的朋友跟我不同，对那起案件调查了很多」

    「喔？顺便问一下，那个朋友人在哪里？」

    「她已经出岛了」

    「这么。那可真是……」

    「遗憾？」

    「……反了。真是太好了」

    「因为这样就能够无所顾虑地和八真重护君对决了呢」

    彼方对天灾微笑，天灾说不出话来

    「……纯粹作为参考，你是怎么推理出来的？」

    「很可惜，那不是推理，是作弊。稍微打听了一些呢」

    「那就好。我差点以为彼方的推理终于到达神的境界了呢」

    「那是天灾的目标吧，不是我要达到的目标」

    「真遗憾。彼方的话一定能够成为当之无愧的最强名侦探吧」

    「那天灾就代替我成为最强的名侦探吧。比起自己成为名侦探，成为名侦探的姐姐要更让我开心一千倍」

    「我明白了，那我就让彼方一千倍的开心吧」

    彼方温柔地抚摸天灾的脑袋。

    然后，她看了眼墙上的时钟。

    「会面时间也差不多要结束了」

    「久别重逢，这么快就要结束了？」

    「期待可以点点积累，放纵欲望却不可恭维。反正实验结束之前我是不会离开这里的。所以什么时候想见我了，不用客气，随时都可以过来。不过必须得预约呢」

    「顺带一提，这是怎样的实验？」

    「现在保密。天灾，我答应你，试验成功之后第一个就告诉你」

    「那真是令人期待啊」

    「我追寻七七七收藏很久了，认识的人也非常多。如果你需要帮助，他们会开开心心地助你一臂之力」

    「我知道了，说不定真的会有要拜托你的时候。当然，彼方的一切的要求，我也都会接受的」

    「哎，快别这么说」

    「？」

    「我们的的确确是一鹤春秋的养子，拥有与父亲进行交易的权利。这在我们兄妹间也是一样。但是，我这么说并不是为了跟你做交易，只是发自内心的想为心爱的妹妹做点什么」

    「彼方……」

    「向姐姐撒娇是妹妹的职责哦，天灾」

    「我知道了」

    面对比方温柔的笑脸，天灾也露出笑容。

    「事情就是这样，悠也。下次就为可爱的小妹还有出色的二妹买可口的蛋糕吧」

    「我就知道你会这么说的，已经买过来了」

    彼方对着悠也从包里取出的蛋糕盒两眼放光。

    「天灾，你记好了。这个能干的男人就是我们哥哥，也是GENERATION6的笔头・一桥悠也，是下一任七重岛的王」

    「别那么说。另外，GENERATION6的事情原来你知道么？姑且是对外保密的来着」

    「只是简单地推测。首先，因为我没有成为GENERATION6。然后，我希望是这样」

    「确实，只要彼方有那个兴趣，当上GENERATION6的就不是我而是彼方了吧。但是，彼方是做不到的。就算是一鹤先生的女儿也做不到」

    「这是在惹我讨厌么？还是在讽刺我」

    「这是事实」

    「原来如此，确实是这样的。不过啊，悠也。虽然我将一鹤春秋认作父亲，把悠也认作哥哥，但并不是想像悠也你这样帮助父亲，也并不是想像弥七那样得到权利」

    然后，一条彼方笑了起来

    「我只是想要一个家」

    「是这样啊」

    「我有最棒的哥哥，还有最心爱的妹妹」

    「弟弟呢？」

    「那家伙没戏，一点也不可爱」

    「我同意」

    「不管怎样，我作为一鹤春秋的女儿，除此之外别无他求」

    坦然说出这番话的彼方，向自己的哥哥问道

    「怎么样，悠也。你有这么一个其志可嘉的妹妹呢」

    「你那居高临下的眼神让我很火大」

    「他这么说你啊，天灾」

    「不是的，我不是在说你，天灾。所以嫁给我吧」

    「我拒绝」

    「换做我，我可以开开心心地当悠也的新娘哦」

    「抱歉，我没有跟妹妹结婚的兴趣」

    「天灾，真是太好了呢」

    「是啊，太好了」

    「等等！天灾是可爱的妹妹，所以可以有！」

    这种没营养却又十分幸福的兄妹对话持续了一段时间，最后彼方拍手。

    「很遗憾，真的没时间了。今天就到此为止吧」

    「好，我还会来的，彼方」

    「有什么事情就联系我吧」

    「嗯，再见咯，我心爱的哥哥还有妹妹」

    *　　*　　*

    「我不觉得只要一个家就能满足的家伙会想到搞这种夸张的实验呢」

    天灾等人离去之后，一个男人的声音在牢房中回荡起来。

    「偷听可不好啊，绯夜」

    从家具映在墙壁上的影子里，出现了一个身着黑色外套的男人，他是战场绯夜。

    战场穿的鞋子是七七七收藏『影蹼』，正式名称为『潜影长靴』。穿上它的人可以自由自在地在影子中游动。

    「我并没有这种兴趣，而且是我先来的。我为了给你行方便才中途退场的，你应该夸奖我才对」

    「是么。作为奖励，就让你当我的男朋友好了」

    对彼方挖苦的笑容，战场露出吃惊的表情。

    「不需要」

    「对霞的留恋还是趁早丢掉吧，牵起我的手就对了」

    「我可不喜欢你那种不识趣的女人」

    「对已经逃掉的女人穷追不舍，却要逃避主动接近的女人，你这个男人还真是令人讨厌啊」

    「多管闲事……可是我真是吃了一惊，没想到天灾君竟然是你妹妹。怪不得头脑那么灵光」

    「那孩子是个货真价实的天才」

    「仅次于你么？」

    「客观的比较会让事物变得单调，这可不好。不论什么都要分个是非黑白，这是人类的坏习惯。优劣之说不过是自我满足罢了」

    「天才说的话就是不一样」

    「这话我可不爱听」

    「一条彼方说的就是不一样」

    「这倒是不错」

    「是非黑白是指什么？」

    「人的坏习惯。什么啊，绯夜……你不知道么？我还是人类哦」

    面对嘴不饶人的女人，战场只能苦笑。

    「好了绯夜，没时间了，重新开始刚才中断的话题吧……确实令人在意呢，『强抢犯』和『泄露情报者』」

    现在这座七重岛正在发生两件跟七七七收藏有关的事情。

    「强抢事件的话，我觉得总有一天会发生的」

    「那终归是我、霞还有琉璃决定的不成文规定」

    「一条彼方，今生霞，神流琉璃。当时在『遗迹』攻略与寻找七七七收藏方面最强的三个人决定了这件事。没有人插嘴，所有人对此都很满意」

    「但那终归是口头约定，没有约束力。顺便问一下，绯夜觉得谁是嫌疑人？」

    「我很想认定是八真君干的，但恐怕不是。怎么说他也是个行得正坐得直的男人」

    「八真重护，那个世界知名怪盗团『祭』的后嗣，霞的继任者，同时也是有可能让龙娘七七七消失的男人么」

    「你觉得呢？」

    「以我的立场，只能说『伤脑经』。毕竟龙娘七七七是贵重的情报源，她要是消失就无法鉴定七七七收藏。可是霞跟我说了她的事情，我也觉得『那也没办发』」

    「真温柔呢」

    「虽然没有见过，但她毕竟是那个霞的好友。反过来说，非也你亲眼见过她，跟她实际说过话的，却还摆出那么冷淡的态度，实在令我在意」

    「只是因为我讨厌那种东西」

    「原来如此，这是你的风格。可是即便以我个人的观点来看，如果弄清楚公开七七七收藏的情报的人是什么身份，那情况就不一样了。前提是那人不是龙娘七七七呢」

    「肯定不是，那个地缚灵有一套奇怪的自我准则」

    「换句话说，拥有七七七收藏情报的另有其人……不，应该说是『出现了』吧。这么说来……果然是前些天的『游戏』么？」

    「嗯，那是分歧点」

    「原来如此原来如此，事情变得有趣了，变得非常有趣了。有趣到我都想走出这间牢房了」

    「那可真是太好了」

    「可是很遗憾，我要从这里离开还得花点时间。所以，绯夜你也差不多该走了。同居人快醒了」

    彼方敲了敲自己的额角。

    「是么？那我就回去吧。被杀了可不划算」

    「就这么办吧」

    「近期我还会来找你的」

    「嗯，我等你。再嘱咐一次，别忘了时间和暗号」

    「我知道」

    「那就好」

    「彼方」

    「什么事？」

    「感觉能赢么？」

    彼方少有地没有立刻回答。

    「还只有五五开吧。很不划算的赌局对吧？」

    「够可以了吧。输了仅仅只是名为一条彼方的存在就此消失，可是赢了便将升级为超越人类的存在。只要是人类，不管是谁终有一天都会消失，既然如此，这么划算的赌局为什么不赌」

    「很可惜，我很喜欢自己，消失了我会伤脑筋的」

    「那你将就一下当个普普通通的人类不就好了」

    「我有欲望的，毕竟我是人类。得到想要的东西之后，又会想要别的东西」

    彼方想到了刚才来到这里的两个人，然后又想到了敬爱的父亲。于是她说

    「悠也现在在爸爸身边，天灾也独当一面了。所以我也要做我想做的事情」

    「不是还有一个么？」

    「弥七是不需要的。那家伙一点都不可爱」

    然后，彼方索然无味地说道

    「而且，他马上就不再是我弟弟了」

    「这是预言么？」

    「不，只是极其单纯的推测」

    光凭这句话，战场就很肯定，这毫无疑问会成为现实。

    「彼方」

    「什么事？」

    「要赢哦」

    听到背过身去的绯夜说出这句话，彼方开心地笑起来。

    「谢谢你一直为我加油。我爱你喔，绯夜」

    「是么。可我不爱你」

    「这种时候，就算说谎也要说爱我！……什么嘛，已经不在了么」

    在牢房中只剩下孤零零一个人的彼方叹了口气。

    「又被甩了呢。话说，我为什么找不到男朋友呢，我明明是个这么好的女人」

    七重岛史上最优秀的天才兀自苦思烦恼，仍未解开这个困难的问题。

    「哎，既然搞不清楚也没办法了。总是先成为神吧」

    然后比方感觉到，占据自己身体的伸手动了起来。

    「那么，我们今天也来谈谈吧，狩魔」

    然后，一条彼方蹲了下去。

    她的身体渐渐变成异形的姿态。

    8

    「真是的，天灾你去哪里了啊」

    悠也送天灾回到203室的时候已经很晚了。天灾什么也没告诉达尔克，所以达尔克自然很生气。

    而天灾没有理会这样的达尔克，倒在了床上。

    「今天发生的事情真的太多了，我有点累了」

    会见GREAT7并询问问题，没想到还以那种形式与彼方重逢。

    达尔克为疲劳的天灾泡了红茶。

    从马克杯中散发出的红茶醇香，让天灾霍地从床上坐了起来。

    「这是大工郎阁下的红茶香味」

    「嗯，回来的时候弄到的。这一次真的学到了不少」

    听到这话，天灾发觉他们彼此似乎交换了邮箱地址。

    就在天灾喝着助手泡的茶松了口气的时候，达尔克向天灾问道

    「天灾，我们今天跟好多人说了话，你弄清楚杀害七七七小姐的凶手了么？」

    「完全一头雾水」

    这是天灾最直观的感想。

    「是么？」

    「要是这样就能弄清，一鹤氏早就已经抓到凶手了」

    天灾在回答的同时也在思考。

    如果杀害七七七阁下的作案过程中使用了七七七收藏，那么凶手在十年前就应该知道七七七收藏了。

    对七七七阁下的死获利最大的确实是大人们，但获利的原因是一鹤氏脱离战线。换而言之，只能把那当做间接原因。

    天灾喝了口红茶，重新对龙娘七七七被杀事件进行梳理。

    不管怎样，这桩案件最棘手的地方在于，一鹤春秋的调查报告完全证实这桩案件在物理上是不可能完成的。

    然后还有另一件事，假定凶手使用了七七七收藏，引发了超常现象，那么是用怎样的手法完成杀人的。

    顺带一提，天灾对尚未可知的七七七收藏进行想象，并思考了使用它的58种杀人方法。那些方法全都是在十年前那个状况下能够杀害龙娘七七七的方法。可是要证明那些却是不可能的。

    因为，这些都只是纸上谈兵。

    况且是不是真的存在天灾所想象的七七七收藏都犹未可知，无法分辨有没有被使用过。

    找不到任何证据和根据。

    那么案件的突破口就只有一个了。

    那就是，确定龙娘七七七在遇害之际被使用过的七七七收藏。

    「这样一来，果然得查七七七收藏的情报了呢」

    对七七七收藏的情况完全掌握的人，只有以前的拥有者龙娘七七七。将它们隐藏在『遗迹』中的拉布列康也有掌握着某种程度的情报，但不能肯定。

    可是天灾完全不想接受七七七的协助。

    也就是说，天灾完全没办法打破现状。

    可是，一级天灾笑了。

    「哼，事情变得有意思了」

    找不出突破口的难题摆在面前，这让天灾的心蠢蠢欲动。

    「话说达尔克，七七七阁下情况怎么样」

    「天灾不来，七七七小姐很寂寞啊」

    「是么？对不住七七七阁下了呢。明天提前去趟甜点店，给七七七阁下买点布丁吧……虽然这么想，果然还是现在就去见见吧」

    天灾说着站了起来。

    不管怎么说，自己的好友就在隔壁房间。

    然后，她又叹了口气，对自己那个本应跟接近七七七的好对手抱怨起来

    「真受不了，重护究竟跑到什么地方在搞什么鬼啊」

第九卷 第四话 因为是自己的选择

    *　　*　　*

    几天前，在『祭』的头目八真总护的安排下，来到日本的柯纳鲁家在市区的一家高级酒店下榻。

    那是一家用地面积广阔的30层大型酒店，关键还是三日后举办八真重护与尤利西斯・柯纳鲁婚礼的会场。

    两个男人最上层的娱乐间里，面对面地坐下。

    裘拉斯・柯纳鲁和伊修瓦尔柯纳鲁。

    他们是拥有悠久历史的欧洲盗贼贵族・柯纳鲁家族长和下任族长，也是尤利西斯的父亲和哥哥。

    「……是么。中东的发掘现场也是空的么」

    听到柯纳鲁家前些天发现的古代遗迹的调查结果，伊修瓦尔露出深沉的表情。

    柯纳鲁家的主要营生是盗挖。抢在所有人前头发现沉眠在全世界的古代遗迹，挖掘，并得到里面的财宝。

    可是这十年来，柯纳鲁家却没有得到像样的成果。

    不，不仅柯纳鲁家，所有同行在这十年间都没有任何实际业绩。

    在凝重的沉默中，伊修瓦尔苦笑起来。

    「现在已经证实七七七收藏确实存在，那个结论已经毋庸置疑了」

    在萧条的盗墓业界中，流传着一个传言。

    在十年前，全世界的古代遗迹已经一个不剩地全被发掘过了，而这是一名少女所为。

    「龙娘七七七」

    听到儿子说出的名字，裘拉斯露出自嘲的笑容。

    「伊修瓦尔，你觉得真有这种荒唐的事情么？历经数千年时间在这片广阔的世界上留下的大量古代遗迹，竟然全都在短短几年间消失了。而且完成这件事的人是十年前已死的，出生在这种远东之地的小丫头。那样的小丫头……竟然让我们家族败得体无完肤」

    家族消耗漫长的时间所积累起来的功绩，跟龙娘七七七那破天荒的伟业相比，简直弱得惨不忍睹。

    而且这个世界上本应发掘的古代遗迹以及埋藏在遗迹深处的财宝都没了，连挽回家族名誉的机会也没了。

    这也就表示，柯纳鲁家失去了目标，也失去了存在意义。

    伊修瓦尔也再次咬住嘴唇。他看到自己尊敬的父亲失魂落魄的样子，甚至对十年前死去的亡灵感到愤怒。

    即便如此，伊修瓦尔正因为真切地感受到了父亲的失意，所以才以下任当家的身份开口了

    「换一下思路吧。那些财宝现在全都在七重岛上，我们还没有丧失希望……」

    「能进那座岛的就只有你，伊修瓦尔。其他人员跟我连进都进不去」

    对这件事，伊修瓦尔无言以对。

    七重岛入岛限制非常严格，只有学生才能进入。能够进入的大人，也只有从岛上毕业的学生。即便向统治那座岛的GREAT7之一黑须参差支付了一大笔钱，也无法撼动这项规则。

    伊修瓦尔拥有那个可能性，可是裘拉斯以及随柯纳鲁家一路走来的家族成员却一个也没有那种可能性。

    曾经那些对尚未发掘的古代遗迹以及在里面的秘宝相思成疾，为了取得它们而满世界奔走的年轻人，现在都长大成人，一切都已变成无法实现的幻想。

    伊修瓦尔正因明白这份失意，所以才没有再多说什么。

    看到儿子这样，父亲温柔地将手放在了伊修瓦尔肩上。

    「抱歉，伊修瓦尔。竟然在儿子面前说丧气话，我也真不知是怎么了。现状确实惨烈，但我还没有放弃。我必须想法设法摸索进入七重岛的手段」

    听到凝集父亲意志的话语，儿子「是」有力地点点头。

    「为了达到这个目的，这次的婚姻不论如何都要成功」

    伊修瓦尔响起裘拉斯刚才谈到的家族状况，问道

    「有那么严重么？」

    「嗯，已经没多少时间了」

    伊修瓦尔自然知道这番话的意义。

    「尤利西斯就没说什么么？」

    即便如此，他还是问了妹妹的事情。

    「她在我面前只会露出笑容啊」

    伊修瓦尔能够轻易想象妹妹的身影。

    尤利西斯是个心地非常善良的孩子。她总是面带笑容，鼓励家人还有工作人员。

    大家的心总是得到尤利西斯的治愈。

    然而，尤利西斯对伊修瓦尔他们只会露出笑容。

    可能是因为母亲早亡的关系，她基本不会对父亲或者哥哥表露真心。

    她表露内心真正感情的时候，其实少之又少。

    1

    「你好，重护哥」

    有人喊我，我看了过去，只见有一位非常可爱的金发女孩。

    不卖关子了，就是尤利西斯。

    「怎么了？为什么跑到这里来？而且为什么穿成这样？」

    这里是我平时用来跑步的后山山脚。

    而且尤利西斯现在的打扮，用俗话说就是慢跑装束。

    「姬姐说重护哥在这里，所以我想应该陪着重护哥」

    「这是借口？」

    我这样催促她说下去，她露出有些惊讶，有些伤脑经的表情，不久便放弃了，点点头。

    「我想跟重护哥说说话」

    「那也用不着跑到这种地方来啊」

    「可是我来到这边的几天里，重护哥要不就是借口推脱，要不就是不见踪影。昨天在会场预演的时候，重护哥也不知觉地消失了」

    「哎，那种事情我全都交给老爹他们办了」

    「自己的事情不应该交给别人来做」

    被她训了。可是她的口吻很温柔。

    她说的确实没错。

    不过这件事先不提了。

    「我接下来准备沿着山路往上跑，你真的要跟我来么？」

    「是，悉听尊便」

    事情就是这样，于是我开始和可爱的女儿子一起挥洒汗水了。

    我们迅速登上山路……准确的说并非山野小道，而是车辆都能通行的经过正式硬化的道路。我在平缓的山路上尽量选择这样的地方，慢慢地向上跑。

    尽管如此，尤利西斯跑得还是非常吃力，但她还是紧紧地跟着我。不愧是柯纳鲁家的人，基础看来不错。要是换做空音早就累趴了。

    不过继续下去实在不太好。

    「稍微休息一下吧」

    半山腰上正好看到一所公园，于是我向她这样提议。

    我让她在遮阳的长椅上坐下，然后到附近的自动售货机买了瓶运动饮料递给了她。

    「非常感谢」

    尤利西斯立刻打开了宝特瓶盖，咕噜咕噜地喝下去。她额头上冒出汗珠，犹如瓷器般雪白的皮肤热得透红。衬衫被汗水打湿，紧贴在皮肤上，这……

    「别、别盯着我看，重护哥」

    尤利西斯害羞滴低着头，想用拿着宝特瓶的双手遮住胸部。

    嗯，大小正好的胸部被向上托起的感觉让人欲罢……咳罚ǜ煽龋，其实我并没有那么仔细的观察，嗯。

    我在尤利西斯身旁坐下，喝起了给我自己买的运动饮料。

    「今天也好热啊」

    「是。日本的夏天果真有点应付不来」

    今天也是个大晴天，而且现在正值日照强的时间段，确实酷热难当。

    「皮肤有没有晒到？」

    「姑且擦了防晒霜，不过出太阳的时候看来还是最好不要外出」

    「是么。你这不就跑出来了么」

    「重护哥没资格这么说我……不过似乎只能仅限这一次了。我这样会影响重护哥修行的呢」

    「哈哈，那种事就……」

    「放暑假从七重岛回来之后，重护哥一直都是这样子呢」

    「……知道的真清楚啊」

    「马上就要当我老公的人，自然要稍微调查一下」

    被可爱的金发女孩叫老公了，这感觉真是飘飘欲仙来着。

    「发生什么事了么？」

    被她这么问，正在「哈、哈、」喘气的我（不，我只是跑累了在调整呼吸，并不是精虫上脑喔）将目光转向正向我偷看的尤利西斯。

    「这怎么说？」

    「重护哥看上去就像拼命地寻找答案」

    我不禁吃了一惊。

    「……你想错了啦」

    「有么？」

    「真是死缠着不放啊」

    「要不死缠着，重护哥是不会吐露真心的」

    「有么？」

    「是的。以前我们来重护哥家打扰的时候，也是那样的。空音总是坦率地表达感情，可重护哥却完全没有」

    上小学的时候，尤利西斯和伊修瓦尔到我们家来住了半年。

    「我只是在女孩子面前会紧张啊」

    「就当这样吧」

    「再说了，你还不是一样。总是不说真心话」

    「有么？」

    「有的」

    我们相互看了看，不久便笑了出来。

    「自己还真是不了解自己呢」

    「是啊，反而是身边的人更了解自己」

    最近总被空音各种吐槽，现在又重新认识到这一点。

    我一边喝着运动饮料，忽然注视着眼前的风景。

    蝉鸣还是那么的烦人，在阴凉的地方吹过的凉风十分舒服。

    「总感觉能够明白，因为不久前的我也跟重护哥现在一样」

    隔了一会儿，尤利西斯呢喃起来。

    「也就是说，你其实不愿意结婚么？」

    我试着用轻松的语气直截了当地问出来，尤利西斯摆着温柔的笑容摇摇头。

    「我烦恼的时候是在婚事提出来之前。而且我想和重护哥结婚」

    哇，当面被她这么说，真是超棒来的！

    不过我先把那种情欲放在一边，问出了好奇的事情。

    「于是，你那时候怎么了？」

    本来看着风景的尤利西斯，又将视线落在了手中的宝特瓶上。

    「我不去烦恼了」

    「不去、烦恼了？」

    「是。然后，我决定做我力所能及的事，发誓要战斗下去。只要这是为了我最喜欢的家人能够幸福」

    她那双耿直的眼睛向我看过来。那双眼睛犹如蓝天一般澄澈无比。实在太漂亮了，可是不禁想要移开视线。

    「为了最喜欢的家人、么」

    「为了家人，我什么都愿意」

    她充满决意地说道。想到这里，我没有再把视线从那双眼睛上移开了。

    「不管什么都愿意？」

    「是」

    「就算自己其实不愿意？」

    「是的，不管什么」

    「哪怕不正确？」

    尤利西斯一下子惊讶了，但马上又点点头。

    「……我会的」

    她的决意没有变，但我能感到些微的迷茫。

    所以我笑着说道

    「尤利西斯真强啊」

    「我并不强，我肯定比任何人都弱。所以我只做我力所能及的事」

    正因为弱小。正因如此……是这样么。

    「即便要跟我结婚，也不会改变这份意志？」

    「是」

    「为了家人什么都愿意？」

    「是，只要是为了重护哥」

    「那么，我要是让你杀死老爹和空音你也愿意？」

    尤利西斯沉默了片刻，然后点点头。

    「只要这是重护哥的意思」

    听到这话，我点点头。

    「那我们就结婚吧」

    「……这个」

    「怎么了？突然一副呆若木鸡的样子」

    「这个，总觉得有点不对劲……按照刚才的对话，重护哥为什么会这么决定？我不明白……」

    「有什么不明白？我只是听到了你的回答，然后这么决定罢了。非常简单吧？」

    「话是这么说……但总觉得不像重护哥的作风……」

    「啊，顺带一提，刚才说让你杀人是开玩笑的」

    「是的，这我当然知道」

    「那就好。换做空音是会当真的」

    「这我同意」

    空音，你的好朋友似乎把你当笨蛋来着。

    「那么，重护哥想让我做什么？」

    「当然是色色的事情」

    尤利西斯的脸一下子红了起来，开始不知所措。

    「这个、那个……那种事我不是很懂，我会学的，能不能做好不知道……不过重护哥愿意教我的话，我会加油的……」

    「不、冷静点，尤利西斯，我开玩笑的。麻烦你不要真的做出这种不经意地身体前倾的反应」

    「原、原来是开玩笑的么！」

    「嗯，一半是」

    「一半么！」

    「所以肯定还是想做的呢」

    「果然要做么！」

    尤利西斯虽然很有成熟的气质，但终归是个初中生，开不起这种玩笑。

    不过这件事先放一边。

    「我要事先声明，我有要做的事情，不久就会离开这里。所以就算结婚了，我们大概暂时也不会见面的」

    「你要上哪儿去？」

    「嗯，有点小事」

    不论如何也想完成的重要的小事。

    「初夜也不做么？」

    「……结婚了的话总之至少还是要一起过上一天的，不然有失礼节呢」

    我真是相当动摇啊。

    话说，你竟然会那种超必杀啊，尤利西斯！

    「到头来，高中男生全都是单纯的生物」

    「总感觉回答的超平淡！被年纪比我小的女孩子玩弄了！」

    可恶，尤利西斯，有一手嘛。

    「那么事不宜迟，未来的老公现在就要给你下命令」

    「现、现在就要做不健康的事情么！在这种荒郊野外！而且还是大白天！」

    泥垢了，别这样，我真的会想袭击你的。

    我调整好心情之后，下达了正经的命令

    「绝对不要做自己不愿意的事情」

    「……」

    「这就是我的请求」

    「……只要这样，就愿意跟我结婚？」

    头一次。这是尤利西斯来这里之后，头一次露出认真的眼神。

    是尤利西斯・柯纳鲁真正的眼神。

    「不愿意么？」

    「……我不好回答」

    「这话真奇怪呢。尤利西斯大愿所成地能够和我结婚了，而且还说要对我言听计从，可是未来老公现在说的话却不听了？」

    「因为那个要求不是用表面上的意思来解释的」

    即便这样，这句话还是很难解释，这个来自欧洲的小姑娘还挺清楚的呢。空音的话怕是连这句话都搞不懂。

    「你不喜欢我也没关系，反正只是形式上的结婚」

    「我、我觉得这是不对的！」

    「哎呀，可是……」

    「我、我不讨厌重护哥！应该说我非常喜欢重护哥！所以，那个……怎么说呢……我很困扰」

    尤利西斯露出伤心的表情。唔，我就是不想让她这样啊。

    「是想补偿么？」

    她的眼睛明显在摇摆。握住宝特瓶的双手非常用力。

    「那个……什么意思？」

    「就是字面意思来着，不说清楚就不知道么？」

    「……重护哥究竟知道多少？」

    那是试探人的眼神。所以我就老实回答了。

    「全部」

    「怎么知道的？」

    「这是商业机密。我只是稍微给点提示，你似乎就调查了我，所以我也调查了很多。当然并不是正规的方法，而是用我们这行的方法」

    我扬起嘴，摆了一个帅气的表情。顺带一提，尤利西斯一下子吓到了，但这只是被我的帅气所吓到，绝对不是因为我的眼神可怕……应该。

    不久，尤利西斯似乎放弃了，叹了口气。

    「不愧是『祭』的下任当家」

    虽然被开除了，总之这事还是不提了。

    「于是呢？今后具体要怎么办？」

    我催她自己说出来，而她坦率地开始讲述。

    然后，尤利西斯将一切都对我挑明了。

    「原来如此」

    「重护哥，对不起」

    全部说完后，尤利西斯想我深深地鞠了一躬。

    「别道歉，别露出那种表情」

    「可是……」

    「我以前也说过的吧，女孩子不可以清一低头」

    「可是我做了坏事，不道歉是不行的」

    「哇，尤利西斯真是个好孩子，好像抱紧」

    「！突、突然干什么！」

    「啊，不妙。不小心把心里话收走嘴了」

    哎呀，可是和惊慌失措的可爱女孩两人独处，而且还是运动之后，尤利西斯身上非常香……只要是个健全的男高中生都会那么想的。

    哎，这时候还是用理性来控制住。

    「那么，我也要跟尤利西斯道歉」

    「？为什么？」

    「其实我什么都不知道」

    「……什么？」

    「呃，所以说，柯纳鲁家的事，尤利西斯的烦恼，我其实一无所知」

    尤利西斯搞不清状况，呆住了。

    「呃……刚才你说全都调查了，全都知道」

    「嗯，所以那是骗人的，准确的说是虚张声势」

    这是对某独眼大姐姐现学现卖。

    「你、你……」

    「我？」

    「你快跟我道歉！」

    「哦」

    然后尤利西斯「笨蛋笨蛋」含着泪不停地打我。

    「太过分了，坏人！重护哥是大坏蛋！」

    「现在发现实在太晚了呢，尤利西斯。我骨子里就是个坏蛋」

    「呜呜，亏我那么相信你」

    「嗯，别那么说。这比任何谩骂杀伤力都大」

    啊，糟了。真的感觉好糟糕。

    「那我就继续说」

    于是开始了，酷似病娇式诅咒的「亏我那么相信你」连喊。

    「我错了！真的非常抱歉！」

    「亏我那么相信你、亏我那么相信你、亏我那么相信你……」

    「我投降！我真的错了！我会附上赠品的，所以原谅我吧！」

    「？赠品？」

    「我也帮你一把」

    听到捂着耳朵的我提出的条件，尤利西斯再次露出呆滞的表情。

    「……那个，我不明白」

    「所以说，我也要帮柯纳鲁家……啊，稍微订正一下，我要帮你，尤利西斯。所以这件事对伊修瓦尔跟裘拉斯先生都要保密」

    「那个……」

    「本来必须欺瞒的新郎积极地协助自己，这对你来说是最有利不过的情况了。让我们赢得胜利吧」

    我笑着这么说道，可尤利西斯的眼神中充满了猜疑心。

    「重护哥，请你说出你的真心话。为什么你会从刚才的交流中得出那样的结论？」

    「唔，老实说，如果这场婚事谈崩了的话，尤利西斯就要嫁给其他男人了吧？」

    「……是的，我想会这样」

    「那样一来，你就必须对那个人言听计从，还要做不健康的事」

    「呃，那个……我想是的」

    「那简直太过分了」

    尤利西斯低下头，没有否定也没有肯定，只是默不作声。沉默即是默认。

    我轻轻地抚摸她的脑袋，然后说道

    「所以，我也要插一脚。我不想让尤利西斯那么难过」

    「……为什么要这么做？」

    「尤利西斯」

    「什么？」

    此刻我注意到了，她的手上，落下了温暖的水珠。

    「……」

    「这种事……我不要……我必须……好好接受惩罚……」

    「我觉得你很帅的」

    「诶？」

    我对抬起脸，眼眶盈满泪水的少女送了个笑容。

    「尤利西斯，你说过，正因为自己很弱，所以什么都愿意做，对吧？」

    「……好像说过」

    「你知道么？那个『正因如此』就是坚强啊」

    「正因如此是……坚强？」

    「敢于面对自己不就是证据么？那是选择前进而是用的词语吧。正因如此，你选择了为家人而战，为珍视的那些人而战」

    「……是」

    「那不是很帅气么」

    「我、我帅气么？」

    「嗯。我只在这里说哦，其实嘛，我对帅气的女孩很没抵抗力的」

    「是么？」

    「嗯，甚至我会想帮你做任何事」

    所以，我用手指擦掉了她的泪水，然后说道

    「结婚吧，尤利西斯。为了大伙，为了你想守护的东西」

    听到我的告白，尤利西斯的嘴唇颤抖起来，泪水再次从她眼中大颗大颗地溢出来。

    然后……

    「你在干什么啊啊啊啊啊啊！」

    「诶」

    我转过身去，结果某种东西朝我脸上飞了过来。

    啪

    那是鞋底，是我妹妹的鞋底……注意到这件事的时候，我已经倒在地上，脖子发出超乎寻常的疼痛，苦不堪言。

    「空、空音，为什么你在这里……」

    「我找雪姬姐问的啊！还有，你究竟让我跑多远啊！累死了啊！」

    「你这纯粹是找我撒气吧……」

    「总之，把尤利西斯弄哭的阿重绝对不能原谅！」

    然后妹妹动真格地向我扑来。

    然后我输了。

    不管怎么说，我妹妹是超战速决形型。

    *　　*　　*

    空音在后山上气喘吁吁地追着冲呼和尤利西斯，然后在山腰的公园里发现了两个人。但这个时候，空音大受打击。因为重护把尤利西斯给弄哭了。随后，空音心中燃起了火焰。

    竟然做出把女孩弄哭这么过分的事情，就算是最喜欢的哥哥，空音的正义也不能饶恕。

    不过，到头来是场误会。

    重护丧失意识，尤利西斯连忙解释，这个误会这才解除。

    「那我走了，空音，你要好好把尤利西斯送回去喔」

    「嗯，我知道了……话说阿重，你没事吧？」

    「当然没事啦。即便是被妹妹肮脏地偷袭，痛揍一顿，我也不会死的。哎呀，竟然从背后袭击无辜的人，平时满口正义的家伙真是说一套做一套啊」

    「唔唔！别、别使坏啊，阿重」

    「我使坏？我只是陈述事实而已就使坏了？那你对使坏的我就没有丝毫歉意么？」

    「非常抱歉」

    空音坦率地向真的生气的哥哥道歉。

    「很好，我原谅你。后面的事情就拜托你了」

    重护向两人招了招手，然后一个人开始沿着山路向上跑，而且脚步还非常快。看到重护还是老样子那么有体力，空心非常羡慕。

    「那我们回去吧，尤利西斯」

    「……嗯」

    哭红眼的尤利西斯虚弱地点点头。

    空音牵起尤利西斯的手，几乎是硬拉着往山下走。

    「……」

    「……」

    两人一语未发，只有脚步声。换做平时，应该有说有笑才对……而现在没有那个气氛。

    空音不时地向尤利西斯看去，而尤利西斯只顾垂着头。那双眼睛仍然挂着泪花。

    所以，空音问了

    「我说尤利西斯，三天后你真的要和阿重结婚么？」

    「空音？」

    「你真的觉得没问题么？」

    空音停了下来，转过身去，直直地凝视着挚友湿润的眼睛。

    「这个……」

    「好好回答，看着我的眼睛」

    「……」

    「这里只有我」

    空音刚这么说出来，尤利西斯的眼睛里再次流出眼泪。

    「空音，我果真还是不想结婚啊。我不想在三天后的婚礼上结婚啊。这样的……这样的婚姻，我不要啊啊啊！」

    尤利西斯差点倒下去，被空音抱住。空音默默地紧紧抱住尤利西斯。

    尤利西斯在空音的怀中哭起来，大声地哭起来。

    尤利西斯・柯纳鲁只有和挚友两人独处的时候才会表露真心。

    不知过去了多久，尤利西斯总算不哭了。过了一会儿，她从空音怀中离开。

    「对不起，空音总是对我很温柔，所以我撒娇了。刚才说过的话全都忘掉吧」

    「可是……」

    「没关系，我会好好结婚的」

    「可是你不是讨厌和阿重结婚么？」

    「我不讨厌啊。因为我喜欢重护哥啊」

    「可是没有喜欢我那么喜欢吧」

    空音很明白。就像重护将尤利西斯当妹妹看待一样，尤利西斯也只是把重护当哥哥敬仰着。

    「呵呵，真像空音的风格」

    尤利西斯露出笑容，想天空望去。

    那是蔚蓝的天空。

    「空音，我三天后会跟重护哥结婚。这一定是最好的……以这种形式跟重护哥结婚，一定是最好的……」

    到这里，尤利西斯没有再继续说下去。

    「空音，谢谢你送我」

    到头来直到到达尤利西斯他们下榻的高级酒店，一路上还是一句话也没说。在酒店门口，空音跟尤利西斯道了别。

    空音最后一个人呆呆地走在街上，脑子里一团乱麻。

    骄阳不知不觉间变成了夕阳，街景也变成了河岸的景色。

    「哎呀，怎么了？相当没精神呢，那边的少女」

    空音梦地抬起脸。只见那里有一位穿着连身工衣，握着笔对着油画布的女人。

    「……须美姐，你在干嘛」

    熟悉的『』的大姐姐露出灿烂的微笑。

    「如你所见，正在画油画。我在练习风景画」

    空音看了眼画布，画得确实很糟糕。

    「空音，这究竟是怎么了？有事可以找姐姐我商量哦。……不，你还是找我谈谈吧。前些天帮一位烦恼的青年咨询，结果失败了。现在有点想再次挑战」

    「咨询的再次挑战是干嘛？」

    「很不巧，我这个人不成功就誓不罢休」

    看到那张灿烂的笑容，空音觉得心情轻松了一些。

    所以空音决定向她咨询。

    「其实我有一个非常好的朋友，不想结婚却要结婚」

    大姐姐再继续画画，空音在她身旁坐下，这样开口。

    「是政治婚姻么？」

    「我觉得应该是，因为这桩婚事总觉得不对劲」

    「原来如此，空音都觉得不对劲，那一定相当可疑呢」

    「？是么？我是想了很多才得出这个结论的啊」

    空音真的这么觉得，向大姐姐投去充满疑问的眼神，不过被「别在意」一句话带过。

    「于是怎么样了？」

    「就算问我怎么样了……那个……」

    「我从空音的眼睛里感觉得到某种决意。不对么？」

    没有不对。可是……

    「可我觉得，那么做会给家人添麻烦的」

    「所以就放弃么？明明觉得自己是正确的却要放弃么？」

    「如果换做平时，我想我会行动。可是这一次……考虑到阿重和爸爸……」

    「添麻烦是什么意义，空音想过么？」

    突然被这么问，空音愣住了。

    「不……没有」

    「决定是不是添麻烦的，不是当事人，而是身边的人。我觉得这样是不好的。因为添麻烦就是撒娇，正因为自己不敢承担责任，所以才会给周围的人添麻烦。所以我觉得不应该那么做」

    「嗯」

    「可是，如果认为自己做的事是正确的，我觉得就不一样了」

    「咦？」

    「做正确的事，因此而给周围添麻烦的时候，你所需要的就是相信身边的大伙，就算你给大伙添麻烦的大伙也会相信你」

    「相信大伙？」

    「人是没办法一个人生存的，有时候总会给别人添麻烦。所以极端的说，不给人添麻烦是不可能的。因此我觉认为，这样的意识非常重要」

    「原来如此」

    「啊，还有，我最开始也说了，不可以撒娇。那跟拜托别人在给别人添麻烦是不一样的」

    「真、真复杂啊」

    大姐姐把手轻轻地放在了「唔唔唔」地沉吟起来的空音头上。

    「可是不能把它当成借口而什么都不做。这个意思你明白么？」

    空音点头，然后露出笑容。

    「感觉清爽多了。谢谢你，须美姐」

    「不用谢……啊，对了。我要给好好找我商量的空音一份美妙的礼物」

    她从放在油画布旁边的包里拿出了笔记本之类的东西，撕下来后交给空音。

    「？这是？」

    「梦幻船票」

    「这个电话号码么？」

    「确切的说，这可能是一张梦幻船票。如果不知道要去哪里，就打上面的电话。可以联系到妖精，妖精会将你带到大人无法进入的永无乡」

    「感觉就像童话故事呢」

    「那是，因为我的目标就是绘本作家呢」

    「我真的可以收下么？」

    「说不定会因为这张票而麻烦到我，但我会甘之如饴地接受这个麻烦。因为我现在不认为我做了一件错事。不管是什么人又会说出什么话，我都觉得空音你的眼神是正确的」

    「须美姐」

    「空音的爸爸和哥哥会如何呢？」

    那还用说么。

    「谢谢你帮我指点迷津，须美姐」

    于是空音跑了起来。

    为了做自己该做的事情。

    *　　*　　*

    「这便是柯纳鲁家的全部计划」

    八真总护向众人这样通告道。

    地点位于远离八真家的，怪盗团『祭』设为本部的一所房间。

    在里面，以头目・八真总护为首的『祭』主要成员集结一堂。

    然后，所有人面前都放着一摞文件。那是印证总护刚才那番话的证据，记录着有关柯纳鲁家的一切数据。

    「然后要怎么办，总护？」

    听完总护的发言，代表全体人向总护提问的，是总护最为信赖的左膀右臂，栋梁・不义源藏。

    听到源藏这样问，总护扬嘴一笑

    「不用做什么，维持现状」

    源藏的脸僵住了，他一瞬间怀疑自己的耳朵。不只是源藏，在场除总护之外的所有人都是相同的表情。

    「等、等一下，老大！为什么会得出这种结论！」

    有一位年轻成员大喊起来。

    「这桩婚事对我们没有什么」

    「不，可是对方瞒着我们做那种事……」

    「那么这种情况，是我们输了么？」

    被这么问到，那个年轻的成员支支吾吾。

    「……是说被骗了，吃亏了么？」

    「这本来就不对。这桩婚事对我们来说没有什么损失，反而有赚头」

    「被骗了……还有赚头？」

    「别被明天的事给吓到，想象一下十年后就想笑」

    「总护，要是什么都不做到话，干嘛把我们召集在这里跟我们讲对方的企图？」

    被源藏这么问，总护露出如嚼黄莲的表情。

    「因为你们要是事后发觉，肯定会恨裘拉斯他们的，不对么？」

    在场所有人面面相觑。

    「瞧你们现在都『被骗了被骗了』吵个不停，火药味十足，所以我要事先讲清楚。这叫讲究顺序。区别就在于是在事情发生后才知道对方的企图，还是在知道企图的情况下接受这件事。所以我要现在以这种形式告诉你们」

    然后总护「啪」地一声拍了下手，向在场的同伴们宣告

    「我们要看穿对方的图谋，并继续往里钻」

    「总护，你是什么时候发现的」

    「一开始就发现了。而且多亏我让老婆早早行动起来，现在才可以身居暗处」

    「你老婆什么时候回来？」

    「已经拜托另一项工作了，暂时回不来了，婚礼也无法到场」

    「这件事不告诉少爷没关系么？」

    「我又没义务飞的告诉她」

    「不让雪姬在场也是这个原因？」

    「这不太对。因为我嗅到了气味，觉得雪姬会义无反顾地帮助某个笨蛋呢。他们专程自主展开行动，我们干嘛要细致入微地告诉他们答案？」

    会议结束，集结的成员们迅速离开房间。

    留下的只有总护和源藏两人。

    「你这就像是在维护柯纳鲁家的人一样」

    苦着脸的源藏进行指正，总护贼贼地一笑

    「嗯，是这样的，不过准确的说，这是为了特定的某一个人」

    「此话怎讲？」

    「源藏，我从小就一直在说了。稍微自己想想，别什么都问我」

    「总护，我从小就一直在说了。听你炫耀是我的职责」

    从小并肩一路走来的两个人，表情放松了下来。

    「我说源藏，如果这次的婚姻成立，对方挑明企图的时候，谁会成为众矢之的？」

    「这……」

    「所以我要这么做」

    于是源藏接受了。

    「可我不明白。这一次刻意被骗能得到什么好处？」

    「有什么损失么？」

    「金钱会被夺走」

    「这思路实在太窄了。钱从我们金库跑掉的情况，要么是被夺，要么是被用，这都是一样的」

    「但那并非出于自愿」

    「所以我刚才才说那些话啊」

    「要是不知道……啊，又是这种形式么。你真是什么都喜欢一个人往前冲啊」

    「我冲的时候没人能跟上我」

    「跟上是我的职责」

    「不让你们跟上就没办法在一起了。『祭』的所有人都相当于我的手和脚，我的血和肉，我要保护的家人」

    「我知道我知道，言归正传。于是呢？」

    「什么？」

    「所以说，我们有什么赚头？」

    「投资后的丰厚回报」

    「回报？」

    「多的我不会说了，自己去想吧」

    「又来」

    「别担心。反正提示一直就在我们身边，你迟早会发觉的。然后你就会觉得，『啊，总护原来是这个意思啊』」

    「真是的，你总这样」

    一直以来没有任何改变。

    然后，总是立于源藏前面的男人，开心地笑道

    「我有参与的事情，不会让任何人觉得没趣。我要让所有人开心地敞开笑」

    这才是怪盗团『祭』的头目・八真总护。

    「你真觉得没问题么，总护？」

    「你指什么？」

    「少爷结婚」

    「无所谓吧」

    「他本人的意愿呢？」

    「那我不管」

    「你还真是只对自己儿子严厉有加啊」

    「我没怎么严厉，只是在做理所当然的事情。为了儿子着想就是为人父母的独断专行，是借口。我也一样，我要为了自己方便利用儿子」

    「你的良心呢？」

    「当然有啦，没人什么人比我更爱这个世界了」

    「我可没问你这个」

    总护对吃惊的源藏说

    「身边的情况瞬息万变，而周围对自己的行动也是一样。而在这种情况下，想按自己的意思来就只能抗争，做不到的话就只能随波逐流。人生在世就是如此，这跟老子儿子什么的没关系。如今那家伙要怎么决断想怎么样，我不会说三道四。他要是不愿意就要试着用行动来展现，让我接受」

    八真总护站了起来，无畏地笑道

    「要让人心鼓动，就得有某人的感情和意志。戏剧性的变化，往往就发生在得到人心的时候」

第九卷 第五话 这即是我的正义

    *　　*　　*

    地点在婚礼当日，高级酒店的一所房间。

    伊修瓦尔・柯纳鲁敲了门，等到回应后进入屋内，不由感叹起来。

    「太漂亮了，尤利西斯」

    「非常感谢，兄长大人」

    在新娘的等候室中，身着婚纱的尤利西斯露出灿烂的笑容。

    「没想到这么快就能看到妹妹穿婚纱的样子。要是知道这么一天要来，我绝对不会默不作声的」

    然后伊修瓦尔开玩笑一般笑起来

    「是，所以直到最后一直都瞒着兄长大人」

    妹妹的这句话，让伊修瓦尔的笑容转变为苦笑。

    「尤利西斯，真的没关系么？」

    「是，我做好觉悟了」

    作为马上就要参加婚礼的新娘来说，这句话究竟能算正确么？

    伊修瓦尔心里这么想，但没有说出来。

    因为，自己的妹妹接下来将开始战斗。

    1

    婚礼的日子终于到了。

    今天迎来了一个不怎么紧张的早晨，我怀着非常淡定的心情打理好衣装。

    「雪姬姐，我这样子没问题么？」

    「是，没有问题？」

    「真的么？有没有哪里很奇怪？」

    「没问题的，请别在镜子前面走来走去，快坐下来。距离婚礼还有一段时间」

    被她这么说，在镜子前面检查装束的我自椅子上坐了下来。

    咔嗒咔嗒咔嗒

    「不要晃腿了」

    「不，可是……」

    「少爷，你紧张过头了」

    是，上面全都在说谎。其实我紧张得一塌糊涂，昨夜一整晚都没睡着。

    地点在新郎的等候室，我和陪同帮忙准备雪姬姐在一起，从一大早一直都是这个样子。

    「准备好了么？」

    身着西装的老爹和栋梁走进屋内。

    「什么啊，原来是老爹啊」

    「是我，真是对不住了。话又说回来……真像俗话说的那样，人靠衣装马靠鞍呢」

    「多嘴」

    「不就是一两场婚礼么，用得着吓成这样么」

    老爹看穿了我很紧张，一副游刃有余的态度嘲笑我。

    虽然很恼火，但我一声都发不出来。不过从意料之外的方向得到了援助。

    「真是个有意思的玩笑啊，总护。你的婚礼我可记得，你可是吓得差点在婚礼当天逃跑呢」

    「闭嘴，源藏！」

    老爹的黑历史被栋梁抖了出来，一脸尴尬留下一句「好好干」准备离开房间。

    「老爹，空音怎么样了？」

    「怎么？害怕过头了想找妹妹求安慰么？」

    「才怪。我到这里来之后就一次都没见过她啊」

    「不知道，我一大早也没见到她了」

    老爹只留下句话，便带着栋梁离开了等候室。

    话说，不仅是老妈，就连妹妹都不到场，我们家的人究竟多随便啊。

    正在我苦恼着那种常识性问题的时候，酒店的人来叫我了。

    「新郎先生，时间到了」

    「啊、是，我知道了」

    我连忙起身。

    「少爷」

    雪姬姐走了过来，到我跟前替我整理乱掉的衣服。

    「好了，没问题了」

    「非常感谢」

    「我会好好看着的，没什么好着急的，冷静下来表现出大度的气质」

    仅仅是得到雪姬姐一个微笑，紧张感便奇妙地消失了。

    所以我点点头，笑了起来

    「那我出发了，雪姬姐」

    「是，少爷，一路顺风」

    2

    地点是高级酒店内设置的婚礼大堂。

    这里是仿照教堂的装潢设计，十分气派。红地毯从入口一直扑倒神父站的台上，左右两侧的列席座无虚席。

    一边是『祭』的人，另一边是柯纳鲁家的人。

    所有人的视线汇集于站在神父面前的新郎――我身上。

    因此从我的角度，也能清楚地看出所有人的情况。

    在『祭』的那边最前列，坐着老爹、栋梁还有雪姬姐。

    另一则柯纳鲁家那边最前列，坐着裘拉斯先生和伊修瓦尔。

    然后不知为什么，会场内飘荡着一股紧张感，丝毫没有祥和和祝福的气氛。只有一个人正在贼贼地坏笑，那就是老爹。其他所有人都面容僵硬。

    真是场令人讨厌的婚礼啊，喂……这是我身为新郎最直观的感想。

    管风琴的声音犹如打破这浑浊的空气一般，在礼堂内回荡起来。

    入口的门打开，所有人的目光汇集过去。

    然后，那一张张僵硬的脸，全都放松下来。

    身着婚纱的新娘尤利西斯・柯纳鲁入场。

    所有人都对她美丽的身姿看入了迷，开始响起点点掌声，不久所有人都开始鼓掌。

    虽然只有我一个人的时候待遇明显不同，很像抱怨两句，但我的心情也跟大伙一样。

    所以，我对缓缓地沿着红地毯上走上台来，来到我身边的尤利西斯，真诚地说道

    「非常漂亮哦，尤利西斯」

    「非常感谢，重护哥」

    尤利西斯用婚纱下面的小嘴向我回礼。

    新郎新娘站在了一起。

    神父的话响彻礼堂。

    那是几句神圣的誓言。

    听到这些，我忽然想到……

    啊，我要结婚了么。哎，有这么可爱的女孩做太太，还是有些开心啊。

    然后在我脑中闪过的，是地缚灵少女的笑容。

    「这场婚礼，给我等一下！」

    我不禁吃了一惊。

    神父的话语被突然响起的尖锐声音打断，会场之内一片哗然。

    然后，所有人的视线再度转向了入口。

    转向了站在那里的，八真空音。

    3

    突如其来的闯入者令会场炸开了锅。

    「在这神圣的仪式当中，你究竟想干什么！」

    坐在最前排的裘拉斯先生愤然起身，朝入口的空音瞪了过去。

    「我无法接受这种婚姻」

    「你说什么？」

    「因为，尤利西斯一点都不幸福！结婚对于女孩子来说，是非常非常重要的事情，这种婚礼，绝对有问题！」

    「别在那里自说自话！那种话尤利西斯一句都没有说过！」

    「我知道的！因为我是尤利西斯的好朋友！」

    然后空音深吸一口气，朝着大堂大叫一声。

    「这种充满谎言的婚姻，我的正义绝对不会认可！」

    在空音大喊的瞬间，裘拉斯先生气得肩膀开始哆嗦。

    「你这愚昧无知的臭小鬼，少瞧不起大人了！什么正义，无聊之极！这个世上既没有正确也没有错误！真理只有力量的有无！不要把正义那种自我满足强加给别人，小姑娘！」

    裘拉斯先生的话或许不错。

    正义这种词或许只是虚无飘渺的幻想。

    「所以我要宣扬我的正义」

    可是八真空音这样说道。

    「什么？」

    「正义这个词，昭示着自己坚信的路。所以我的正义，就是我相信的东西。我能肯定我自己要走的路，所以我要宣扬正义」

    这句话是那么的纯粹，那么的真诚……

    「代我那不会呐喊的朋友大声喊出来，这就是我的正义」

    那叫喊感觉无比强力，又无比美丽。

    我坦然地感觉，你帅爆了。

    「唔」

    面对空音无比真挚的眼睛，裘拉斯・柯纳鲁一时语塞。

    在场的所有人全都屏气慑息，八真空音看看众人。

    然后，她注视着站在台上的我，笑了起来。

    「所以，我现在要执行我的正义。尤利西斯・柯纳鲁就由我收下了！」

    放出宣言的同时，空音在红地毯上疾驰而去。

    尽管非常动摇，裘拉斯先生的行动依旧迅速，对部下们发号施令。

    接到号令或已开始行动的柯纳鲁家成员为了阻止空音，同时从列席中扑了上去。

    可是……

    「什么！」

    空音在蜂拥而至的彪形大汉们身上踢了一脚，一口气跃向空中，踩在成员们的头上和肩膀上，犹如行走在空中一般轻盈地冲向前方。

    空音躲过了第一波人，下到地面上，紧接着第二波人又扑了上来。

    然而，柯纳鲁家没有人阻拦得了空音。

    空音以轻盈的脚步不断在接踵袭来的男人们之间闪躲，不停地钻过缝隙先前冲。

    「何、何其可怕的速度！」

    裘拉斯先生不禁惊讶地张大了双眼，发出感慨……不过这也无可厚非。

    毕竟在地下行业现役并活跃的专业人士，竟然对一个少女的奈何不了分毫。

    但是，一个大块头从正面堵住了空音的去路。那个壮汉足足有红地毯那么宽。

    与其对峙的空音瞬间作出判断。

    大块头把手伸了出来，准备抓空音。空音轻盈地跳跃，左脚落在壮汉的手腕上，同时右脚向壮汉下巴踢去。

    此乃电光火石的一击。

    接着，空音将跪坐下来的壮汉肩膀当做跳跃，高高跃向空中。

    她轻轻松松地从最前排的裘拉斯先生头顶上越过，简直就是空中漫步。

    于是，八真空音在台上着地，站在了新娘尤利西斯・柯纳鲁面前。

    从她在红地毯上开始冲刺到现在到达地点，乃如假包换的瞬息之间。

    在茫然不已的所有人面前，八真空音笑着向新娘伸出手。

    「走吧，尤利西斯」

    这就像邀请宅在家里的朋友出去玩一样，非常自然的笑容，非常自然的举止。

    尤利西斯在婚纱之下凝视着伸向自己的那只手。

    新娘的手自然而然地身向前面……可是中途……

    「啊」

    空音将尤利西斯摇摇晃晃的身体紧紧抱住，向怀中露出困惑表情的尤利西斯笑了起来。

    「暂时不要放手哦，马上就会让你诚实起来的」

    然后抢亲小贼抱着新娘，对着在场的所有人高声疾呼

    「尤利西斯・柯纳鲁，我八真空音确确实实地收下了！」

    裘拉斯先生脸涨得通红，朝着目光闪耀坦荡宣言的八真空音放声大叫

    「开、开什么玩笑！你这小鬼闹够了！喂，总护！快想办法搞定这丫头！」

    「啊～哈、哈、哈」

    然后洪亮的笑声响彻整间礼堂。

    笑的是眼神凶恶的大叔。

    八真总护。

    「真有意思啊，空音」

    「总、总护？」

    「好了，我也参加」

    「？什、什么意思，总护！」

    「不干了不干了。看到这么有意思的场面，那种没劲的婚礼过家家谁还想玩啊。这种婚事作废啦作废」

    听到老爹突然做出的宣言，会场一片骚动。他身旁的栋梁连忙对他说道

    「喂，总护。这跟当初的安排……」

    「安排终归是安排，现在变了。所以安排统统作废」

    「你这人总是这样」

    面对死性不改的老爹，栋梁扶额感慨。

    气得发抖的裘拉斯・柯纳鲁大声叫喊

    「总护，你要违约么！你要违反男人之间的约定么！」

    没错，这对八真总护来说，在某种意义上是最具威力的话语。

    因为这不成文的规矩，正是八真总护的本质。

    但是老爹笑了。

    「我确实是个誓死不会违约的男人。可是女儿闹得这么有意思，那种破事打破也罢」

    「总护，你这家伙」

    「空音完全比你帅啊。不觉得这比为了钱而出卖女儿要美妙得多么？裘拉斯」

    裘拉斯先生脸色变了。

    话说，老爹果真发现了啊。

    即将破灭的柯纳鲁家，目的就是为了得到『祭』所拥有的资金。

    「那不是冠冕堂皇的事情，是……」

    「哎，这没劲。没劲啊，裘拉斯。我们做的才不是那种事啊」

    「你、你说什么？」

    「按世间的标准正确与否我可不管，我只做自己觉得帅气的事情。觉得向往、尊敬，那就去追崇，因为那就是肯定自己。而且，空音展现了自己的觉悟，所以我要支持她的觉悟。因为觉得帅气，所以支持……喂，你们觉得怎样？」

    老爹转过身去，向守候在自己身后的同伴们望去。

    然后『祭』的成员们发出黄西的口号。

    「怎、怎么能这样……」

    面对气得面红耳赤的金发碧眼好友，八真总护摊开双手，无所畏惧地笑起来。

    「裘拉斯，你忘了么？这就是我，这就是我们」

    这就是怪盗团『祭』。

    气得发抖的裘拉斯先生朝着身后的成员们大声叫喊

    「把尤利西斯抢回来！」

    「「「是！」」」

    而老爹也喊了起来。

    「小的们！为空音开辟一条光明大道吧！」

    「「「噢！」」」

    于是开始了。

    『祭』的成员与柯纳鲁家正面互殴的大乱斗。

    看到这个情况，台上的空音对自己怀中的挚友露出微笑。

    「走吧，尤利西斯」

    「可、可是……」

    「你没有否决权，因为你是被我抢走的」

    被控因牵着手的尤利西斯向我看过来。

    于是，我向她挥了挥手。

    这就是所谓的目送。

    抢亲小贼和被抢走的新娘，在激烈乱斗的大堂中跑了起来。

    她们从互殴的大叔们之间钻过，顺着红地毯离开了大堂。

    随后留下来的，就是互殴的参加者，以及新郎一枚。

    哎，新娘被漂漂亮亮地偷走了。

    「真丢脸啊」

    一个男人一边在伤口上撒盐，一边朝落寞的新郎缓缓走近。他就是被抢走的新娘的哥哥，伊修瓦尔・柯纳鲁。

    「是啊」

    「重护，你知道多少？」

    「基本全知道……怎么了？有那么糟糕么，你们家的财政状况」

    「嗯，如果不还债的话，不用多久我家的土地财产便会全被被抵押没收，我们家的名号也会随之消失」

    盗墓行当并非无本生意。情报收集、确保人员、器材准备等等都需要投入财力。而报酬只有沉眠于遗迹伸出的宝物。有则一攫千金，无责蒙受钜损。

    这十年来没有得到像样成果的柯纳鲁家，似乎将祖祖辈辈累积起来的财富吐出了一大半。而前些天的盗墓失败成了压垮骆驼的最后一根稻草。

    顺带一提，柯纳鲁家的这次危机，毫无疑问少不了七重岛上某眼罩大姐姐敲的一笔，不过这时候还是不说为妙。

    「于是就决定用侵略婚姻么？」

    「不是政治而是侵略么……对嗅觉灵敏的雪姬小心提防，没想到却被重护给发觉了……尤利西斯会有这种失误，还真少见」

    「生气了呢」

    「没有生气。大概正因为你是重护，所以露馅了我也无话可说」

    尤利西斯当时说出了她的计划。

    她跟我结婚之后，准备将八真家，准确的说是『祭』的资金，流到柯纳鲁家。

    现在家族面临存亡之时，在裘拉斯先生和伊修瓦尔呵护下长大的她，决定做自己力所能及的事，那就是让自己成为活祭。

    这辨识尤利西斯的觉悟和决意。

    听到之后，我决定帮助她完成计划。

    因为我预见到，事情一旦告吹，尤利西斯肯定会对别的人做同样的事情。

    所以我决定帮这个忙。

    跟她进行形式上的结婚，并由我自己将『祭』提出来。

    用个帅气的说法，就是背叛家族。

    我并没有什么罪恶感，那些钱本来就是从坏人手里偷来的。而且我的觉『祭』的钱本来就该用在这种事情上。

    为了帮助别人而是用……不，为了给别人机会而使用。

    不过，我并不觉得事情会一帆风顺。

    不管怎么说，我的对手是『祭』，是八真总护。

    就算被发现也没什么好奇怪。

    所以我一直在紧张，就算这桩婚事什么时候破灭也不奇怪。

    但是与我的预料正好相反，走到了这一步竟然无惊无险。

    我之前一直在轻视这一切，觉得只要结婚这个既成事实成立，那么主控权就在我手中了，之后总会有办法。

    可是走到这一步，却发生了更加出乎意料的情况。

    空音闯入礼堂，强行抢走了新娘。

    我没想到这桩婚事不是被老爹，而是被空音给破坏掉了。

    而且还是这样的时机，用这么帅气的方式。

    「这样的话，老爹当然会帮忙呢」

    「重护，为什么那个时候要在尤利西斯背后推一把？」

    「你看到了么？」

    空音伸出手的时候，尤利西斯想要握住那只手，却在犹豫。

    因此，我偷偷地在她身后推了一把。

    然后，空音将她紧紧抱住。

    伊修瓦尔紧紧地盯着回想当时事情的我。

    于是我对他回答

    「哎呀，我只是觉得我家妹妹简直帅爆了」

    除此之外，没有其他理由。

    觉得帅气所以出手帮忙，仅此而已。

    「话说伊修瓦尔，你会开车么？」

    「当然，不过没有执照呢」

    「那你就随便找一辆吧，给你十分钟」

    「※三分钟就足够了」

    「这笑话真有意思」

    「日语还真是复杂啊」

    ※译注：伊修瓦尔原话为「三分で十分だ」，十分这里是足够的意思，不过还有十分钟的意思。

    我向伊修瓦尔指定的地方。光是这样他便察觉到了我的意图，简单地应了声「明白」离开了现场。

    再次被独自留下的我环视现场。

    眼前正在上演激烈的乱斗，大叔们你揍我我揍你。柯纳鲁家有几个人离开现场去追抢亲小贼了，不过又被『祭』的成员追上，现在礼堂前面的走廊上也正在上演大乱斗。

    神父早就逃之夭夭了，酒店的员工也在张皇逃走。

    反正这家酒店的拥有者是『』的人，是不会报警的吧。

    这件事先放在一边，话说为什么就没人来跟我这个新郎做对手呢？

    好歹我也是今天的主角之一啊。

    「好寂寞啊」

    然后雪姬姐说过的话在我脑中闪过。

    少爷办得到的事情，顶多只有一件。那就是为了遇到困难的人而努力。

    作为主角戏份不够啊。

    「雪姬姐说的一点没错啊」

    最了解自己的人，果然是身边的人啊。

    于是，我振作起来――

    「开始吧」

    然后，我也扑进了乱斗之中。

    4

    咚咚咚

    我用力敲门，然后大喊。

    「喂，别躲了快出来！我知道你们在里面！」

    然后门打开了。

    从里面走出来的是面色铁青的空音和一脸担心撑着空音的新娘尤利西斯。

    「阿、阿重，你来了啊。你为什么知道我们在这？」

    「因为我知道你的弱点。真不愧是超战速决形型体质，完全进入缺氧状态了啊」

    刚才那个华丽无比的八真空音，如今已经不见踪影。

    八真空音拥有了不起的天赋，那便是无与伦比的爆发力。

    然而同时也有个致命的缺点。

    那就是彻彻底底的体力不足。

    她并不是偷懒不去修行，而是因为她本来就是这种体质，肌肉的性质和肉体的特性让她无法具备持久力。

    空音不论怎么努力地培养体力，也完全无法赶上职业运动员。

    可是她能够利用不多的燃料开动与生俱来的最棒引擎全力作战五分钟。

    因此，八真空音是超战速决形型体质。

    放出的『银色子弹』不论多么强大的邪恶都能击穿，然而子弹一旦放出就会立刻当时速度，不久掉在地上，仅仅只能完成一颗子弹的使命。

    鹫哥的比喻果然很不中听。

    「要、要干架么，你这魂淡」

    「一副要死不活的样子就不要露出你那尖牙来吓唬人了。我不是来和你打架的，也不是来夺回新娘的」

    「是、是么？」

    「骗你干嘛」

    「……那你说来听听」

    「喔？」

    「阿重，这里是女卫生间来着」

    别说出来啊，妹妹。我会羞耻得活不下去的。

    其实这里是礼堂附近的女卫生间。两人藏在卫生间的一个隔间里。我只能谢天谢地没有其他客人在里面，而且外面闹得不可开交，没有任何人进这里面。

    追着两人到处跑的柯纳鲁家那群家伙，肯定做梦也不会想到两人竟然藏在近在眼前的地方。

    所以体力耗尽的空音必定会跟新娘一起逃进这里。

    「空音，你之后打算怎么办？」

    「什么意思？」

    「我在问你要怎么带尤利西斯离开会场，摆脱那些家伙离开酒店」

    「呃……」

    怎么说不出来了，妹妹啊。

    「果然什么都没想过啊」

    「可、可是，我的正义完全无法接受那种事啊！」

    妹妹啊，你别哭。刚才的帅气都跑哪儿去了？

    真是个让人操心的妹妹。

    「那我现在告诉你，你要好好记住哦」

    于是，我将从将从酒店出发不会被人发下你的逃脱线路对空音做了讲解。虽然其中有些细致的指示，很担心空音能不能全部记住，不过旁边的尤利西斯在点头，应该没问题吧。

    「记住了么，伊修瓦尔应该已经把车开刀后门了，你们做上去就对了。没问题的，伊修瓦尔是站在你们这边的」

    我对妹妹进行了细致入微的说明，可妹妹却不知为何向我投来怀疑的眼神

    「……呐，阿重」

    「怎么，空音？」

    「为什么知道的这么清楚」

    「……别在意」

    「当然要在意啊！……难道说，阿重想要在婚礼上逃跑么！」

    我不禁移开视线。

    顺带一提，具体进行调查是大伙勘察婚礼现场的时候。我稍微偷跑了出去，进行了不同意义的勘察。然后我之后又来了一趟，细致地检查了一遍逃脱路线，不过这件事只有我知道。

    「你这家伙，竟然偏偏打算抛弃尤利西斯！就算是我最爱的哥哥，这种事也不可饶恕！」

    「G，烦死了！把自己的所作所为放在一边说什么鬼话！而且我那么想是三天以前的事情！三天之前！」

    我可没义务奉陪那些大叔的无聊阴谋。所以我想在他们觉得最帮的时候打破一切，逃之夭夭。

    「什么啊，那个三天之前！」

    那是听尤利西斯原原本本全部说清楚之前。

    尤利西斯看着我们这样，开心地笑了出来

    「果然很温柔的。空音也是，还有重护哥也是」

    「不是的啊，我只是觉得麻烦所以才准备逃跑。然后见到为了心爱的家人做好觉悟的帅气女孩子，我就又想为她做点什么了。所以真正厉害的是帅气的女孩子喔」

    我温柔地抚摸尤利西斯的脑袋。

    用某空族的说法，就是我被尤利西斯小姐的心意给迷住了。

    「什、什么啊！为什么你们两个之间有种心照不宣的气氛啊！我也要加入！」

    「不，空音不是要加入的一方，而是已经加入的一方」

    「我不懂！别说那么难懂的话，阿重！」

    唔，本来还以为这话说得挺有意思的。要是某名侦探的话肯定完全明白了，也罢，这对我家妹妹来说门槛太高了。

    「算了。来，拿好快走」

    我把那东西交给了空音。

    「呃、这是……」

    「眼下的逃跑资金」

    看着一大捆钞票，空音非常吃惊。

    「这么多！给我没问题么！」

    「别在意，反正又不是我的。你们出门用得上的话就别抱怨了」

    啊，顺带一提，我的钱包都放在那边的梳妆台上了。

    「呃，顺便问一下，这是多少人的？」

    「『祭』的三个，柯纳鲁家的八个。其中有一个金发碧眼的老大」

    「真厉害啊，阿重」

    「尤利西斯，下次要提醒你把拔，门户太松了哦」

    「似的，如果还有机会」

    「另外，你们两人安定下来之后要给我打电话哦」

    「担心过头来」

    「当然担心啊，我是你哥啊」

    啊，原来如此，原来是这么回事么，雪姬姐。我在心中向雪姬姐道歉。

    「总之空音，你去洗把脸。还得再努力一把，鼓起干劲来」

    「嗯，我知道了」

    妹妹坦率地去洗脸了。

    于是必然的，我跟前新娘就留了下来。

    「尤利西斯，我可以问问么？为什么想要抓住空音的手？」

    虽然最后我确实推了她一把，可当时尤利西斯想要抓住空音的手。那毫无疑问是她自己的动作。

    其实那个场面还能够挽回的。

    尤利西斯自然明白我提问的意图。

    所以她告诉了我

    「我只能回答，那是不知不觉中。因为空音的感情非常真挚，非常棒」

    这毫无疑问是败北宣言。

    是这次侵略婚姻计划的提案者兼实行犯――尤利西斯・柯纳鲁事实上的败北宣言。

    尤利西斯的计划在我提供支持的时候，基本已经决定会成功了。所以她当时只要拒绝跳上台的空音，不牵起空音的手，顶多也就只是让空音发发火就没事了，尤利西斯的计划将毫无问题地顺利推进。

    即便这样，尤利西斯当时还是无意识地伸出了手，打算抓住伸向自己的那只手。

    不管理性有多么坚定，她的身体，她的心还是做出了反应。

    她不希望计划达成，将自己真正的心意表达了出来。

    她是个坚强的女孩，为了家人可以制定牺牲自己的计划。

    但是面对出现在面前的热爱正义的抢亲小贼，却将一直压抑的心情敞开了。

    「是么，我也一样啊」

    「而且要说真心话，我今天不想结婚的。因为今天要是和重护哥结婚了，我就不能在真正意义上和真心喜欢的人结婚了。……可是，我觉得我需要这样来赎罪。一辈子无法和真正喜欢的人结婚……可这对我来说，果然还是太难过了」

    这便是制定这个投入如此之大的计划并决定付诸实施的少女，她真正的感情。那是与15岁少女十分相称的柔弱笑容。

    「犯了错就不许受到相应的惩罚么。克己思想啊。能让尤利西斯这么去想，尤利西斯的心上人还真是幸福啊」

    「……重护哥很聪明，但是一遇到自己的事就会变成笨蛋呢」

    她对我闹别扭了，我在心中笑了起来。

    「是啊，我也这么觉得」

    「那我就稍微生一下气吧」

    「？」

    然后尤利西斯・柯纳鲁更我面对着面。

    「重护哥，你在这种地方做什么？」

    「咦？」

    「重护哥，我不是空音那样的帅气女孩子。我无法那样坦率地面对自己的心意，做出那么出色的事情。我做什么都需要理由，只能跟自己进行妥协再去行动。我是这样的人」

    「那种事……」

    「就是这样的。所以我总在为自己的行为寻找意义，寻找能够证明自己正确的理由。我在这方面比重护哥做的还要多」

    我不禁吃了一惊。

    「还记得之前慢跑时候我说过的话么？在制定这次计划之前，我非常烦恼。我接下来要做的事情真的正确么？虽然是为了最喜欢的家人，但我做的事情真的正确么？这真的是我应该做的么？是我希望的么？」

    「……」

    「重护哥，记得我给出的答案么？」

    「你说的是『不去烦恼了』对吧」

    「重护哥觉得那是什么意思呢？」

    「管他三七二十一先行动，之类的意思？」

    我将直观的感想说了出来，结果尤利西斯「这解释有些粗暴呢」对我呵呵一笑。

    「重护哥，我当时是这么想的。『不管我找到怎样的理由，最终我的行动都不会改变。不管这种时候怎么烦恼又得出怎样的结论，我还是会为我最喜欢的家人而行动』」

    「所以不去烦恼了？」

    「烦恼苦思不是没有意义么？发觉结果才是重要的。真正需要的，不是找到行动的理由，也不是找到不行动的理由，不是让自己的存在方式跟行动正当化的大义名分」

    「……」

    「真正需要的，是想为那个人做些什么的感情，以及贯彻这份感情所需的，自身的觉悟和决断」

    「觉悟和决断」

    「所以我欺骗自己的感情，决定将重护哥当成侵略结婚的对象，提出结婚，并为家人而战……不过战斗之前就败下阵来了呢」

    「还在说教中，这种事就带过算啦」

    面对我的反击，尤利西斯「下次开始就这么做」清了清嗓子，说

    「重护哥。你已经发觉我要说什么了吧。自己寻求的答案根本就找不到，它一开始就在自己心中。必须自己决定，自己来接受它」

    「我……」

    我一时语塞别开视线，尤利西斯对我露出温柔的微笑。

    「没关系的。因为重护哥已经做得非常好了。重护哥不惜与全家人为敌，还是愿意为了我而行动呢」

    「尤利西斯」

    「我已经没事了。所以重护哥现在也请为了心中挂念的人努力吧」

    尤利西斯就像知道我的心思一样，对我微笑。

    一个镜头就像被她的这句话牵动着一般，从我脑中浮现出来……那是吃布丁的女孩露出的笑容。

    然后，美丽的新娘再次向我问道

    「重护哥，你在这种地方做什么？你不是还有必须去做的重要小事么？」

    我被这样的前新娘说教了，同时也被她鼓励了。

    眼前的少女，比我年纪小的她，竟然早就跑到了我的前头。

    她一个人酷似烦恼得出结论，计划一切挑战一切。

    而现在，还要还准备拉住迟迟不敢上前的我的手。

    我坦率地说出了心里话

    「真是失策啊，这么出色的新娘子，早知就就强行弄到手的」

    「只要不是今天的话，我随时都没问题」

    「你误会啦」

    「没事的。因为这是我的真心话」

    「哇，爱的告白」

    「是，爱的告白」

    啊，你果然是认真的啊，尤利西斯。

    那我再开玩笑就不合礼数了。我就诚心诚意地回应你吧

    「我的另一个可爱妹妹，如果你成为一位更加帅气更加出色，能让我更加喜欢的女孩子的话，那我就考虑考虑」

    我对扬嘴一笑。

    随后，对我说喜欢我的女孩，也对我回以笑容。

    「有了个美妙的目标呢」

    「唔，现在的阿重太碍眼了，出局」

    然后不知何时站在我们身旁的，眼神凶恶的实妹对我泼了冷水。

    「咦？真的么！刚才的不行么！？我可是超努力地在耍帅啊！」

    我脸其实超红。不，气势果然是很重要的，那种话我都非常流畅地说出来了啊。

    「是啊是啊，想要开玩笑来掩饰害羞，确实是阿重的风格」

    我也觉得。

    「我还做得不够啊」

    空音咻地对我伸出手指。

    「听好了，阿重。有句丑话要说在前头。尤利西斯暂时是我的东西。想要的话就给我过来抢」

    「好好好，我记住了。所以赶快做准备，要跑路了」

    「啊，惨了」

    我刚准备偷偷从女洗手间露脸向周围偷看，结果正好跟走廊那头的柯纳鲁家的人对上眼了。如果只是把我当成变态倒还好，可他们肯定注意到两人就藏在我的身后。

    「喂，快走」

    因此，我迅速把他们送了出去。

    「嗯。后面的就交给你了，阿重」

    「这哪里是抢走新娘的人对新娘被抢的人说的话」

    「可是作为妹妹对哥哥说的话是正确的」

    「好好好，我知道了，包在我身上。……啊，对了，空音」

    「？什么？」

    「今天非常帅哦！」

    我坦率地道出了我的感受。

    「那还用说。因为这是阿重替我守护的正义啊」

    被他这么说，我不禁困惑了。

    「我并没有做什么，只是帮了点小忙罢了」

    「不是啊，不是现在」

    「咦？」

    「小时候，身边的人都嘲笑我的正义，只有阿重愿意相信，愿意肯定我，说我帅。所以我要像那时候一样，坚定地相信自己的正义。正因为阿重愿意相信，我才能贯彻我的正义，我的正义才能一直与我同在」

    然后，八真空音开心地笑了，对我说了什么。

    「我爱你，阿重。我的正义的哥哥」

    所以我也对她笑起来，说出了不变的心意。

    「我也爱你，空音。贯彻正义的妹妹啊」

    ――对着牵着我新娘的手准备离开的，我最爱的妹妹。

    临走之际，空音手中的新娘把脸向我靠近。

    然后……

    尤利西斯在我的脸上轻轻地触碰了一下……用嘴唇。

    「我们一定还会再见的，重护哥」

    「那当然」

    我笑着目送两人。

    不禁呢喃起来。

    「惨了，无缘无故地兴奋起来了啊」

    于是，即便面对从走廊那头冲来的柯纳鲁家的人，我也毫不畏惧。

    好了，数量是……

    「什么嘛，才五个啊」

    就像完全不在话下一样。因为现在的我是与众不同的。

    「要阻止现在的我，起码再凑够一百倍吧」

    *　　*　　*

    「我来了」

    「什么啊，新娘被抢走了杯具男A」

    「拜托别这么喊了」

    在大乱斗的会场内，丢人的儿子出现在了『祭』的头目・八真总护身边。

    「没受伤真是再好不过了」

    「这是严格修行的成果。拜其所赐，今后似乎会轻松不少」

    「然后呢？」

    「差不多该走了」

    「什么啊，终于想回七重岛了么？」

    儿子用意明显地改变话题。

    「……老爹，莫非你是在我逃出七重岛之后才准备这次的……」

    「昂？说什么鬼话，你蠢不蠢啊。那怎么可能啊，就算你要赖在七重岛上，我也肯定会让雪姬把你拖回来的」

    「我想也是」

    「怎么，难道你以为自己是世界的主人公？省省吧，你不是那块料。这次的主角是空音」

    「我知道啊」

    「所以你要拥有自己的个性」

    总护的话让儿子皱紧眉头。

    「？什么啊这是」

    「自己去想」

    「卖那么大关子还让我想啊」

    「怎么？那你要按我说的去生存么？」

    「才不会」

    「家训第三条」

    「『教训是现任宝贵的教诲。但不等于是自己的答案』」

    「含义呢？」

    「自己的人生由自己决定」

    那就无需多言了。

    「我又想要的人」

    「？什么？」

    「雪姬姐和鹫哥」

    「怎么，你小子是二刀流么？我这个做老爹的好受打击啊」

    「才怪！还有，做人老爹的别玩这种下流的段子，恶心死了！」

    「那你弄到手要怎么办？」

    「一起做坏事」

    听到眼神凶恶的儿子这么说，总护笑起来。

    「想要就来偷吧」

    「那我就偷了」

    「另外，回去的时候区河岸一趟」

    「我是准备去的。我得见个人说说话」

    既然知道就无需多言了。

    「那么，我在此将八真重护开除。你小子趁早滚蛋吧」

    「好的。那么再见咯，老爹」

    总护的儿子在礼堂的乱斗之中动作轻盈地左闪右突，离开了礼堂。

    总护目送儿子的身影离开，扬嘴一笑。

    「听到了么，雪姬。真是太好了呢」

    一个人从翻倒的桌子后面露出通红的脸，她是不义雪姬。

    「才、才没有高兴！」

    可是她的表情显然很开心。

    「真是完全搞不懂那个笨蛋为什么要把这个放着」

    「？老大，您说什么？」

    「没什么，我自言自语」

    雪姬露出非常认真的表情，向总护问道

    「老大，您知道少爷的烦恼么？」

    否定帮助他人的义贼之子，在被开出之前对义贼头目说，拯救不喜欢的人是奇怪的行为。

    这是真理，是理所当然的事情。

    正因如此，总护这样心想

    「人在出生的时候大概是一片空白的。但是在生活中，黑色将渐渐渗入，人将变成灰色」

    「？老大？」

    「能够做到干净正义的家伙，大概只有纯白色的。那是无比纯粹的正义。那就要不论见识多少东西，不论被灰色的家伙怎样轻蔑嘲笑，都一直做一个不被黑色渗透的小鬼。可是，大半的人会觉得那样的人有着不染的强大，非常帅气。那是因为知道自己已经做不到，已经认识到自己是黑色的，已经污秽不堪了」

    「……」

    「灰色不能成为白色，因为这么做本身就是自我主义。怀着名为黑的矛盾还要追求白色，那是自以为是的行为，因为在那里根本不存在白所宣扬的纯粹正义」

    「……」

    「但我会那么做。因为那么做很帅。不管怀着多大的矛盾，只要眼前还要一个要救的人，我都能若无其事地舍弃其他的一切。因为那个想救的东西，对我来说就是无比宝贵的东西。所以我要执行我所相信的正义，不管别人怎么骂我，就算把我当成穷凶极恶之徒，我也不会皱下眉头。我是真正的恶棍」

    然后，总护响起自己的女儿和儿子的脸。

    「空音是仍不知何为污秽的纯白色。所以她说的话，她的身影都无比光辉灿烂。但重护早就是灰色的了，而且还是无限憧憬纯白正义的灰色，同时还是个大笨蛋。那家伙知道我们『祭』是灰色，而且也认为我们向往并实行的白色行为是无比宝贵的。他认同灰色将虚伪之白的正义当做目标。但是，他本人是无法以纯白正义为目标的灰色……不，他是擅自认定自己不能以纯白正义为目标的。他否定没有那个资格的自己，一直在苦苦挣扎」

    然后，总护摇摇头。

    「根本没有那种事。已经不是纯白的愧色，说不定还会变成黑色。但是自己在行动起来的时候能够决定这双手染上的是何颜色。因为不管是白色创造的白色正义，还是灰色跟黑色创造的白色正义，到头来都是白色的」

    说完自己的想法之后，雪姬对总护说道

    「老大，我完全没听懂」

    「我想也是。这个比喻果然让人听不懂啊。我倒是觉得非常不错的」

    「这种地方真是一模一样呢」

    「？什么？」

    「不，是我自言自语」

    总护对雪姬说道

    「七重岛的事情全部交给你一个人了。想跟那个笨蛋结盟就结盟吧，只要拿出成果我就不会说什么。也告诉留在岛上的鹫」

    「是」

    「啊，但有件事要事先声明，对鹫绝对不要强求。这是『祭』的头目的命令」

    听到这话，雪姬慎重地问道

    「唠叨，如果椴松准备背叛『祭』的话……」

    听到这话，总护笑了起来。

    「雪姬啊，你是真不明白啊」

    「诶？」

    「让他继续追随下去也没有意义。如果他遇到想要追随的男人，就随他去吧」

    雪姬尝试理解总护说的话。不，是已经理解了。

    「我是『祭』的头目，我身边无可取代的同伴可是一大把啊」

    因为雪姬心中也有那么一个人。

    5

    「哎呀，还以为是谁呢，原来是重护君啊」

    地点在家附近的河岸。

    在这里跟前几天一样，有个身穿连体工衣在油画布上振笔疾书的大姐姐。

    「你好」

    「婚礼怎么样了」

    「被妹妹搅得一团糟，婚也吹了」

    「哎呀，是么？那还真是可怜呢」

    大姐姐向我投来同情的眼神，我不禁恼火了。

    「能不能别用杀人魔盯着猎物一样的眼神看着我啊」

    「我没那个心情。因为我现在是这样的心情」

    此时，大姐姐的表情唰地消失了。

    「刚才的状况也全都如你所料么，今生霞学姐？」

    ※译注：今生霞=（こんじょう かすみ），空音叫的须美姐（スミさん）取得是后两个音。

第九卷 第六话 这次由自己决断

    1

    「什么时候注意到我真实身份的？」

    大姐姐……不，初代冒险部部长，幸福庄202室前居住者・今生霞用笔尾挠了挠脑袋。

    「最开始在这里见到你的时候」

    「什么啊，原来是长相暴露的么？是冒险部的照片么？」

    「不，是我看到七七七妹妹的过去的时候」

    「喔？七七七收藏还能做到那种事啊」

    看上去她的真的很吃惊。所以我问了

    「我今天要来这里的事情，还有要这样提问的事情，不都全部预知到了么？」

    我直刺对方核心。

    可是与我预料相反，今生学姐吃了一惊。但不就知道「啊，是这么回事啊」笑了出来。

    「原来如此，『人生预知镜』啊。你知道我得到那个的事情啊。这也很正常。不愧是本届『游戏』的获胜者呢」

    上届『游戏』的获胜者笑着说道。

    「连那种事情都能用镜子看到么？」

    「你对那东西评价过高了。这件事我是通过朋友听说的」

    「朋友？」

    「我的确在很久以前就离开了七重岛，可我的朋友留在了七重岛上。不是我自夸，我的朋友很多的」

    「真的？」

    「你真多疑呢。我就那么可怕么？……不，可怕的『人生预知镜』，或者知晓未来的人么」

    「没有那种事」

    「八真君，你见到华镜伍月，被说什么了么？」

    「！连这也被镜子……」

    「不是不是，我见到那个人之后也有过相同的经历。而且刚才我也说过了，『人生预知镜』没那么万能。而且它现在不在我手边，放在七重岛了」

    「为什么？」

    「唔，理由有很多，硬要说的话，就是没意思吧」

    「？没意思？」

    「因为知道自己会有怎样的行动，不就没有乐趣了么？」

    「不会那样的吧。因为知道未来的话，接下来的事情就有办法解决了吧」

    「我最开始也是这么想的，因为我也曾经也怀着希望，以为未来充满了欢乐」

    「怀着……希望？」

    然后，我远远地看着今生霞。

    「如果知道自己期盼的未来只有绝望，那么你觉得，活在现在的我究竟该为了什么而生存呢？」

    我觉得这句话非常沉重。

    「话虽如此，我说什么你可能都不会太相信呢。因为重护君看上去相当讨厌我呢」

    「不，这个……」

    「我说错了么？前些天你头一次见到我的时候，我就感觉到了。我不知道为什么，觉得不可思议，可是既然知道我的真实身份，那就能想通了。这么说，因为我是今生霞你才讨厌我的吧？」

    被她这么问，我一下子不知怎么说了。我想了想……还是决定老实地说出来。

    「那只是单纯地乱撒气」

    「乱撒气」

    「在河岸上遇到今生学姐的时候我就注意到了。『啊，我去七重岛见到七七七妹妹，全都是今生学姐的安排啊』」

    今生学姐吃惊地张大双眼，然后我接着对她说

    「这么一想，感觉我在七重岛上做的事情全都是按今生学姐的想打来的……于是我就莫名其妙的生气……」

    老爹开始盯上岛上埋藏的七七七收藏的契机，我从刚去七重岛时跟老爹打的那通电话就知道了。

    然后我从七重岛回到这个小镇里，就有曾经与七七七妹妹走得最近的人在。刚去七重岛的时候，我还不知道该怎么对待七七七妹妹，把自己关在厕所里，然后就发现题为七七七指南的笔记和里面留下的讯息。而把那些留给我的人，就在这片河岸上。

    那个时候，我察觉到了一切。

    包括我被老爹逐出家门流放外岛，在七重岛上预见七七七妹妹这件事在内，我在七重岛上的一切行动，全都在使用『人生预知镜』的今生霞的股掌之上。

    今生学姐默默地听我说完，不久笑了起来。

    「原来如此，这可真厉害。在这里头一次遇到我的那一刻，竟然就想得这么深了。不愧是总护先生的儿子……不，这种说法很失礼呢」

    然后今生霞看着我的眼睛说道

    「不愧是有可能救得了七七七的男孩子」

    这张笑容，跟我心中自行膨胀起来的坏人・今生霞的形象截然相反。

    今生学姐对感到困惑的我开口说道

    「重护君，我有很多话想说，不过先让我解释一下。首先，重护君的推测有一半是对的，但有一般是错的」

    「什么意思？」

    「『人生预知镜』的正式名称是『卑弥呼之镜』。其能力正如重护君所知，是预知未来。但是，它并没有你想的那么万能。重护君是不是觉得，它能够将遥远未来以及一切命运全部读取出来呢？」

    「这个……是，我是这么想的」

    「这原本就是错的。那并不是那么优秀的东西。它确实能够看到未来，这是强大的能力，但能够看到的充其量也只有几天之后。而且只能看到自己的未来」

    「自己的未来？」

    「我一边看着镜子，一边想象自己要做的事。然后，做了那件事的自己就会在镜子上映出来。打个比方吧，我想象我明天在这片河岸上走路，然后看看镜子，能够看到捡到百元硬币的未来。就是这种感觉」

    「这印象还真简单啊」

    「这是七七七告诉我的『人生预知镜』的基本能力」

    「基本能力……对啊，还有过载」

    今生学姐点点头。

    「所有的七七七收藏都由七七七设定了安全使用的基准，但是可以引发更为强大的力量，那即是过载。只不过那样对肉体和精神的负担相当大」

    「那么『人生预知镜』的过载是？」

    「正如重护君想象的那样。只是用基础能力能够看到几天内，而且只能看到自己的未来，但利用这些条件能够看几个月之后，还有别人的未来。不过那是相当独特的预知方法」

    「具体来说呢？」

    「就用刚才打过的比方吧。我能看到明天捡到百元硬币的未来，可是看不到重护君同时在七重岛上被车轧死的未来」

    「咦？我要被轧死么？」

    「都说打比方啦。……言归正传，在这种情况下我无法看到重护君的未来。因为这两个未来没有任何关联。所以用更加讲究的预知。最近几天我读报纸」

    「啊，原来如此」

    「如果最近几天的报纸上刊登了『昨天重护君被轧死』的报导，那我就能与指导重护君在七重岛被车轧死的未来了」

    「通过自己的行动整理信息来预测别人的未来」

    「就是这样。啊，顺带一提，刚才只是个例子，使用起来并没有那么方便。正常来讲还要更加繁琐」

    「可这已经超好用了吧」

    「这点我承认。只不过用起来不是一点麻烦，也不是一点累。都让人觉得语气预知明天的事情还不如等名来更好」

    「真是相当讽刺啊」

    「确实是，因为我为了预测一年半之后的未来，进行了几千次的未来预知啊」

    「几千次！」

    「精确的数字是8765次。而且预知到的还是在一年半之间进行72次特定行动才会实现的，非常暧昧的东西」

    「还有这种事……」

    「我知道未来的情报拥有极大的价值。但是对我来说，没有值得那么大费周章去弄的情报。这就是我最直观的观想」

    「呃，问个有点科幻的问题，那个宿命论……」

    「啊，别跟我讲这种哲学性的话题。去找真正能够看到命运的人问吧」

    「那么，今生学姐能看到什么地步？」

    「当时我在七重岛，其实已经看到了通过几千次的未来预知之后的影响。那就是大约一年半之后有个眼神凶恶的男孩子从202室的厕所出来，然后对着怀里抱着靠垫神情寂寞的七七七露出笑容，拼命努力的未来」

    这是我刚才想起了，今年春天刚刚来到七重岛是发生的事。

    「所以当时的我为了让自己看到的未来成为现实，离开了七重岛，与怪盗团『祭』的头目・八真总护进行接触，告诉了他有关七七七收藏的事情」

    老爹听说那些之后，决定对七重岛进行调查，将雪姬姐和鹫哥作为先遣队送上了岛。

    于是半年之后，被逐出家门的我也被流放到七重岛。

    「重护君来到七重岛后住在幸福庄202室，把自己关进了厕所里，于是发觉了我留下的笔记本」

    「因为今生学姐预知到了未来，所以对厕所做了手脚」

    「顺带一提，看到重护住202室之后，花了792次才看到从厕所出来的重护君对七七七露出笑容的未来。也就是说，其中791次，我都在不停地从头想象我在那个时间的未来都在做什么。同时还盯着难耐的头痛与疲劳以及相当严重的精神压力呢」

    「听你这么说，确实不是一般麻烦呢」

    「太麻烦了，我都佩服自己当时没有发疯呢」

    听到这里，我果真还是觉得很不舒服。自己的行动完全被别人决定，感觉非常恶心。但同时我感觉到，这是种非常厉害的体验。

    被自己完全没有察觉到的视线，如此完美地操纵了。

    被眼前的今生霞……不，被真正意义上名叫命运的家伙。

    「为什么？」

    「？什么？」

    「为什么不惜做到这个份上也要我把送上七重岛？」

    「你要是觉得『难道我是命运的勇者？』那就不好意思了，坦白的说，那不一定得是重护君。……不，有些不对。如果我看到的让七七七露出笑容的不是重护而是别人，我也会对那个人做相同的事」

    感觉心头涌上一种没有梦想没有希望的，有些遗憾感情。

    但同时，我脑中浮现某个疑问。

    「你有什么目的？为什么如此大费周章地让看到的未来成为现实？」

    我战战兢兢地询问。

    我想知道今生霞真正的目的。

    ……可今生学姐刚听到我的提问，便立刻露出非常不开心的表情叹了口气。

    「喂喂喂，能不能别把人当成那种怀着可怕的野心在暗中活跃的大恶棍？亏你脑子转得那么快，怎么连那种事情都不知道」

    「？呃……」

    「我都清清楚楚地写在笔记本上了啊」

    「……难道是」

    「我想救七七七」

    这是预知未来，操纵我人生一部分人所怀的想法。

    那是非常单纯的东西。

    『所以后辈啊，请救救我的好友』

    那是跟我现在想要献给七七七妹妹的，完全相同的感情。

    「重护君，唯独这件事我可以想你保证。到你来到七重岛，在厕所里读了我留下的笔记，出厕所向七七七露出笑容为止，确实可能是我安排的。但在那之后直到现在，你在七重岛上做得事情，毫无疑问是你自己做出的选择和行动。我根本没有插手的余地」

    听到这句话，我感觉乌烟瘴气的愤怒一下子消散了。

    「是么……原来是这样啊」

    迄今为止，我在七重岛上做了很多很多的事情。

    与七七七妹妹相遇，与天灾相遇，与达尔克相遇，与唯我部长他们相遇，与铁兄和小唯相遇……还有与其他许许多多的人相遇，还有到处寻访『遗迹』，在『游戏』中战斗……

    最重要的是，我发过誓，要为了让七七七妹妹露出笑容而努力。

    这对我来说是非常非常重要的事情，如果我要是被人操纵了才那么去想的，我肯定会恨到想要杀了那家伙。

    不，我现在险些就狠今生学姐了。

    但这是不对的。

    我之前走过的路，做出的决定，全都是我自己做出的选择。

    我确确实实地在用我的双脚前进。

    「讲的也很久了，误会解开了么？」

    我当然点点头。

    「是，对不起，怀疑你了」

    「不必道歉。如果我站在你的立场上，就算我接受了一切，还是会把那家伙狠狠地揍上一拳的。因为我最讨厌被别人命令行动了」

    我感觉能够想通了。这个人创建冒险部，让那个战场大哥听话，然后还在『游戏』中取得胜利，我都能想通了。

    「隔阂也化解了，有一句话我想对重护君说」

    「？是，是什么话？」

    然后今生霞突然抓住了我的胸口。

    「你抛下七七七不管在这种地方磨磨蹭蹭干什么！快点会七重岛向七七七道歉，你这个没用的废柴男！」

    于是我被202室的前辈狠狠地骂了一顿。

    2

    花了点时间才让今生学姐的愤怒平息下来。

    好不容易让她冷静下来了，于是我把几件想问的事情问了出来。

    「你究竟在这里做什么？」

    「不是给你看过了么？我现在是『』的人。我一边在做『祭』的帮手，一边朝着绘本作家的目标奋斗」

    说起来，在七重岛打电话的时候老爹说过那样的事情。

    「话说。你为什么自己不去找杀害七七七妹妹的凶手？」

    「重护君知道多少？」

    「全知道」

    「你就别虚张声势了，真让人不爽」

    哇，为什么看出我虚张声势啊，不愧是成熟的女性，女初中生完全没得比。

    「……呃，其实一无所知」

    「偷看了七七七的过去还这么说么？」

    「是」

    于是我将我用『七七七之剑』看到的七七七妹妹过去的记忆告诉了今生学姐。

    「原来如此。一点点地追朔过去，最多只能到七七七在202醒过来的时候，也就是只能看到九年前么」

    「是的」

    「其他的呢？」

    「不，只有这些」

    「是么？你所知道的，还只有这些么」

    今生学姐用笔尾顶着嘴唇，思考起来。

    「我反倒想问个问题」

    「什么？」

    「杀害七七七妹妹的凶手究竟是谁？」

    今生学姐的脸抽动了一下。

    「今生学姐，你知道的吧」

    「我为什么知道？」

    「刚才不是说过了么？我追朔过七七七妹妹的记忆。我是从今生学姐在离开房间的时候与七七七妹妹之间的对话想到的。今生学姐使用『人生预知镜』，知道了凶手的身份。可不知为何，却没有抓那个凶手。理由是自己会被杀掉」

    「啊，以后请不要在任何地方对我使用这个词」

    我能看到，如果那个儿童名侦探在这里，那双眼睛是多么激动。

    「嗯，我知道凶手」

    今生霞承认了。

    正因如此，我问道

    「刚才今生学姐说，用『人生预知镜』看到了自己的未来。自己想要的未来只有绝望……」

    「正如你想象。如果我去抓凶手，或者将这件事告诉了七七七，我肯定会被杀死」

    「绝对？」

    「嗯，绝对」

    「被谁杀死呢？」

    今生学姐屏气慑息。

    「……我不能再说下去了呢」

    「原来如此，会被凶手之外的其他人杀掉呢」

    「说不准哦」

    「顺便问一下，为什么不告诉？」

    「重护君，你的手法相当精明。刚才的突然袭击真的很有效」

    「似乎是的呢」

    「可是，你为什么认为我不会告诉你凶手身份呢？」

    「你要想告诉应该早就告诉我了。不管怎么说，知道凶手身份的话，七七七妹妹就能得救了」

    面对我的笑容，霞学姐「原来如此」点点头。

    「我知道了，我投降。关于会杀我的人这一点我承认。只不过，我不会再继续多说了」

    霞学姐非常直爽地一口咬定。

    于是我笑了，哈哈大笑。

    「？有什么好笑的？」

    看来她还不明白。

    所以我说了

    「怎么会呢，开玩笑的吧。事先声明，我是准备在这里做个了结的」

    不管怎么说，终点线近在眼前，岂有不拽之理。

    「真是不得了的坏人脸啊，现在这表情」

    「那当然啦，我就是坏人啦」

    「原来如此。……可是很遗憾，那是不行的」

    免贵我如此气魄，今生霞说得斩钉截铁。

    「理由呢？」

    「有三个」

    「有意思，说来听听」

    「第一，我今后绝对不会再对这件事说任何东西」

    「这一点总有办法的。我会想办法的」

    说着，我向霞学姐伸出手。

    「第二点，重护君绝对不会对身为女性的我动粗的」

    伸出去的手，此时停了下来。

    「根据呢？」

    「因为你是总护先生的儿子」

    「太抬举我啦，我要是有什么事情要做是会不择手段的」

    「真的么？」

    「要试试看么？」

    然后我再次将手伸向今生学姐。

    「第三，你本来就远远没我强」

    就在这一瞬间，我立刻跟今生学姐拉开距离。

    称之为条件反射都不为过。

    「反应不错。要是再晚一点，你那只手的手指就全被漂亮地削下来了」

    今生霞扑哧一笑。

    「说的真可怕」

    「谁让你太异想天开了。啊，姑且先给你露个底吧。一般打架，我肯定打不赢你。男女之间，而且关键在于你作为盗贼接受过英才教育，而我只是个平平凡凡的普通人，你我之间实力相差悬殊」

    也就是说……

    「……七七七收藏」

    「完全正确」

    「不是放在七重岛上了么？」

    「放下的只有『人生预知镜』」

    「……」

    「你觉得是虚张声势？」

    「不。因为你要是不拿实物出来，我那老爹是不可能相信的」

    也就是说，今生学姐现在带着某种七七七收藏。而且是相当厉害的家伙。我从刚才开始就一直在观察，能够想到的物品有好几种。只不过，能力果真弄不清楚。

    「你么明事理，真是帮大忙了。这样一来，你就应该知道对我该怎么做了吧」

    「……对不起，我太自以为是了」

    我坦率地投降。

    随后，今生霞灿烂地笑起来。

    「怎可能原谅你啊！」

    于是我被揍了一拳。使尽力气的一击直拳，从正面直冲我的鼻子。

    「虽然不能告诉你用手的身份，但给你点提示吧」

    今生学姐对着挨了重重的一拳后眼泪鼻血一起流的我说道。

    「提示？」

    「你应该前进的路标，回到七重岛后应该做的事」

    「什么啊，那是」

    「让七重岛上隐藏的秘密大白天下，这是拯救七七七的突破口」

    今生霞如此断言。

    「就像是被主人公指引道路一样」

    「离开七重岛后现在的我，实际就是这样」

    七重岛上隐藏的秘密……

    然后，那跟杀害七七七妹妹的凶手究竟有什么联系呢？

    我很想问，但感觉我要是问了，下次就不是被揍那么简单的了。

    「为什么不告诉我呢？」

    可我还是问了。

    「怎么，还想挨揍？」

    「这样而已，不在容许范围么？」

    我要尽可能地套出更多的情报。

    面对纠缠不休的我，今生学姐叹了口气，开口说道

    「我就告诉你好了，我只要为了救七七七而行动，我就会死」

    「所以我问……」

    「那你怎样保证我不会死？」

    「这……啊，是这样啊。『人生预知镜』不在这里」

    「所以无法尝试。明白了么？」

    「……很微妙呢」

    「你脑子里就只有猜疑么？」

    「因为今生学姐现在不在七重岛上，所以是安全的吧。告诉我后被杀死的可能性很低啊

    「没错，但只是很低而已，并不是没有。我说错了么？」」

    「……一点没错」

    「明白的话……」

    「稍微拿出一点赌上性命的气概也……」

    「真是纠缠不休，我才没有那种东西」

    「没有么」

    「七七七得救的时候，我要是不在了的话还有什么意义」

    听到她理直气壮地说出这样的话，我不禁张大双眼。

    然后，我明白了。

    「你是为了自己想要救七七七妹妹的呢」

    「没错，我是为了我自己想救七七七的。我想看到的，就是七七七的笑容」

    我直观地觉得她很厉害。

    眼前这个人可以坦然地站在我所无法立足的地方。

    可以挺起胸膛地承认，一切行动都是为了自己。

    「我知道了，我回七重岛会不露声色地调查的」

    正因为这么觉得，所以我老实地举了白旗。

    「就这么办吧。啊，还有件事要拜托你」

    「还有话想捎给七七七妹妹么？」

    「……你真厉害啊，能够读心么？」

    「其实我被一个女孩亲了脸蛋之后，脑子就变得非常灵光了呢」

    「原来如此，其实要给你添麻烦了」

    「是什么？」

    「准确的说不是捎口信，而是正好相反，我希望你不要对七七七提起任何你见到我的事」

    这是个出乎我意料的要求。

    「能问问理由么？」

    「很简单，因为这件事我以后总有一天要跟亲口七七七说的……」

    我不禁扬嘴一笑。

    「……要把今天重护君在这里跟我说的话，还有对我做的下流事情告诉七七七呢」

    可是听到接下来的这句话，我移开目光。

    「无故打我这件事呢？」

    「我会酌情删掉的」

    那不是捏造事实么。

    「有一个条件，我对今生学姐做过的事情请对七七七妹妹保密」

    「怎么，果然后悔威胁我了？」

    「那当然了，其实我心里真的恶心得想吐来着」

    「好吧，那么那件事我就藏在心里好了」

    「那可真是多谢了」

    「顺带一提，我这个人吃了亏到死都会记住，我今后不会对重护君再抱任何信任」

    「好过分」

    「那是你自作自受」

    「说得太对了」

    「只不过，你一定能让七七七露出笑容，这件事我相信你」

    面对今生学姐的笑容，我不由得说不出话来。

    「重护君也应该明白的吧。七七七不是人类，而是地缚灵。在对七七七的接触方式和反应上持否定态度的人很多。即便是得到了拥有神奇力量的七七七收藏的那些人也不例外。大伙跟七七七之间总偶遇一道墙」

    我能想到这个情况。战场大哥就是那样。唯我部长对七七七妹妹的恭维态度，也是那种感情的表现吧。而我最开始也是那样的。

    「我最开始见到七七七的时候，她已经相当讨厌别人了。他不信任任何人，不跟任何人说话」

    从七七七妹妹现在的样子看，那个样子完全无法想象。可是我看到过七七七妹妹的过去，七七七妹妹的孤独和悲伤，然后还有心灰意冷，现在我能够理解。七七七妹妹最开始见到今生学姐的时候心想：「反正这孩子也留不长的」。

    「于是改变七七七妹妹的，就是今生学姐了吧」

    眼前这位前202室居住者，让七七七妹妹敞开了心扉。

    「确切的说是让她复原了。七七七大概本来就是那样的性格」

    「啊，这我知道」

    「然后重护君对那样的七七七毫不畏惧，用笑容接纳了七七七」

    「那是看过今生学姐的笔记之后」

    「那样很正常啊。笔记上写了的吧，我最开始也是那样。可是我选择了留在七七七身边。然后我看到了那个预知，觉得你一定会像我一样。所以当时我的我对重护君很过意不去……让你接续做我所做不到的事情」

    以前就是她将信息传达给了把自己关在厕所里的我。她现在就在我的眼前，对我说出了这样的话。

    所以我坦率地想到。

    我要找出杀害七七七妹妹的凶手。

    完成今生学姐完成不了的事情。

    「八真君，你在春天被送到七重岛，的确是我在背后操纵。但是现在去七重岛是你自己的意思。……要去七重岛么？」

    当然，我点点头。

    「是，我要去……不，我要回七重岛」

    回到七七七妹妹身边。

    正因为这样回答了，所以在最后对眼前这个人说

    「今生学姐」

    「怎么了？」

    「谢谢你这么完美地操纵了我的命运。托你的福，我才遇到了七七七妹妹」

    我带着心声讽刺全开地道完谢之后，今生学姐开心地笑了。

    「我就把我的闺蜜介绍给你了，不过介绍费可不便宜哦」

    「当然，我会好好抓到杀害七七七妹妹的凶手的」

    听到这句话，今生学姐点点头。

    「再见，八真重护君」

    「是，再见吧，今生霞学姐」

    3

    话又说回来，今生学姐这个人还真厉害啊。

    我迈出脚步，离开了河岸。

    过了一会儿，我取出手机。

    「啊，喂喂，雪姬姐么？是我。我现在准备回七重岛，你愿不愿意跟我一起回去？」

    果然不能让她担心呢。

    而且今后的事情还有很多要找她谈谈。

    *　　*　　*

    一个人留在河岸上的今生霞，用笔尾挠了挠额角。

    「话又说回来，他问问题还真是纠缠不休啊……不过那也很正常吧」

    因为霞知道重护绞尽脑汁一直都想知道的答案。

    但是，霞不会告诉重护的。

    理由很简单。

    就算现在全部告诉重护，重护也不可能相信的。

    而且，重护绝对无法打倒她。

    一切都将无果而终。

    最后，一切都将引向最糟糕的结局。

    引向比自己被杀还要糟糕的未来。

    所以，霞一心许愿。

    希望重护能够凭自己的力量找到真相。

    然后……

    「拜托你咯，学弟。你一定要帮我打倒那个人」

    打倒那个霞为了救七七七而进行的二万三千五百六十四次未来，最后全都将霞杀死的那个人。

    将真相告诉七七七的时必定到来的确定事项。

    对七七七什么都做不了，自己就会死去的未来。

    当那个最糟糕的守门人消失的时候，霞将再次回到那个地方。

    而那个时候，才能拯救七七七。

    幕间

    *　　*　　*

    『祭』和柯纳鲁家的大乱斗，最终以八真总护揍趴裘拉斯・柯纳鲁宣告结束。

    长达两小时的大乱斗，让高级酒店的礼堂尸横累累（都只是晕过去了）。

    「受不了你，要是不准动真格就别搞什么乱斗啊」

    总护对躺在礼堂地上摊成大字的金发碧眼男子索然无味地说道。

    「我只是我发原谅自己」

    裘拉斯仰望着天花板。

    「话又说回来，这次的计划要说是你想出来了，那还真够粗糙的啊，裘拉斯」

    「不是的」

    「？」

    「这全都是尤利西斯的计划」

    「喔？」

    对于看错这一点，总护坦率地发出感慨。

    「而且尤利西斯知道事情会被你识破，也只有你会默认」

    「……」

    「尤利西斯说了。愿意出最高价买她的，大概就是总护，就是你了」

    听到这里，总护哈哈大笑……打自心底的哈哈大笑。

    没想到自己本准备抽的牌快要被抽走。

    然后八真总护露出严肃的表情，深深地叹了口气。

    「哎，损失真大」

    本来认为这次能够得到手的最棒手牌却没有得到。

    不过事情都已经过去了，总护调整好心情。

    「裘拉斯，你就完全不准备找我商量商量么？」

    「难道让我跟你说，我火烧眉毛了，借点钱给我？这么丢脸的事对好朋友怎么做得出来」

    裘拉斯站了起来，肯定地说道。

    「所以你是我的好友」

    于是，总护接着说下来。

    「我不会借你钱。借足以让自身命运运转起来的钱，可是会破坏朋友关系的。但是我可以帮你介绍一个工作」

    「工作？」

    这个时候，就像看准了时机一样，总护口袋里的手机响了。

    「喂喂，是我。……啊，来得正好。我知道了，现在就换人接听」

    然后总护将手机朝裘拉斯递过去。

    「谁打的？」

    「我老婆。然后现在电话那边就是将要成为你客户的人」

    「什么？」

    「感谢我老婆的交涉能力吧，给你争取了不少定金。有了那笔钱，就能先让讨债的安分下来了吧」

    「那个客户是？」

    「阿尔帕美斯特公司」

    听到这个名字，裘拉斯惊讶地张大了眼睛。

    「这么说，是那么回事么？」

    「正是。我们这些大人想要打入那做到，那个途径是有效的。总之，让我们结成共同战线吧，裘拉斯。只不过，宝物是谁快谁先得」

    总护扬嘴一笑，裘拉斯听到他的话，内心激动不已。他与生俱来的宝物猎人之魂燃烧起来。

    所以，裘拉斯・柯纳鲁笑了起来。

    「好吧，顺便问一下，『祭』准备如何进攻七重岛」

    「内外夹击，但不是里应外合，是随机应变」

    「我们也一样。期待咱们儿子的表现吧」

    「你想怎样随你，我不需要」

    「还是老样子不坦率啊」

    「吵死了」

    总护粗暴地把手机递了过去，裘拉斯将手机放在耳边。

    「喂喂，我是裘拉斯・柯纳鲁」

    从电话那头传来一个年轻女人的声音，她应该就是阿尔帕美斯特在这件事上的代表。

    对柯纳鲁家提出的委托内容，是训练并协助阿尔帕美斯特准备的潜入七重岛的『遗迹』攻略部队。

    「明白了，Miss不破。那么就决定正式磋商的日期吧」

    *　　*　　*

    「呜喵呜喵」

    地点七重岛幸福庄。在大院后面的房东房间里，酩酊大醉的肆季正舒舒服服睡着的时候，手机突然响了。

    被吵醒的肆季露出不开心的表情看看手机，只见屏幕上显示着『未来老公』。

    顺带一提，肆季不记得自己存过这么美妙的号码。

    「喂喂」

    『你好』

    不出所料，是个熟悉的声音。

    「不要骇人家的手机，文香」

    对话那头的人――真田文香对着烦躁的肆季喃喃地说了声『别在意』。

    「你现在人在哪里？」

    『某个地方』

    「这我哪儿知道啊」

    『这座岛上你够不到某个地方』

    此时，肆季脸上的表情唰地消失了。

    「算了，你有事么？」

    『我有个请求』

    正在悄悄行动的肆季吃了一惊。

    「喔？你请求我么？」

    『准确的说，是以幸福庄201室的房客的身份向房东请求』

    肆季不禁叹了口气。

    「你啊，虽然房租一直好好在交，但作为房客却完全不回来，究竟是在……」

    叮咚

    就在这时，内线电话响了。

    『出去看看』

    「为什么」

    『那是我送的金黄色的点心盒』

    「什么啊那是」

    『我觉得你刚起床喉咙会渴』

    肆季当即打开大门。

    「您的货送到了，请签收」

    肆季从挂着笑脸的送货员手中接过来的，是一个塞满冰镇啤酒的瓦楞纸箱。

    「咕噜咕噜咕噜，啊，真爽，透心凉。夏天喝啤酒简直人间享受」

    『你似乎很中意呢，那真是太好了』

    「……糟了，条件反射，不经意就……」

    『在你把刚才那一连串动作当成条件反射的时候，就证明你已经病入膏肓了呢』

    肆季想都没想就打开指向，打开易拉罐，往喉咙里灌啤酒，事到如今根本没法抱怨。

    「于是呢？」

    『我希望你让两个孩子住我的房间』

    「为什么？」

    『这是叮当小仙子（Tinker Bell）的职责』

    「莫名其妙。那些孩子跟你什么关系？」

    『彻彻底底的陌生人』

    「？」

    『她们什么都不知道，你就放心吧』

    「你觉得我会相信？」

    『关于这件事，我可以发誓我说的是真的』

    「对谁发誓？」

    『对今生霞发誓』

    肆季捏烂了手中的易拉罐。当然里面的东西已经在肆季的胃里了。

    「房租谁来付？」

    『那俩孩子付』

    「也就是说，你不住幸福庄了，换那俩孩子进来住？」

    『没错』

    「……你预付的房租我可不退哦」

    『我不要啦，给你。我经济又不困难』

    「真让人羡慕啊。话又说回来，没想到你竟然会冒着被发现的危险跟我联系」

    『因为这个行动没有跟我被杀的未来直接联系』

    「？什么啊，这话……」

    『我自言自语。那么答复呢？』

    「没问题」

    『谢了』

    「然后呢？那俩孩子叫什么名字」

    然后肆季听到文香说出的名字，肆季皱紧眉头。

    「这开的是哪门子玩笑？」

    『我也很想问呢』

    「喔？那算了。霞还好么？」

    『她似乎正怡然自得地住在本土』

    「是么，那你呢？」

    『我还是老样子偷偷摸摸地过活』

    「偶尔出来晒晒太阳啊」

    『在不会死的范围内我会努力试试的』

    「啊，还有……」

    噗滋、嘟――、嘟――、嘟――

    电话突然挂断了。

    肆季起身，拿起放在桌上的另一部手机。

    「喂，[波？反向追踪结果如何？……失败么。就差一点呢」

    被摆了一道么。

    『顾问？』

    「没什么，不用在意。突然给你发短信下达指示，你还能这么及时做出应对，谢了。再见」

    挂断电话的肆季想了一会儿，但立刻又放弃思考。

    「算了。那孩子也不想说呢」

    肆季果断将手伸向第二罐冰啤酒。

    打电话来的是真田文香。

    是幸福庄201室的前房客。七重岛第三高中部初代冒险部的一员。七七七收藏的拥有者。身为七重岛第一情报屋，与今生霞一样，是深知七重岛秘密的其中一人。

第九卷 终章

    *　　*　　*

    听到喀嚓一声，门打开了。

    正在打网游的七七七吃了一惊。

    因为她听声音就知道是谁进来了。

    门轻轻地打开。

    「……你好」

    七七七继续打网游，没有理他。

    「那个，七七七妹妹，对不起」

    对方向七七七道歉，可七七七还是没有理。

    「我很担心你啊」

    本想继续不理他，但不大心里的话说出来就无法解气，所以还是说了出来。

    被非常不开心的七七七瞪着，对方・八真重护苦笑起来。

    「也对呢。毕竟将近一个月没回来了」

    「我好寂寞啊，非常非常、非常寂寞啊」

    他跟七七七约定过。

    「关于这件事，我完全没有狡辩的余地」

    「不过，你最先应该说的不是这句话吧」

    「呃……突然打破约定，对不起，让你担心了」

    「不对」

    「咦？」

    「才不是，你回到自己家，肯定有句话是最先得说的吧！」

    可能是察觉到生气起来的七七七想说什么，重护害羞地把脸别向一旁

    「呃……我回来了」

    听到这话，七七七感觉心里松了口气。

    因为他觉得这里是重护的家，重护会一直陪在自己身边。

    「再不要瞒着我跑到别的地方去了喔？」

    「嗯」

    「不能反悔，绝对不能反悔喔」

    「嗯，我答应你」

    所以七七七露出笑容。

    「嗯，那这样子我就原谅你好了」

    

    然后七七七奋力地揍了重护一拳。

    1

    我每次都在想，七七七妹妹的水准实在很奇怪。

    为什么我在房间里被她揍了一拳，却会直接穿过厨房冲破大门背撞到二楼的栏杆上，以绝妙的平衡向后栽下去，就像吃了德式后抱摔一样后脑勺在一楼的地面着地，不得不摆出难易度C的奇葩姿势。

    哎，我做了那么过分的事情，惹地缚灵女孩生气，这也是罪有应得吧。

    可她总算是原谅我了，这真是谢天谢地。

    「噢噢」

    我怀念的家，幸福庄202室。七七七妹妹对那张桌子上放着的五颜六色的东西两眼放光。

    顺带一提，那是大量的布丁。

    「这些可是七重岛没有，本土产的上等货哦」

    我轻声细语，摆出非常小人的表情，然后七七七妹妹「越后屋，你也坏透了呢」邪恶地笑起来。

    七七七妹妹果断一手拿起勺子，然后一手拿起布丁。

    「嗯～，初次见面的布丁先生，我不客气了★」

    七七七妹妹真厉害，能吃布丁，还能跟布丁说话。

    我一边久违地看着那张笑容，一边将暑假开始后的这一个月里发生的许许多多事情讲给七七七妹妹。

    「原来如此，重护在全国寻找布丁啊」

    「嗯，就是这样」

    我笑盈盈地说着谎话。

    「重护真厉害，没想到为了得到制作冰得食材，以血肉之躯横跨了濑户内海」

    「哎呀，真不愧是鸣门海峡呢。被那个大漩涡卷进去的时候，真以为要死掉了啊。可是我为了能让七七七妹妹吃到美味的布丁，硬是挺过去了」

    「是这样么，好开心」

    七七七妹妹这么开心真是太好了。虽然全都是谎话。

    顺带一提，我之前那么烦恼，真话自然害羞得说不出口了。

    「哼，这牛吹得很有趣啊，重护」

    「你为什么理所当然一般泰然自若地坐在这里啊，名侦探。另外，不要擅自决定别人说话是吹牛」

    一级天灾和星野达尔克极其自然地来到了我的房间，坐在了平时坐的地方。

    顺带一提，两人看上去非常生气的样子，我想应该不是我看错了。

    「呃……给大家添麻烦了」

    「简直岂有此理啊！喂，重护，你这家伙到底以为自己老几！」

    「我是名侦探的好对手来着」

    「喵、喵喵！」

    「动摇多头了啊」

    「才、才没有动摇！只是……既然是我的好对手就没办法了呢，哼」

    表情略微放松的名侦探，脸又红到了耳根。

    「看来重护君这个月里成长了不少呢」

    达尔克灿烂地笑起来。

    「？有么？」

    「嗯，好像特别是玩弄女孩子的本事相当见长的样子」

    「……达尔克囡士，您生气了啊」

    「那当然咯，竟然然两个女孩子那么担心，我真的非常生气啊！」

    「看来达尔克的女子力见长啊」

    「我、我是男生啦！」

    在某种意义上，我觉得他在我们这圈人当中是最有少女情怀的，不过我能遇见到，这话要敢说出来会惹火那两个真正的女孩子，所以决定姑且保留。取而代之，我对他们每天给我发邮件却一直无视这件事向他们道歉。

    「哼，别以为这样我就会原谅你」

    「嗯，你这名侦探态度还是那么桀骜不驯，还是那么华丽呢」

    「算了算了，小天灾。你就展现你宽广的胸怀原谅重护吧。笑着听听重护的谎话就算了」

    「哟，不愧是地缚灵，打得一手好圆场。说的一点都不错！还有，我说的都是谎话的事情原来露馅了么！」

    「你觉得不打草稿就吹牛能骗得过我？」

    「不，就算用那种强烈的鄙视目光看我，我也没法回答啦。……刚才还兴致勃勃地吃着本土产的布丁，还以为七七七妹妹相信我了」

    「重护固然有罪，然而这些布丁又何罪之有！」

    「然而那些无辜的布丁却一个个命丧七七七妹妹之口来着！」

    「对于布丁而言，被我吃掉就是无上的幸福」

    「超自私邪恶总帅式发言出现啦！」

    对我的反应，七七七妹妹灿烂地笑了起来。

    「哎呀，果然还是要重护在才能镇场呢。果然吐槽役得常备一名啊」

    「诶，我的地位就这样么？」

    「除此之外，重护没有任何利用价值哦」

    「又出现了！超自私邪恶总帅的表情！唔唔」

    突然有什么东西塞进了我的嘴里。

    然后七七七妹妹微笑起来。

    「所以，重护要一直陪在我身边哦」

    我被七七七妹妹的笑容深深吸引，知道布丁的味道在嘴里弥漫开来之后，我才注意到塞进我嘴里的东西其实是七七七妹妹手里的勺子。

    呃，怎么说呢……

    「居、居然是间接接吻……」

    「嘘、天灾。这里要装作没看见啊，装作没看见」

    达尔克从身后遮住了脸红到极限的天灾的双眼。顺带一提，达尔克正如愿以偿般笑着。

    「不是的」

    「咦？」

    「不、不是的！我这么做并没有那个意思！」

    然后七七七妹妹也察觉到自己刚才究竟做了多么不得了的事情，满脸通红地开始惊慌失措。

    「不是的，不是的重护！不要误会哦！」

    「竟、竟然是傲娇……」

    「嘘、天灾。这里要装作没听见啊，装作没听见哦！」

    达尔克从身后堵住脸红到极限的天灾的双耳。顺带一提，达尔克正如愿以偿般笑着。

    「不、不是的！才不是那样！」

    七七七妹妹再次满脸通红地开始惊慌失措。

    三个女生（不，其实有一个男的来着）唧唧喳喳地乱叫，我的脑子乱作一团。

    今天怎么回事！今天究竟是怎么回事！双喜临门么！集今年一年的幸福于这一瞬间么！诶、我快死了！品尝幸福的代价就是死亡么！

    我想着这种不着边际的事情，心里开心得不得了。

    叮咚

    就像祝福我的幸福一般，从天而降的天使们的祝福之钟发出「叮铃」的……不对。

    叮咚

    响了第二次，原来是门铃啊。

    「好像有人来了」

    「啊，我去开门」

    达尔克站了起来，慌慌张张地走向玄关。

    然后，我听到了开门的声音。

    「你好，初次见面」

    「我们是今天搬到隔壁201室的」

    玄关那边传来两个女生的声音，我听着纳闷起来。

    咦？这声音好像在哪里听过……不对，应该说最近经常听……

    「两位客气了，呃，我是那边隔壁203室的」

    达尔克做完自我介绍，和两个女生聊了起来。

    「小达尔克，让她们进屋吧」

    七七七妹妹亲切地发出邀请。

    「可以么？那就打扰了」那个毫不客气而且活力四射的声音传了过来。

    「那就恭敬不如从命了」而这个声音非常优雅。

    于是，我霍地站了起来。

    「抱歉，本人正好有急事，要从窗子跳出去，暂时不会回来，没问题吧？」

    我摇摇晃晃地准备朝窗子走过去，结果衣服被紧紧地抓住。

    「绝对不行」

    被那么可爱的七七七妹妹抓住依据，我一步也动不了啊……即便等待着我的是无比悲惨的未来。

    「啊、阿重！」

    「重护哥！」

    我就知道会变成这样。

    出现在那里的，自然是八真空音和尤利西斯・柯纳鲁……不，哪里自然了。这两人为什么会在这里。

    「咦？两位跟重护认识？」

    你肯定会这么问呢，七七七妹妹。

    「喂，阿重！难道你追着尤利西斯一直追到这里来么！你果然还惦记着要跟尤利西斯举行婚礼么！竟然如此阴魂不散！」

    嗯，用出这种囊括了超不需要的解说的惊讶方式，真是辛苦你了，我的妹妹啊。

    「重护哥竟然这么想念我……我好开心」

    嗯，还有你也是，别露出那种让我想把你立刻推到的开心笑容啊，尤利西斯。

    「哼，看来这位是重护的妹妹，旁边这位是前未婚妻呢。大概是重护的妹妹展现出自己的正义感，破坏了重护的婚礼，带着新娘逃出去了吧」

    「你太厉害了啊，名侦探！简直就像全都亲眼看到过一样啊，名侦探！我都经不住大喊出来了啊！」

    「哼，重护啊。可别以为在这暑假里提升能力的只有你一个人。我名侦探・一级天灾也作为真正的名侦探在着实地前进哦」

    「嗯，真的好帅！我快要迷上你了！」

    「你、你你你、你说什么！」

    「别脸那么红啊，别那么动摇啊！」

    然后，屋内腾起滚滚杀气。

    「喂，重护，婚礼是怎么回事？」

    之前的可爱已经不知跑哪儿去了。被字面意思上让人感觉完全不属于这个世界的地缚灵大人狠狠瞪着，我狂跳的心脏都快停止了。

    然后，七七七妹妹笑起来了。

    「那么，能不能解释一下呢。我会酌情让重护死一次的呢」

    嗯，没有什么威胁比已经死过一次的地缚灵大人说出的话更加真切的了。

    总之，后面发生的惨剧结果我就不说了吧。

    NEXT × NEXT ～两周后～

    暑假前半段程，包括在七重岛外的风波在内，事情接连不断的发生。在回来之后的后半程，我也跨越了高密度的发展，总算平平安安地迎来了第二学期。

    「好、好困」

    总之最近几天都在完成暑假作业，所以很困。前半程完全不做作业，果然给后半程带来了灾难。话又说回来，七重岛的作业量真不是盖的。而且不做的话退学没商量。

    顺带一提，现在比我跟七七七妹妹还有天灾处得还要好的空音和尤利西斯，从今天起就要转入七重岛第二初中部了。

    「好久不见啊，重护」

    在校门前碰巧遇到了一个非常令我怀念的人，y深铁之进。然后还有……

    「好呀，八真学长」

    会露出很有特色的灿烂笑容的小唯，吉野D希。

    「两位好久不见」

    「重护，能借一步说话么？」

    「我们两个想加入冒险部」

    我们来到无人的校舍背后之后，铁兄立刻开了这样的头。

    我自然很吃惊。

    「可以问问理由么？」

    「希望先问问小唯的状况」

    然后，铁兄告诉了我自暑假之前的『游戏』之后小唯的状况，还有丧失大部分记忆的情况。

    小唯紧紧抓着铁兄的衣服，低着头。

    「好像发生了很多很多事，我的记忆基本都没有的，感觉隐隐约约的记得，却又基本想不起来。七七七收藏的事情……只记得一点。所以我觉得只要去寻找她们，说不定就能让记忆恢复」

    小唯抬起脸，于是我向她问道

    「为什么想要取回记忆？」

    「与其说想取回记忆，其实我更想的是消除不安」

    「想要消除不安？」

    「我觉得，我大概只要想起来什么，现在的平静生活可能又会消失了。就算我觉得『一直这样就好』，但那种事情还是有可能无缘无故地突然发生。……那种事，我绝对不要」

    「小唯」

    「所以我想知道自己怎么样的，为什么会丧失记忆，还有取回记忆会怎么样……我知道一切。然后，我想要永远不变的现在」

    铁兄温柔地抚摸小唯的脑袋。

    「不论多久，我都会一直陪着她」

    我了解了两人决心，所以坚持问了出来

    「这件事，不能在参差小姐手下做么？」

    参差小姐是三颗骷髅的首领，三颗骷髅毫无疑问是七重岛的头号地下势力，找她帮忙才是上选。而且他们两人本来就是三颗骷髅的成员。

    「大姐很好的，但可骷髅的大伙就像我的家人一样。可是……正因如此，我不想拜托大姐。我想以吉野D希的身份独自战斗，八真学长」

    看来是想了很多之后才得出的结论。

    听完之后，我自己也有些想法。

    可是……

    「嗯，我知道了」

    没有拒绝的理由。

    于是，上学第一天的例行事项结束，放学之后，我时隔已久地来到了冒险部的活动室。

    突然到这里来实在有些可怕（特别是害怕副部长对新部员报复），首先还是我一个人来了。

    「嗨，八真君，好久不见」

    可是活动室里只有唯我一心部长一个人。

    我姑且松了口气（不，我并不是怕见到茨学姐哦，并不是害怕她报复我哦），把铁兄和小唯的事情捡重点大概地说了下。

    听到两人想要入部的事情，坐在椅子上的唯我部长把手放在嘴边，思考起来。

    「事情我知道，我没有什么要说的」

    「这么说，可以让他们两人入部了么？」

    「当然」

    被小唯刺伤过的唯我部长爽快地答应了，这让我欢喜困惑各掺一半。

    「啊，对了对了，其实我有话想跟八真君说」

    「？什么事？」

    「暑假也结束了，平安地迎来了第二学期。然后新部员也加入了，这个时机正合适」

    「？」

    然后，冒险部部长，唯我一心露出平时那个爽朗的笑容。

    「所以，我想解散第三代冒险部」

    「……什么？」

    待续

第九卷 后记

    事情就是这样，新展开开始。更准确的说，迄今摞起来的积木开始崩塌了。第二部就是这样的感觉呢，我是凤乃一真。

    本卷对以前没有描写的主要角色周围的人进行深入，尤其是与重护相关的『祭』、老爹、妹妹，以及与她们之间价值观跟思考方式的差异，还有信赖关系。这些我一直都很想写，所以这一次非常开心。

    以前在第一部只是一笔带过的角色，勉强只能算出场过的角色，我今后想会越来越多让他们联系在一起。

    本作在今天也进入第四年了。以前曾是高中生的读者朋友现在也已经毕业了，进入了下一个阶段。……虽然完全没有感觉到，不过重新一样又感觉好厉害。

    成为大人之后就远离了这个区域，所以现在有种非常怀念过去的心情（不，季节完全不对来着）。

    这是一次不错的机会，所以回想过去的事情，心思一转，想要做点什么（就是那个，就跟心里想着『今年开始就是高中生了，努力学习吧』但只有最开始会认真做笔记做记号的时候一样的心境）。

    哎，虽然※樱花早就谢了，不过心里还是带着这份计划，在工作方面也好在个人方面也好，都想挑战许多新东西。

    ※译注：在日本樱花盛开是开学的季节。

    接下来是谢辞。

    非常感谢のん老师献上的精美插画。从外传第二卷（前不久出版的哦，打个小广告）开始负责本作的女史编辑，最重要的是将本书拿在手中的各位读者。

    一直以来受大家照顾了，非常感谢。

    这一次是第二步的开头，为了更加振作更加专注，我要在这里立个誓。

    本作是带本人成为作家的作品，本作才是本人身为作家的创作欲望的原点。

    所以我发誓，不管发生任何事情，唯独这个故事绝对会把它写完。

    今后也请期待《龙娘七七七的宝藏》（台版为《龙娘七七七埋藏的宝藏》）系列。

    怀着「想写点一本正经的东西」的想法――

    于是诸位，咱们在下一卷再见吧。

    2015年6月某日　凤乃一真

    插画后记

    非常感谢！

    这两人又超绝又可爱……^v^元气娘&轻飘飘美少女的组合最～～～棒了……

    のん

第九卷 插图



第十卷 七重岛的暑假・序章

    网译版 转自 动漫东东-NEET轻文事务所

    杂务：笔君

    喜欢放暑假的也就只有学生了，对于大人来说就不一定值得高兴了。

    尤其是像自己这样做生意的人来说，这段门可罗雀的时期反倒让人伤脑经。

    这是精品店『KANAKANA』的店主金泽加奈子（24）的感想。

    加奈子对这方面有着浓厚的兴趣，毕业之后留在了七重岛上，开了家店。

    在店面摆放着作为主打商品的精品首饰，另外还陈列着面向女性的包和服装。

    这些几乎都是学生们制作的定制商品。不要小看那些满怀热情的年轻人所创作的作品，那些作品中不乏优秀的作品。由于前来购买的消费者也是学生，因此他们的设计理念同时还满足时代需求（当然不符合自己品味是不会摆到店里的）。

    于是『KANAKANA』通过以低廉价格供应热门商品，在学生们之中赢得了人气。

    『KANAKANA』最近开办了网店，来自岛外的订单也源源不断，生意十分兴隆（在这方面，今后的课题就是如何解决配送费用问题）。

    话虽如此，这也仅限平时。在第一学期结业式前的几天，回家的学生要给本家的朋友带手信，来客数量和营业额都如日中天，可这势头一到暑假就突然停止了。

    暑假第二天，店门前门可罗雀。

    「哎，果然好闲啊。话说怎么办啊，我也享受享受暑假，去海边玩玩？反正守在店里也没客人光顾，不如就去海边游泳吧？说不定哪个帅小伙会来找我搭讪呢」

    正因为是自己的店，所以提早收摊也好临时歇业也好，全凭加奈子的心情。

    就在这个时候，店门打开了。

    条件反射地说出「欢迎光临」并露出微笑乃是做生意的基本。

    而且那营业式的笑容立刻便转为真正的笑容。

    因为，进来的是个男生，而且还是个清爽型的眼镜帅哥。

    他看上去很成熟，但实际上恐怕很年轻，应该是今年才上大学……搞不好还是高中生。

    不过，他的笑容非常棒。在说出那句「欢迎光临」时他所回以的爽朗笑容，非常自然。加奈子感到自己被治愈了，没骗你。

    以加奈子的标准，这种比自己小的在狩猎范围之内。

    话虽如此，男孩子独自到面向女性的店里来，十有八九是给女朋友送礼物。不，加奈子坚信他其实是给妹妹送礼物……她想给自己留有一些快乐的余地，抱着渺茫的希望向这位眼镜帅哥看了过去。

    眼镜君闲庭信步地在店内走走瞧瞧。

    他在找什么呢？可是加奈子所信奉的是不主动搭腔，尤其是对头道客。她怀着有问即答的心情，窥视着他最真实的样子。

    这个时候，加奈子觉得好奇了。眼镜君怀中紧紧抱着一个笔记本。

    那是个红色皮封面，看上去有些旧的笔记本。

    他一边小心翼翼地将它抱在怀中，一边到处看着商品。

    此时，眼镜君停了下来。

    「嗯？」

    加奈子不禁发出疑惑的声音。

    因为，他看到眼镜君右手中的红色笔记本突然打开了，而且以飞快的速度翻了起来。

    那情景看上去，就像是笔记本在自动翻页一样……不不不，这怎么可能，肯定是那位眼镜君熟练地用一只手在翻页。……话虽如此，还是令人在意。可是由于位置的关系，从柜台里面看不清楚。

    翻动的红色笔记本，停在了某一页上。

    眼镜君仔仔细细地凝视着翻开的那一页，然后拿起了陈列着的一件首饰，与书页进行对比。不久，他将红色笔记本轻轻合上，拿着商品走了过来。

    「劳烦能把这件卖给我么？」

    「啊，好的」

    眼镜君拿过来的是一个设计精巧的装饰胸针，而且价格在这间店里算是相当昂贵的那种，学生想买就得放点血。

    「这是独有的商品吧。设计很不错，是谁制造的？」

    「呃，应该是大学生吧。他们有时会把自己的作品带来给我」

    「原来如此。能顺便向我透露透露那位叫什么，上哪所大学么？」

    被眼镜君以爽朗的笑容问道，加奈子不禁眯起眼睛。

    「这种事情可不能随随便便地透露呢。话说，莫非你是同行？」

    「不不不，这怎么会呢。我只是觉得这个设计非常不错，想知道是哪些人带到店里的」

    「哎，虽然也有人是凭着兴趣玩一玩，但大多数是接受过装饰品相关技术指导的学生。他们将来可是要做生意的」

    「喔？是这样啊。顺便问问，姐姐你也做那些么？」

    「我？我专攻的是经营，不过学生时代也正式干过，但我貌似没有创作方面的天赋，现在顶多也就只能摆弄摆弄修理」

    「姐姐放弃梦想了么？」

    被这样问道，加奈子禁不住笑了起来。

    「但是啊，我大彻大悟了，其实我在这个世界上当不了主角。所以我就放弃了。我也想过彻彻底底干别的行业，但我果真还是喜欢首饰，于是就决定做相关的工作了。这样能为好东西的问世搭把手，并向人介绍，传递给想要的人呢。不过我现在已经很满足了……因为，加奈加奈虽然没能成为创造者，但『KANAKANA』如今成为了一家店，发现了新的梦想。我以生意人的身份，得到了属于我自己的世界」

    听到加奈子的话，眼镜君虽然嘴上说着「真厉害」，但脸上还是露出了几分复杂的表情。

    「你有梦想之类想去做的事情么？」

    眼镜君露出不清不楚的表情，最后点点头。

    「是，我有」

    「莫非进展不顺利？」

    就像试探一样这样问出来之后，眼镜君立刻苦笑起来。

    「说不准呢」

    虽然话题被岔开了，但加奈子隐隐约约知道了问题的答案。

    所以，她灿烂一笑，对眼镜君说道

    「那你就好好加油吧，因为这座岛就是连这种事情都能学到的小岛呢」

    眼镜君好像是不明白这话的意思，有些困惑的样子，然后应了句「受教了」，又接着说道

    「对了对了，可以再请教一个问题么？」

    「？什么是……这！」

    加奈子不禁屏住了呼吸。

    因为她的手突然被眼镜君握住了。

    「今天几点闭店？」

    「咦？」

    「如果方便的话，要不要到哪里去玩玩？」

    五分钟后，精品店『KANAKANA』临时歇业了。

    后来不出三天时间，那位眼镜帅哥・唯我一心便成功锁定了将他当时购得的那件七七七收以前藏带到『KANAKANA』店中的，疑似拉布列康的女大学生的身份。

第十卷 第一话 七重岛・暑假前半段／三个男人

    第一人 天城大圣的暑假【第七高中部共同体】

    1

    神秘组织拉布列康主办的『游戏』在第一学期最后一天进行，许多七七七收藏拥有者围绕优胜奖品顶级七七七收藏『七七七之剑』齐聚一堂。

    主办者【M】的谋略，七重岛综合警备保障的闯入与暴行，【M】操纵的黑人偶暴动，最后统治这座七重岛的GREAT7出现，一夜之间经历了太多太多。然而这一切，仅仅过去了五天。

    且那场战斗，让七七七收藏拥有者们产生了许多疑问。

    挑战者们对名叫拉布列康的神秘组织在幕后布置在整个岛上的『遗迹』进行挑战，并得到埋藏在『遗迹』深处的密宝――七七七收藏。在以前，挑战者们都在暗中进行着挑战，不露声色地获得七七七收藏，很多挑战者认为七七七收藏是只属于他们自己的秘密，也是只属于他们自己的乐趣。

    可是在前些天的『游戏』上，七重岛综合警备保障和GREAT7的登场，也就是大人们的介入，推翻了他们的一切认识。

    他们了解到瞒着家长和老师秘密进行的事情其实大人们早已掌握，而且那些大人随时都能够对他们偷偷进行的事情横加干涉。

    这或许是一种类似于扫兴的感觉吧。

    拉布列康的动向也令人放心不下。

    埋藏七七七收藏的存在，反常地为了回收七七七收藏而展开的行动；对担当主办者【M】的少女进行的制裁；『游戏』终盘黑人偶的暴动（不过我们自身也有一定责任就是了）……那天晚上发生了许多动摇挑战者们价值观的事情。

    所有学生都可以追求梦想的岛・七重岛。

    即便在如此美妙的地方也大放异彩的存在，七七七收藏。

    应该有些人担心因为这次的事情让大人们发觉，被大人们盯上，而想要选择罢手。应该也有些人目睹到了拉布列康的动向，想要与之拉开距离。

    在我们心中那道现实与梦想之间确确实实存在的境界线，在我们面前被撼动了，消失了。

    这次的『游戏』将足以打破梦想的事实，摆在了探寻七七七收藏的挑战者们面前。

    话虽如此，但我自身并没有受到那么大的打击――大圣认为，那样的概念框架在自己心中就是能够轻易打破的东西，所以自己才没有受到太大打击。

    天城大圣，第七高中部二年级，学生会副会长。

    别看他现在外表是个染了金发的不良少年（其实并不是真的不良），其实也有一段重度家里蹲的时期。

    大圣当时沉迷的网游，让大圣产生了这样的想法。

    总之就是，运营方就是主宰者，就是网游世界中的法则，这个收集七七七收藏的寻宝游戏，就是遵循这一点进行的。

    在这样的概念框架中，自己这些挑战者不过是玩家而已，只是在玩这款游戏罢了。

    但只要试图做出一点出格的事来，到时候运营方（拉布列康）或资助者（掌管七重岛的统括理事会）就会为了自身利益自动缠上来。

    这样的内容，并不是一切围绕着玩家成立的。

    在大圣痴迷的网游中，并不存在『游戏通关』这个最终目标，只有当玩家玩到满足玩到厌倦才会结束。

    这个收集七七七收藏的游戏，大概也跟那个游戏是一样的。

    这场游戏恐怕不会结束，那么参与进来的玩家分别都以什么为目的，以什么标准来实现自己的游戏通关呢？

    那必须由个人自己来决定。

    真真正正的一切自己负责。

    不管怎么说，五天前的『游戏』让许多参赛者产生了疑问，带来了变化变化。但是，大圣觉得其中变化最大的，无疑就是大圣他们自己――第七高中部共同体。

    第七高中部共同体，正如它的名字，是七重岛上七所高中中第七个建立起来的高中・七重岛第七高中部创立的，以收集七七七收藏为目的的交流互助组织。

    尽管在这次的『游戏』中与胜利失之交臂，没能得到顶级七七七收藏『七七七之剑』，但将这个新创立的共同的宣言与精神明确传达给了当时在场所有挑战者。

    而居功至首的，无疑就是大圣他们的会长，第七高中部学生会长・仁志亚澄。

    『游戏』的尾声，在综合警备保障一边开枪一边高声劝降，并且失控的黑人偶在到处肆虐的情况下，她用『安珀萨的灵树』施展传心术，呼吁混乱的参赛者们拯救生命垂危的少女。

    而且在最后，她代GREAT7的笔头，也是这座岛的首脑一鹤春秋将这件事传达给了大伙，并宣言今后共同体将继续追寻七七七收藏相关的谜题。

    亚澄正气凛然坦坦荡荡的表现，赢得了挑战者们的赞赏，成功获得了许多共鸣。

    进入暑假后的这几天，参加过『游戏』的挑战者们络绎不绝地来到第七高中部。亚澄她们与到来的挑战者们相互交流，介绍共同体的理念和原理并得到他们的赞同。

    加入共同体的人数稳步增长，如今第七高中部共同体已经可以说是七重岛挑战者中的最大势力。

    「……呆～～」

    而这样一个共同体的首脑，第七高中部三年级的仁志亚澄，现在完全成了灵魂出窍的状态。

    地点在第七高中部学生会室。摆在窗边的学生会长的大型办公桌里边，亚澄一屁股在配套的那张豪华座椅上坐了下去，整个人都呆掉了。不知是不是错觉，感觉酷似灵魂的东西从她嘴里飞出来了。

    「真惨呐」

    大圣远远看到她的样子，不禁感叹。

    「这也是没办法啦，阿大」

    站在大圣身旁的忌野操露出伤脑经的笑容。操和大圣一样是二年级，担任第七高中部学生会书记。

    「哎，朝思暮想了一年的男孩子，一见面就选择了别的女孩，谁说不会这样呢？会长，被甩辛苦」

    「「哒！」」

    大圣和操连忙堵上了第七高中部共同体另一名成员的嘴。她名叫大木黑子，和大圣他们两个一样上二年级，拥有『第七高中部的真子』这一绰号。

    堵住黑子嘴的两个人将黑子拖到了房间角落，开始小声说教

    「黑子你丫的乱说什么鬼！要是让亚澄听到了怎么办！」

    「是啊黑子，看看气氛啊！」

    「要是会看气氛，我就不是我了」

    「就算那样，你也分得清什么能做什么不能做吧！」

    「搞得懂的话，我就不是我了」

    「库……何其粗神经的女人！」

    「金发不良，你现在才发现么？」

    奔放过度的黑子「唔」地笑起来。

    「不，我早就知道了」

    咚咚咚

    「打扰了，请问小亚澄会长在么？」

    这时，一名三年级的女生走进房间。

    随后，亚澄口中漏出来的灵魂「嗖」地吸了回去。

    「噢，这不是学园祭实行委员长响君么？有什么事么？」

    然后亚澄恢复平时精神焕发的神态，露出笑容。

    「小亚澄会长，你托我的资料做好了，请检阅」

    「明白了，资料就放这儿吧。响君，我期待你的表现哦」

    面对亚澄的笑容，响灿烂地微笑起来。

    「尽我所能」

    响向大圣他们轻轻摆手，就这么离开了学生会室。

    「什么嘛，亚澄那家伙比我想的要振作不是……」

    「……呆～～」

    「……喂，怎么还原啦！」

    亚澄再次陷入虚脱状态，灵魂又从嘴里漏了出来。

    「看来执行公务的时候会回复平常的样子。明明其实失落得要死，可一工作就完全复活，这该说不愧是会长么？」

    大圣很明白操的心情，所以只好叹气。

    「真是的，亚澄的性格还真是认真啊」

    「你小子就不能学学呢？啥工作都不会的挂名副学生会长童鞋」

    「唔」

    被黑子一针见血地戳到痛处，大圣不禁痛苦呻吟。

    亚澄当上学生会长后，大圣就被亚澄任命为副会长，但其实大圣什么工作都不做，而且本来也不会。

    「好咧，操，把学生会的工作会的工作交给我一些。我要让这家伙看看，我要做是能做到的」

    「嗯，好啊。不好意思黑子，交给阿大的工作还得二次返工，能帮帮我么？」

    「没问题。虽然我不是学生会的人，但工作还是做得来的，所以我很乐意帮忙。谁让我最喜欢仁志会长了呢」

    然后操和黑子在空出来的桌子上开始工作。

    「……」

    孤立无援。

    这种时候，孤身一人男人是非常难过的。

    另一位学生会成员，三年级的岸谷雅彰由于在『游戏』中负伤，现在正在住院。话虽如此，雅彰在不在恐怕情况都没差。毕竟雅彰不禁武艺超群，学习也非常棒，是文武双全的男儿。

    与之相比，要说大圣能派得上的用场就只有一个了。

    「阿大，共同体那边就有劳你了。今天也有安排见面吧」

    跟会面对象的约定时间的确差不多快到了。

    「……明白」

    然后大圣独自离开了学生会室。

    大圣明明不会工作，却被推上了学生会的第二把交椅。

    要说为什么，那便是因为大圣是在收集七七七收藏方面的第一人。

    大圣脑子不好，本来也不喜欢学习，以前还当过家里蹲。

    在学业方面，老师给的评价肯定很低。

    可是这么废柴的大圣在七七七收藏拥有者之中却是大名鼎鼎的人物。

    大圣攻略过大量隐藏在七重岛各处的『遗迹』，不断得到七七七收藏，然后得到了『攻略屋』这个绰号。

    大圣这位『遗迹』终结者，在一年前就读的第五高中部认识亚澄，人生因此发生了改变。

    大圣走在走廊上，这时口袋里的手机响了起来。

    「喂喂」

    『大圣么，来安保室，有人找你』

    「明白了，天道先生，这就过去」

    大圣挂断电话后，心情激动加快加不。

    因为放暑假，崭新的第七高中部基本没有人……倒不如说，这所学校本来学生就不是很多。

    由于这是一所落成一年未满的全寄宿制的新学校，只有去年从其他学校转校过来的学生，然后就是今年四月入学的一年级。

    这是七重岛的第七所高中，条件规格也是最低下的。

    大圣在大门前的鞋柜换好鞋，离开校舍。七重岛是一座南方岛屿，盛夏时节的太阳热起来真不是开玩笑。那热得简直令人厌倦一切。

    「啊，是大圣学长」

    「辛苦了」

    正好在树荫下休息的运动社团的一年级学妹注意到了大圣，向挥了挥手。

    「少废话，好好训练，当心我吼你」

    大圣向酷暑之下为社团活动挥洒汗水的学妹们送去爽朗的加油声，结果其他一年级也毫无拘束地喊了过来，于是大圣就随便应付了一下。

    这可能是因为高年级学生少的关系，或者是身为学生会长的亚澄气质使然。

    第七高中部是刚刚落成的全寄宿制高中，学生确实很少。

    然而所有学生都无比团结。

    大圣不讨厌这所学校。

    他离开校舍，打着招呼打开正门旁边安保室的门，随后一阵凉风扑面而来。担任这所学校保安的天道先生正坐在折叠椅上看书，大圣一进门他便抬起头来。

    天道先生穿上这身警备员制服非常得体，是个眉清目秀的美男子，在学生们之中颇受欢迎，而且他本人也是个对年轻女孩垂涎若渴的非常无节操的大叔。不过他在工作方面一丝不苟，本领高超，所以只要有他在，应该就没人能够入侵这所第七高中部。

    天道先生非常不开心地扬起大拇指，向身后指了指。

    「快把这家伙领走，男人呆在这房间里影响我心情」

    坐在后面的来访者是一位熟面孔，他的胸前挂着天道先生自制的访客证名牌。

    大圣对他问候了声「你好」，略微点头致意。

    「哼，好久不见啊，天城大圣」

    来访的是七重岛第三高中部『冒险部』的一员，三年级的徒然影虎。

    2

    徒然影虎隶属于另一个挑战者们所熟知的组织・第三高中部冒险部，是第三代成员之一，以前在七夕祭曾共同体展开过对决。

    当时他展现出忍者一般技艺，还会喷火。从他曾与使用七七七收藏『百臂巨人的铁枷』的雅彰战得平分秋色可以看出，他绝非泛泛之辈。另外根据操的情报，他还是个极度好色之徒。操曾一脸严肃地「那个人，超恶心」这样评价他。

    实际上，他一路上也在一边用严肃的眼神看着操场上奔跑的田径部女生，一边嘴里念着「哼，实在色情」无耻地在笑，可见他是货真价实的。

    大圣就跟这几天做的一样，为访客带路。

    大圣负责对造访第七高中部的挑战者们介绍第七高中部共同体的活动内容，以及加入之后所需要遵守的规则，并且带访客参观据点设施。

    第七高中部共同体的一大特征是，共同体采取得到的七七七收藏并非独自占有，而是组织共同享有，向个人提供租赁的制度。

    由此可以让为了某些目的而探寻七七七收藏的挑战者们不用因为不知道『遗迹』埋藏怎样的七七七收藏而让攻略化为徒劳，能够得到并使用自己想要的七七七收藏……不过这当然需要对共同体做出某种程度的攻陷（协助『遗迹』攻略或提供自己的七七七收藏等）。

    出借条件为使用方法申请。牵涉犯罪的需要进行讨论。

    不过，这是加入共同体之后的情况。

    就算不参加组织，共同体也还准备了可供挑战者之间交换情报的场所。

    而那个场所，就是大圣他们现在跟前的建筑物。

    那是在第七高中部院地地远离校舍的一片地方一幢刚刚落成的崭新建筑物，名义上是供学生会与外部人士交流建造的，实际上是亚澄充分行使学生会长权利，供七重岛共同体专门使用而建造的地方。

    一走进那所建筑物，便看见一个熟面孔正在餐厅的沙发上看着大型电视的屏幕。

    这个躺在沙发上的家伙名叫莱因哈特・D・波鲁那雷夫，是在附近大学就读的留学生，也是共同体的校外成员。放暑假之后，他就完全泡在这里了。他本人的说法是「这里空调开着超舒服」。

    两人没有理会偷闲的哈特，绕过没有拆封的包裹，走到里面。

    「现在还在准备当中，不过到时候会放上一些公开情报的公告板」

    「原来如此」

    影虎听着大圣简单的解说，跟之前来过的挑战者一样，看着建筑物内部。可是影虎此行的目的并不同于其他挑战者。

    影虎的目的，是大圣他们共同体所占有的七七七收藏。

    大圣按这个步调带影虎来到接待室，劝影虎落座。

    「没意思的场面话就省了，直接进入正题吧」

    然后大圣取下了挂在脖子上的绳子，放在桌上。

    这是大圣他们所拥有的七七七收藏『THE 后宫』……正式名称为『双天万华的封门』。东西是个铁制的金属模具，主人双手交扣结『印』可以召唤鬼。顺带一提，从『双天万华的封门』中召唤出来的都是女鬼。

    那件七七七收藏正是徒然影虎的目标。

    目标就在眼前，影虎看着大圣。

    「关于我的事情，你知道多少？」

    「在前些时的『游戏』结束后，那些鬼跟我说了不少。七七七收藏『The 后宫』，正式名称『双天万华的封门』及小黄书……更正，画着鬼的形态以及召唤印的『双天万华的秘传书』的原拥有者，就是你的本家，徒然忍军」

    影虎对大圣说的话点点头。

    「正是，我这次过来，是为了取回大概十年前被龙娘七七七从隐村带走的那样东西」

    「你得到过七七七小姐的认可么？」

    「没那个必要吧，那本来就是我们隐村的东西。而且龙娘七七七已经死了」

    面对口气狂妄的影虎，大圣不耐烦地挠了挠脑袋。大圣忽然想起七夕祭当天，被八真重护带到幸福庄202室时的事情。

    他想起那个有大恩于自己的女孩，当时大家为她庆祝生日，她非常开心。

    「……也对。而那东西是我找到的，现在属于第七高中部共同体所有」

    「我明白，所以我就明说了。希望能把它还给我」

    「还真够直接呢」

    「即便这样，我还是打算尽到礼节的」

    话外之音似乎是不惜用实力对话的意思。

    「反正给你的答复一开始就已经决定好了」

    「喔？」

    「我们压根不打算把那东西交给你，你丫的赶紧滚蛋」

    面对态度坚决的大圣，影虎还是那副艰深的表情。

    「不够镇定呢，天城大圣」

    「那倒是，毕竟你们那帮混蛋是怎么制造鬼，怎么驱使她们的，我可是听了很多呢」

    「原来如此」

    「然后，我完全出于兴趣想问你几个问题」

    「什么？」

    「你真的……是半鬼之身么？」

    听到这个提问，影虎无畏地笑起来

    「谁知道呢」

    「然后问你另一个问题。有鬼想见你，要不要叫出来？」

    「无妨，那样倒更方便」

    大圣两手的手指相互缠绕在一起，结出一个个印。

    不久，『双天万华的封门』发出光芒，从中出现一名妙龄女性。

    那位敞开穿着和服的女性并非普通的女性。因为她身上有着狐狸的耳朵和尾巴。

    然后，这只鬼――『焰』看着影虎，扑哧一笑

    「好久不见啊，影虎」

    「好久不见，母亲大人」

    影虎用母亲称呼眼前出现的非人之鬼，轻轻颔首。

    「吾从主人那里听说了。你似乎奉那个疯老头之命来取回吾等呢」

    「是」

    听到两人的对话，大圣坦然地道出了心中的想法

    「原来那些鬼说的是真的啊」

    影虎可能觉得事到如今隐瞒也毫无意义，于是点点头，将那段历史讲了出来

    「很久以前，徒然隐村流行着一种只有女性会得的怪病，所有女人一个不剩全都断气了。在那时候被使用的，就是『双天万华的封门』」

    「徒然隐村出现了大量女鬼，村里的人与她们相交留下子孙，勉强逃过了灭亡的命运。于是，村里的人各自拥有了不同的能力，比如说喷火是吧？」

    「现在说的是过去。这份力量现在已经断绝，封门不再被使用。在现代，只要离开隐村就有无限女人」

    「但仍存在例外，比方说你的父亲」

    「究竟是死要面子还是异想天开，现在没人知道真相。父亲现已辞世了」

    身为当事者之一的焰被两人的目光看着，也只是耸了耸肩，似乎没什么要说的。

    「不管怎样，发生过你父亲那件事，这次你们村里那帮老不死的长老是打算把它卖掉吧」

    「似乎是的」

    「但是在大约10年前，有位少女忽然来到了村里」

    「龙娘七七七。很不巧，我当时正在别的地方每日修行，所以并没有实际见过」

    「吾现在还记忆犹新。当时七七七要求，赢了的话就将封门让给她，作为交换条件，那帮老头子贼笑着提出她如果输了就要成为新的鬼服从于村子。然后结果，长老们一败涂地，又是惨叫又是失禁的，简直丢尽了颜面」

    焰「嗒嗒」地笑起来。

    「创造鬼的方法，就是将女人活祭掉。成为活祭的女人将成为鬼，被封印在封门之中，之后一生都要服侍主人」

    「这件事我听说过」

    随后，大圣目眦尽裂地喊起来

    「开什么玩笑啊，臭忍者。你们这帮狗屎一样的臭忍者最让人火大了」

    尽管大圣情绪非常激动，影虎却还是特别冷静。

    「关于过程现在不用谈吧。我过来可不是为了搞小孩子吵架的。重申一遍，那本来是我等徒然忍军的东西，请务必归还与我」

    「刚才也说了，我的答案是『不』」

    大圣固执的态度，令站在旁边的焰笑了起来。

    「吾等现在的主人，是个挺有骨气的男人吧」

    「诚然」

    「而且主人说的话，也是我等全体的意见。吾等可不想再遭到那般对待」

    「可是，你们的意见与此事无关。因为封门中的鬼根本没有决定权」

    「没错。吾等无异于封门之主的仆从。可是七七七听过吾等的讲述之后，认为那是不宜之事。而且如今的主人大圣，也跟七七七观点相同」

    「诚然」

    「明白了的话就赶快请回吧，徒然学长」

    大圣的脸露骨地颦蹙起来，影虎对他「哼」地一笑，说道

    「我可没说让你无偿地把它交给我。我准备了相应的答谢」

    「你说答谢？」

    「是情报」

    「情报？」

    「我是忍者，谍报活动是我的主要工作。只要需要，我可以收集到你们想要的情报。比方说……」

    「？」

    「……第五高中部学生会长・独吕弥七」

    听到这个名字，大圣吃了一惊。

    影虎从随身的包里取出一份文件，放在桌上。

    「独吕弥七，第五高中部学生会长。在入学第五高中部的同时，以一年级的身份竞选学生会长并光荣地获得胜利，本届继续连任学生会长一职，是难得一见的奇才。可是……」

    「可实际上，却是个暗中坏事做尽的大恶棍。被那家伙盯上后被逐出岛的人不在少数」

    「……」

    「暴力、威胁……他无所不用其极。在学校内外拥有好几支执行部队，用力量支配着第五高中部，简直就是邪恶的化身。还要什么想听么，徒然学长？」

    「……」

    「我们在去年转入这所学校的时候就一直做好准备，准备把他拉下马。如今我们根本不需要那家伙的情报」

    「当真如此？」

    影虎的话让大圣的脸颊抽动了一下。

    「在他背后的是什么，你们真的知道么？」

    面对这个提问，大圣钳口不语。

    影虎将放在桌上的文件推到了哑口无言的大圣面前。

    「这只是简单调查的结果，权当奉送」

    「我才不要」

    「这是亲善的证明，除此之外别无他意。另外，我只想先说明一件事，我并不打算跟你们作对……至少目前是」

    「……既然这么想用七七七收藏，就加入我们共同体如何？」

    「之前应该也说过了，我的目的就只是将这东西带回去。而且我已经决定了自己的容身之处」

    那说的肯定就是第三高中部冒险部吧。

    「那就背叛他们，投靠我们吧」

    大圣随口一说，影虎表情依旧不改，但用明确的语气断定道

    「我没那个打算」

    好一个愚忠的男人。大圣觉得他为人并不赖。

    正因大圣这么觉得，于是站了起来。

    「我有东西想给你看看，跟我过来吧」

    大圣将焰留在现场，跟影虎来到了走廊上，最后走到顶头，打开了那里的门，然后走入通往地下的台阶。两人又走了一段距离之后才到达目的地。

    「这里是金库入口么？」

    眼前是一扇银行的那种大型圆门，上面附着疑似电子锁的东西。

    「在这个金库中，保存着我们收集到的七七七收藏」

    此时，跟在大圣后头的影虎注意到了一件事。

    在那个金库的角落，稳稳地摆着一个硕大物体。

    那是块巨大的岩石……不，是岩石制成的丑陋人偶。然后令人吃惊的是，那东西动了起来。

    岩石的缝隙，疑似眼睛的地方转向了不禁摆开架势的影虎和不以为意的大圣。

    『大圣，这个人，谁？』

    那个岩人偶用别扭的声音说起话来。

    「是客人，伊万诺夫」

    「伊万诺夫？」

    「是这具巨像兵的名字。对于七七七小姐而言，这名字挺正常吧？」

    此时影虎明白了。

    「这也是七七七收藏么？」

    「幻兽系七七七收藏『伊万诺夫』。是游戏里经常出现的，名叫巨像兵的魔法生物。先不提跟那种感觉是否一样，它实际相当强哦，这是七七七小姐说的。不过，这也是我实际战斗过之后的感想就是了」

    大圣若无其事地这么说道。

    「原来如此。这也就表示，这家伙是共同体宝物的守门人么」

    「所以，进来偷什么的你就甭想了。除了伊万诺夫还有其他守护者。比方说在你胸前的」

    影虎惊觉地向胸前看去。那是门卫交给他挂上的证明书。然后不知是不是错觉，在这个无风的空间里，那东西看起来在微微摇摆。

    「你千万别现在把它拿下来。会发生没意思的事情的」

    影虎咽了口唾液。

    「换句话说，那个守卫就是这么回事。好了，你准备怎么办呢？」

    大圣无畏地一笑

    「姑且算是忠告。我并不想跟你打」

    对此，影虎「哼」地一笑

    「铭记于心」

    谈完之后，大圣目送影虎到建筑入口。

    「今天就此告辞」

    「撤得真够干脆啊」

    「我已经证实我要的东西就在这里了，完全不用心急。反正得到它之后我就必须回隐村了呢」

    言下之意，似乎是不想离开这座岛。

    「下次和那个帅哥部长一起来喔」

    「到时候，你们会连同这所学校的女人一个不剩地全部吃掉，你觉得没关系么？」

    「……他还是别来好了」

    然后突然影虎露出无畏的笑容

    「那么再会吧，天城大圣。有工作需要委托的话，随时联系我」

    「都说不会把封门让给你了」

    「要其他报酬也无所谓。另外，你们别太小看自己的对手」

    大圣不懂影虎的意思，感到纳闷。影虎对他无畏地一笑

    「这只是个忠告……给你这个不好惹的对手的呢」

    这是刚才那件事的回敬，于是大圣扬嘴一笑

    「铭记于心，徒然学长」

    目送影虎离开，回到刚才那间接待室之后，焰还在那里。

    「影虎怎样？」

    「我觉得不是坏人，但我无法理解他为什么要帮他们隐村行恶」

    大圣边说边在椅子上坐了下去。焰对他说道

    「大圣，汝误会了一件事。被徒然的忍者当做活祭的，全都是不堪怪病而垂死的女人」

    「咦？」

    「徒然的男人们，只有通过这种方式才能守护他们心爱的人。活祭只是一种说法，也可以称之为转生为鬼」

    「……」

    「换做是汝。在亚澄垂死的时候，你忍心坐视不理么？」

    「恐怕办不到吧」

    「实际上，吾等也是心甘情愿成为鬼的。吾等惧怕死亡，纵然化身人外也想寻求生存之术，也想和心爱之人长相厮守。所以，吾等变成这样也是吾等应得的报应。不过，吾等是反对为子孙们所用的呢」

    「原来是这样」

    「而且吾觉得，影虎其实跟汝的想法是一样的」

    「既然如此……」

    「即便如此，影虎仍旧是一名忍者。纵然拼上性命也要完成任务，不能以自己的想法违背命令」

    然后，焰向半空望去。

    「但愿影虎能找到一个值得效忠的主人」

    看到焰露出身为人母的表情，大圣挠了挠头。

    「虽说不了解情况，但我还是说过头了吧，要追上去跟他道歉么」

    「用不着。汝那也不失为一种观点」

    焰刚才所述的历史真相，让大圣心里不是滋味。

    「即便不为人也想和喜欢的人在一起么……」

    「结果吾等变成了正好相反的立场，变成吾等最后要送走喜欢之人了呢。但那样也有新的邂逅，也孕育出了新的生命」

    「听不懂啊」

    「谁让吾之主人还是个小孩子呢」

    「要你管」

    「如果亚澄站在了死亡断崖边上，到时候汝可以选择让她化为鬼，和她一起生存下去」

    面对焰坏心眼的笑声，大圣只是不开心地把脸别向一旁。

    「哎，被甩掉也无须在意。大圣还有吾等呢」

    焰拍了下手。

    随后封门发光，化作鬼的女人纷纷出现。

    「喂，你们这群家伙，我没叫你们就不要擅自出来！」

    「就是因为大圣认可才能出来的哦。来吧，尽情享乐吧」

    大圣被一群面带笑容的鬼缠住，惨叫起来。

    就在这时……

    「喂，大圣。介绍工作结束了么？有件事希望你来帮下忙……」

    有人打开了接待室的门。那就是亚澄。

    亚澄跟被鬼紧紧抱住僵住不动的大圣完全对上了眼，呆立不动了。

    「……」

    「不、不是的亚澄。这是……」

    亚澄无言地关上了门。

    「喂，焰！你是明知道亚澄要过来的吧！」

    大圣拉开身上那群满脸坏笑的鬼，慌慌张张地朝亚澄追了过去。

    焰看着大圣慌慌张张地离去，扑哧一笑

    「哎，说吾儿坏话还想好过？」

    这又是一次回敬。

    3

    大圣一边追赶亚澄，一边回想以前的事。

    他想起他当时憧憬着无形的某种东西，独自来到这座岛，然后痛彻地感觉到岛上没有任何应有的目标。

    他想起自己一步也踏不出本应洋溢着梦想与希望的外面，一直窝在房里玩着网游。自己当时一直在没有终点的世界中彷徨。就在那个时候，在那个世界中遇到的网游废人『刺身』对他说这样的话。

    『taitan君，你不管哪天，不管什么时候都在呢』。

    「要你管，你还不是一样」

    『你不出去么？』

    「出去也没事干」

    『是那样啊，我倒想到外面看看呢』

    「那你出去不就好了」

    『我想出去却出不去，因为有些缘故啦。所以我觉得，你这样好可惜啊』

    他曾觉得那话十分自以为是，所以就这样说道

    「外面究竟有什么好啊。有什么非得专程跑到外面去做么」

    『外面要什么就有什么啊』

    他敲打键盘的手停了下来。

    『在外面啊，没有什么是不存在的』

    有股近似愤怒的感情涌了上来，几近爆发。他准备敲打键盘，提出反对。

    ……可是，他什么也没敲。他不知道该输入什么，不知道该对电脑那头的人怎样叫喊。

    他只有感情，无法化为语言。

    最后过了一段时间，大圣终于打了这样一行字。

    『就是太多了所以才搞不懂啊……自己想做的事情』

    这是大圣的心里话。同期来到这座岛的学生们对于自己想做的事，都有明确的目标，可自己却没能像他们那样……

    他觉得这样的自己非常可悲……

    『那我就告诉你一个好消息』

    「好消息？」

    『这座岛上，藏着很厉害的秘密』

    「厉害的……秘密？」

    『在这座学生们为梦想奋斗的岛上，埋藏着更加充满梦想的财宝』

    「财宝……那种东西现实中哪儿有啊」

    『那就去找找看吧？寻找不为人知地沉睡着的密宝』

    「都说了，那种东西不存在」

    『有的，我能肯定。这座岛上绝对有那样的东西，而且还有好多好多喔』

    大圣感到内心有些躁动。而对方，那个废人网游玩家『刺身』在大圣背后推了一把。

    『所以啊，去寻找吧。如果你不想呆在原地，想去别的地方的话……』

    看到这句话的时刻，对于大圣来说就是『第七威龙』通关的瞬间也说不定。

    他现在，只会在拜托『刺身』――也就是龙娘七七七讲解七七七收藏的时候才会上线。

    大圣在那个时候，找到了游戏之外的其他容身之处，找到了明确的容身之处。

    那里有他想做的事，有无可取代的同伴，还有喜欢的女孩。

    他觉得，他想守护这个地方，祈祷着这样的时光永远长存。

    ――所以，我要为仁志亚澄的复仇助上一臂之力。

    第二人・y深铁之进的暑假【妖刀『空蝉』】

    1

    ――我现在应该很幸福吧。

    y深铁之进客观地这样评价自己。

    因为铁之进最近交到了女朋友。

    「喂，铁」

    日暮时分，地点在七重岛第三高中部。

    一个身着制服的一年级女生，一边活力四射地招着手，一边向铁之进走去。

    她名叫吉野D希，大家称呼她小唯。最近，她成为了铁之进的女朋友。

    别看D希现在活力四射，其实她前些天才刚出院。

    而且她回到七重岛，是在暑假才正要开始的不久以前。

    可是在那一天，D希在七重岛上遇到了一场不幸的意外……她被车撞倒，送到进了医院。

    她虽然只受了轻伤，但以防万一还是进行了住院检查。然后，她主动向住院期间探望她的铁之进表明了自己的感情。

    铁之进也向D希表达了自己的感情，于是两人名正言顺地成为了男女朋友。

    两人才刚刚开始交往，可是等待他们的却不是酸酸甜甜的恋爱生活，而是真个暑假都泡汤掉的补习地狱。

    「唔，累死我啦」

    和铁之进一起走在回家路上的D希，这个暑假坐在课桌前的事件跟平时上课相同……不对，比平时上课还要长，所以已经彻底精疲力竭。

    休学大约两个月的D希为了从第二学期开始跟上原来的进度，必须用暑假将落下的部分取回来。

    这某种意义是校方的辅助措施。

    「……小唯，打起精神来。我回去接下来还有作业」

    但是同样接受补习的铁之进，待遇就完全不同了。

    因为铁之进在七夕祭之后就无端请假，甚至做出了翘掉期末考试的壮举。

    铁之进一放暑假便为此时到第三高中部露面，向班主任老师低头认了错，但仍旧免不了一通臭骂。

    然后作为回归学校的条件，他不仅要交出暑假参加补习，还要完成令人笑不出来的海量作业，正可谓是死亡进行曲。

    可是，那也不算完全就是糟糕的事。

    「可是，现在我非常开心啊，铁」

    「是啊，小唯」

    两人在夕阳之下携手同行。

    刚刚开始交往的他们俩都不敢被人看到他们这个样子，所以两人独处不被打搅共的放学时光就成了他们弥足珍贵的能够在一起的时光。

    每天补习之后，都是只属于他们两个的时光。但不可思议的是，他们所做的事情却跟交往之前并没有什么变化。

    她们做什么都在一起，聊着各种话题。

    要说不一样的地方，顶多也就只有两点。

    那就是知道对方喜欢自己，还有就是能跟对方牵着手走路了。

    但是，这两件事对于铁之进来说，却是无可取代的重要之物。

    「铁，这样子非常温馨啊」

    D希也对他这样说道。

    光是这些，便能让铁质的表情自然而然地变得温柔起来。

    他们一起走在街上，到处看来看去。

    这个时候，D希忽然停下了脚步。

    「？怎么了，D希？」

    停下脚步的D希所看着的，是路上大屏幕放映的地方节目。上面正在播出的特辑，是在七夕祭一跃成名的名叫『玛尔梅洛』的蛋糕店。

    「我……好像去过这家店……」

    「一定是错觉吧，走吧」

    铁之进直接拉起了D希的手。

    D希顿时困惑起来，但马上又像完全没事一样露出笑容，开开心心地继续跟铁之进谈笑。

    D希有时会表现出那种样子。

    她看到本应不认识的地方和景色时，会有曾经来过的错觉。

    铁之进注意到了这一点，但什么也没说，而且什么也不能说。

    铁之进现在很幸福……本应很幸福――由虚伪的记忆和确实的牵绊孕育出来的这段时光。

    2

    D希的记忆全都是虚假的。

    在第一学期最后一天进行的，由拉布列康主办的『游戏』中，D希戴上面具，以主办者【M】的身份主持『游戏』，并为了回收其他参赛者所带来的七七七收藏自己也参加了『游戏』。她为了获胜，利用主办者的身份对其他参赛者设下重重陷阱。

    但她的图谋最后告破，D希受到了堪称制裁的致命伤，在鬼门关徘徊了一遭。

    但是，以仁志亚澄为首的第七高中部共同体以及八真重护等众多参赛者的活跃，再加上七重岛首脑・GREAT7笔头一鹤春秋所持的七七七收藏『魔法使之杖』，最终打破绝境，挽救了D希的生命。

    D希被直接送往七重岛综合医院，经过三天的彻底检查后最终平安出院。

    D希在肉体上不存在任何问题。

    可是D希脑子里没有关于『游戏』的任何记忆，取而代之，被填入了离开七重岛的虚假记忆。

    这一情况弄清之后，两人所在组织三颗骷髅的老大黑须参差，立刻严令所有人禁止深究此事。

    在那之后，这一点得到彻底严守。

    理由之一就是，当D希作为拉布列康的记忆复苏之时，不知道D希会变成什么样子。

    不找事就不会有事。所以在找出解决方法之前，D希目前能够平平稳稳地过上平凡的生活，不能试图去唤醒她所忘掉的过去。

    暑假第九天。

    铁之进半夜骑摩托飞奔出学校附近的住宿地，来到了七重岛辍学者的聚集地，月读街。

    在月读街中心，三颗骷髅所管辖的区域一角，铁之进每天晚上都会挥舞自己的日本刀。

    这把刀是铁之进上初一，独自离家前往七重岛时，父亲赠予铁之进的。铁之进的本家经营居合道的道场，铁之进的刀是父亲替他选择的（也就在这里提一下，他在入岛时受到严格的检查，即便展示了登记证件，将刀返还到他手上也花上了半年时间）。

    『铁之进，将自己的本领打磨至配得上这把刀吧』

    铁之进以前依父亲所言，将刀放在眼前追求人刀合一的境界，一次也不曾拔过刀。他曾在心中发誓，不到自己达到想要的境界之时，不以刀客的身份拔刀。

    但是，铁之进第一次拔刀却是中了卑鄙的陷阱，背叛曾经想要保护的人之后。

    中了奸计，与自身理想南辕北辙的铁之进，当时一时精神错乱，用那把刀砍伤了对方的脸。

    这件事当然很严重。

    铁之进作为罪人被驱逐到的地方，就是月读街。

    然后他当时遇到的，就是一名戴眼罩的女性，然后还有现在的同伴们。

    「喝！」

    铁之进鼓足气势挥舞爱刀。

    空瓶在刀锋之下如同炸碎一般被切开。

    铁之进仍要继续挥刀。在挥刀的时候，他回想着前些天放暑假前进行的『游戏』。

    在经历漫长的地狱补习后，与心意相同的D希手牵着手的短暂幸福时光中，铁之进忽然想到一件事。

    ――如果我有更强大的力量，是不是当时就能彻底地拯救D希了呢？是不是就能不让她受到致死的重伤，不让她的记忆被篡改，能够拯救无忧无虑的她了呢？是不是就不用给她这种掺了假的幸福，而是给她真正的幸福呢？

    一个个不存在的假设在他脑中闪过。

    他想起进行『游戏』时重护说过的话，还想起为了D希而行动的仁志亚澄他们这些过去的同伴。

    因为自己行动了起来，大伙才跟着行动起来。正因为得到了大家的协助，才成功拯救了小唯。

    铁之进明白这一点。

    但在铁之进心中，想要一个人扛的想法也确实存在。

    他想靠自己一个人的力量拯救小唯。希望不借助他们的帮助，只靠自己保护小唯。

    这应该只是单纯的自我陶醉吧。因为那种事情到头来还是没能做到。

    但是，即便如此……

    正因为喜欢对方，所以才想只靠自己亲手拯救对方。

    过去自己没能做到的事情，想在这一次一定靠自己的力量去完成。

    但是，他没能做到。

    ――我还是跟那个时候一样弱小么？难道从那时起我就没有任何成长么？

    「喝！」

    他就像扫除那个疑念一般将刀挥出。空瓶被刀锋切碎。

    将一切一分二的斩击，只是将普通的空瓶一个个击碎。

    在遍布周围的瓶子碎片中间，铁之进不住地喘着粗气。

    「刀中带着迷茫，似乎正被杂念所困呢」

    背后传来一个声音，令铁之进下意识回过头去。

    站在那里的，是一个穿短袖衬衫的男人。月读街是辍学学生的聚集地，在这里通常只能看到学生，很少会有成年人。更进一步说，被称为学生特区的七重岛上，大龄的成年人十分少见。

    「记得，你是庵吧」

    然后铁之进想起了前些天的事情。

    「喂，小的们。这家伙是新来的」

    参差将三颗骷髅的成员们召集起来，就是介绍这个男人。

    「大家好，我是庵」

    面对这位显然比自己要年长的新人，大伙当然都露出一副讶异的表情。

    铁之进还想起来，层次当时说了句奇怪的话。

    她跟平时一样说了一堆明显是杜撰的人物小传，最后说了这样一句话。

    「尽量不要接近这家伙」

    那个庵一边挂着愉快的笑容，一边用手指拈起了铁之进刚刚击碎的瓶子碎片。

    「你的刀相当粗暴呢，究竟想用它斩什么？」

    他的话中有着沉甸甸的分量，仿佛铁之进现在的脆弱之处。

    铁之进答不上来，然后庵似乎想到了什么，拿起了摆在旁边还没碎掉的两只空瓶，一并摆在了稍远的台面上……不是横着摆的，而是纵向排列。

    庵拉开一段距离之后慢慢坐下，就像模仿铁之进刚才的动作一般，摆出居合斩的架势。

    铁之进看着他的样子，惊讶地张大双眼。

    因为不知什么时候，庵的腰上多了一把收在鞘中的日本刀。

    就在铁之进在感到吃惊的同时，刀出鞘一击，轨道扫过空瓶。

    空瓶纹丝不动。

    可是不久，瓶子的上部满满地斜着滑了下来。

    「什！」

    此时，铁之进不禁进呼出来。

    因为前后摆放的两只空瓶之中，被斜向斩断的只有后面那只，摆在前面的那只完好如初。

    收刀入鞘的庵将那只放在前面没有斩断的空瓶拿了起来，向铁之进递了过去。

    铁之进接过空瓶，观察之后发现上面没有一处伤痕。

    庵的刀迹毫无疑问扫过了两只空瓶。

    这种事根本不可能发生。

    「刚才究竟……」

    「我的刀法并没有大师水准，全靠这把刀的功劳」

    「刀？」

    庵将手中的刀朝铁之进举了起来。

    「这是只斩自己想斩之物的刀。啊，事先提醒一句，这是把妖刀」

    面对庵那无畏的笑容，铁之进的表情僵住了。

    「对你而言，还是这么说更好理解吧。七七七收藏」

    「！这个么……」

    铁之进对着庵手中的刀惊讶地张大双眼。

    「虽说是妖刀，但也不需要这么戒备。使用它并不需要什么代价，只是分类是妖刀罢了。用海外的说法，就是类似魔法剑的东西。跟普通刀的区别，只在于它有没有那种能力而已」

    「……」

    「有实力的人只有黑白对此之分。而且我觉得你明白，是何种颜色取决于个人，与实力没有任何关系」

    铁之进感觉，庵说这番话就像看穿了自己的心一样。

    庵将收入刀鞘的妖刀递给了铁之进。

    「你想要力量对吧？那就给你吧」

    「……为什么要给我这东西？」

    「因为你拥有不错的灵魂」

    「不错的灵魂？」

    「就是指充满信念，充满追求的意思。我喜欢这样的年轻人」

    「……」

    「不要那么怀疑，我只是想把力量借给有前途的年轻人罢了。不过既然那样的话，那就这样好了。我将这把妖刀交给铁之进君你，然后作为交换，铁之进君将那把刀交给我」

    「把这把刀给你？」

    「就是所谓的物物交换。这样一来，不是能让铁之进君你能够安心接受了么？因为付出了得到力量的代价」

    铁之进自然而然地向握住挂在腰间的爱刀的手注入了力量。

    「来吧，选择吧。是继续挥舞如今手中的自戒之刀，还是得到新的力量」

    铁之进的瞳孔被那把妖刀吸引过去。

    他脑中回想起至今见过的那些挑战者所拥有的七七七收藏。

    那些都是超越常识的东西，是在自己普普通通的人生中几乎不可能得到的东西。

    而且它们毫无疑问是强大的力量，能够办到某种怪事的力量。

    正因如此，铁之进心想――只要得到它，下次一定就能保护小唯了。

    所以，铁之进将现在的心情说了出来

    「拜托了，把它让给我」

    「那么交涉成立」

    然后，庵将刚刚换到的铁之进的爱刀拔了出来，重重地朝墙上一砸。

    顼

    就这么一下，曾属于铁之进的刀被折成两段。

    「！你干什么！」

    庵将手中的刀柄随手一扔，说道

    「我的东西我爱怎么处置是我的自由。而且这东西跟铁之进君你已经没有关系了吧。因为你已经得到了新的力量」

    听到这番话，拿着妖刀的铁之进咬牙切齿。

    庵在怒不可遏的铁之进面前，就像先前一样将两只空瓶纵向摆放。

    「好了，来试试斩下去吧」

    庵离开之后，铁之进在空瓶前面举起刀。

    他集中精神，一口气引刀出鞘。

    从刀鞘滑出的刀身笔直地穿过了两只空瓶。

    然后空瓶漂亮地被斜向切开，上半部分沿着轨迹渐渐滑落……不过是两只一起。

    「果然无法立刻用出来么。也罢，今后慢慢修行就行了」

    可是这句话并没有传到现在的铁之进耳中。

    因为他只是挥了这么一下，就知道这把刀是多么了不起的名刀。

    吹毛即断的锋利，羽毛一般轻盈，感觉仿佛连风都能劈开。

    所以，铁之进问道

    「……这把刀叫什么名字」

    「妖刀『空蝉』。顺带一提，七七七管这被盗叫『连魔芋都能砍的刀』」

    「……这名字是闹哪样？」

    「就是字面意思。反正能不能驾驭好它全凭你自己，好好精进吧」

    铁之进向准备离去的庵问道

    「这把折断的刀，你已经不需要了么？」

    「是，我已经把它扔掉了」

    「……是么」

    铁之进将『空蝉』收入鞘中。将本属于自己的，现已折断的刀捡了起来。

    那是自己舍弃的刀。

    那是身为伟大剑豪的父亲托付给自己的刀。

    *　　*　　*

    「……哼，原来是这样配发的啊」

    在自己的房间里喝着鸡尾酒威士忌的参差嘀咕了一声。

    她使用戴在自己左眼之上的眼罩――七七七收藏『克洛茨的魔眼』所具备的盗取他人视野的能力，在自己的房间里看到了事情的全过程。

    参差向旁边瞥了眼。在她视线方向的柜子上，装饰着『七七七之剑』的剑鞘。

    那是『游戏』刚一救赎，就从获得优胜的八真重护手里诓到的。

    然而最关键的是，庵也是从那个剑鞘中放出来的。

    「幸会」

    将镶嵌在鞘中的七七七收藏『巨大口袋』的封印解开的那一天。

    在参差和严阵以待的白帝面前，庵出现了。

    「我的封印被解开了，难道表示七七七已经死了？」

    庵开口第一句话，就是对参差这样提问。

    「没，她生龙活虎着呢」

    参差若无其事地撒了半个谎。

    「是这样啊。但是，把我的封印解开也就意味着她遭遇了非常不幸的事情呢」

    那个男人怎样笑着，再次向参差他们鞠了一躬。

    「抱歉没有第一时间做自我介绍。我是这颗封印球的守门人，名叫庵」

    「守门人？」

    「解开封印的你一定知道，封印在这里的东西全都是七七七评定为危险的东西，不能够轻易交给别人」

    「我管那些。少废话，赶快把你丫保护的七七七收藏全部交给我」

    「恕我难以从命。不管怎么说，你已经有答案的样子了呢」

    「答案？什么答案？」

    庵灿烂一笑

    「七七七托我保管的七七七收藏，应该由适合它们的人来拥有。如今我得到了解放，要将他们分发给适合拥有它们的年轻人」

    「你说分发？」

    「因为这也是七七七的心愿」

    庵灿烂地微笑起来，接着说道

    「我没有一丁点积德行善的意思，只打算将它们交给适合拥有它们的年轻人」

    到头来不管怎么吓唬，不管做什么，庵都十分固执。于是参差试着拉拢庵作为新人加入三颗骷髅。

    然后庵说了句「乐意之至」，轻易地接受了邀请，然后就到了现在。

    庵说，他只会将那些七七七收藏交给有前途有望的年轻人。

    现在，他就将其中之一交给了铁之进。

    将危险的七七七收藏交给拥有合适灵魂的年轻人。

    可是他这个说法，这个举动，却让参差感到有些无法理解。

    被封印在『巨大口袋』之中的，毫无疑问是七七七判定为危险的东西。七七七以前应该总是把那些东西放在手边监视着。

    从里面冒出来的男人肯定不是人类，就跟侍奉在参差身旁的大白虎灵兽『白帝』相同，是非人的存在，是七七七分类为七七七收藏的东西。

    本人说，他是守门人，可他这个守门人却要把危险的七七七收藏四处分发出去。

    那种事情可以照单全信么？

    参差心想，能信就怪了。

    参差在庵的身上，感觉到了与自己相似的东西，觉得他跟自己一样是黑暗中的存在。

    「也罢，他要到处分发就让他发个够，发了之后我再回首就行了」

    然后参差将酒杯之中的东西灌进了喉咙。

    ――好了，那个男人对我来说……不，对我们三颗骷髅来说会是毒素么？还是说，对于这座七重岛来说会是剧毒呢？

    第三人・唯我一心的暑假【红色笔记】

    *　　*　　*

    那天深夜，一名男子走在没有行人的路上。男子是七七七收藏拥有者，也是暑假前那场『游戏』的参赛者之一。

    「嗯？」

    他发觉有人正站在路的那头。

    由于那人在路灯的背光处，看不清那人的样子。

    男子不禁停下脚步，这时对方向男子喊去

    「容我冒昧一问，你带着七七七收藏么？」

    男子在被这样问到的瞬间，立刻准备将手伸进口袋。

    就在此刻，一阵晃眼的光洒在他的身上。

    等他回过神来的时候发现自己正倒在地上，可疑人物已经无疑无踪。

    男子不知道究竟发生了什么，立刻起身想四周张望。

    接着，他无意间将手伸进了口袋，这时他发觉。

    「……七七七收藏没有了」

    1

    「好久不见呢，一心」

    「嗨，影虎，好久不见」

    影虎到的比碰头时间要早，已经到场正在读书的唯我一心向他露出爽朗的笑容。

    进入八月后已过一个礼拜左右，是暑假的第十八天。

    地点在某家咖啡厅。

    自『游戏』以来，这是一心和影虎头一次再会。

    『游戏』结束后，第三高中部冒险部就没有进行任何像样的活动。这是因为，身为部长的一心完全没有展开行动的打算。

    『游戏』刚结束时，一心在从会场用地――未开张的游乐园『第七大陆』始发的电车上，对茨夕和影虎这样说道

    『放暑假之后，我想暂时停止以冒险部为名目的活动』

    在那之后，一心他们很少见地三人分头采取行动。

    当然，夕一抓到什么机会就会跟一心联络，不过一心按实际的安排没有理会。

    「最近你在做什么？」

    「这个嘛，大概就是做做要做的事，去见见熟人吧」

    「原来如此。也就是表示熟人全都是女性，而且还是多位女性的意思呢。一心，你最好去尝尝地狱的滋味」

    面对影虎的挖苦，一心只是「哈、哈、哈」地笑了笑，没有否定。

    「话又说回来，真是令人吃惊啊。我完全没想到影虎会主动发来那样的邮件」

    两人之所以今天在这里久违地碰头，是因为影虎跟一心进行了联络。

    内容是『第七高中部共同体向七重岛全体七七七收藏拥有者发起紧急召集』。

    凡是影虎知道联系方式的，影虎姑且都想传达这件事，于是就主动叫上了一心。

    「夕和八真君他们呢？」

    「茨最开始跟我发牢骚，但我一说你要来她就态度大变立马答应了。星野学妹她们有事，今天似乎来不了了。至于八真学弟，我没联系上」

    「我知道了……说起来，一放暑假天灾君也给我发了奇怪的邮件呢」

    「我也收到了。内容记得是『知不知道重护现在人在哪里？』」

    「是不是出什么事了呢？」

    「下面要怎么样？」

    一心向点过冰咖啡之后一直大眼凝视着女服务生离去背影（主要是臀部）现在终于收眼的影虎问道

    「说起来，你放暑假之后为了去要『双天万华的秘传书』去过一趟第七高中部呢」

    「嗯，但可惜被拒绝了」

    「是么。也罢，夕似乎还有一会儿才会过来，就告诉我那一趟发生过什么事情吧」

    正在两人对话的时候，夕恰赶在就快到集合时间的时候现身了。

    「久等了，一心大人～&#10084;」

    夕的样子看上去比平时更有气势。

    因为久违地要见一心，所以她花了不少时间去打扮吧……两人对此意见一致。

    2

    三人到达第七高中部后，正门一旁警卫室的美男子警备员将四方形的证明书递给了他们。

    「事情我听说了，所有人带上这个」

    一心照他说的将来客证明书挂在胸前，影虎犹犹豫豫地也将它挂在胸前。顺带一提，警备员说着「小姐你真是貌美如花呢」向夕贴了过去，夕也摆出一副心满意足的样子，偷偷看了一心几眼，见一心对自己完全不理不睬，便立刻揍了警备员后跟上了一心。

    路上有第七高中部共同体的成员，一心他们在成员的引导下来到了远离校舍的一所建筑。

    听前些天来过这里的影虎说，这里是属于第七高中部共同体的建筑。

    一走进去，空调的凉风便迎面拂来。

    「好久不见呢，唯我」

    一名男人一边打着招呼一边向一心靠近，一心向他露出平时那张爽朗的笑容

    「自『游戏』之后就没见过面了呢，战场先生」

    战场绯夜无视盛夏的酷暑，还是跟平时一样穿着黑色外套和黑色皮鞋。

    见到他，一心身后的夕和影虎都摆出了紧张的表情。

    战场看了看一心他们周围，问

    「其他人呢？」

    「今天只有我们」

    「八真君还好么？」

    「不知道，『游戏』之后我们就没见过」

    「是么，那就算了」

    简单的说完这些之后，战场不想再理会一心一般转过身去，遵从引导继续往前走。

    影虎和夕对战场的态度露出不开心的神色，但一心和他们不同，依旧不改那张爽朗的笑容，跟在战场后面。

    三人在共同体成员的引导下，来到了建筑物中的一间阶梯教室。

    在里面，已经有很多挑战者落座了，之前预见到战场也是，这里基本是前些天在『游戏』中见过的熟面孔。一心还看到了带着三名管家的华蝶扬羽。

    在前方固定座位上的，是以莱因哈特・D・波鲁那雷夫为首的第七高中部共同体的成员。

    环视这间阶梯教室，反倒看出了没有来的人。八真重护和一级天灾没有来，不义雪姬和y深铁之进也没有来。

    估计一心他们在时间上是最后到的，不久之后，第七高中部的两名代表人物――仁志亚澄和天城大圣站到了台上。

    首先用教室中准备的麦克风开口的，是仁志亚澄。

    『感谢大家此次响应我们的召集。召集大家不为别的，正是因为前些天发生了对于我们七七七收藏拥有者来说无法忽视的痛心事件。详细情况由我们天城的同学告知大家』

    在挑战者中拥有『攻略屋』这个绰号的天城大圣接过麦克风，立刻说了一句

    『前些天，发生了针对七七七收藏的抢夺事件』

    随后，现场躁动起来。大圣继续说道

    『事情发生在五天前。受害人夜里走在无人的地方，忽然有人问他「你带着七七七收藏么？」，随后受害人便晕倒了。之后，受害人持有的七七七收藏就被夺走了』

    在喧杂声中，大圣看准时机接着说道

    『我们挑战者之间有着不成文的规定，禁止强抢已经到手七七七收藏。这项规定就在几天前被打破了。我们共同体十分重视这个情况，于是便将大家召集到了这里』

    大圣讲到这里，把麦克风交给了亚澄。

    『召集大家的目的，是为了向大家报告这起事件，同时也是为了向大家传达希望继续遵守这项不成文规定的意思。然后最重要的是，我们不会宽恕作案者。我们第七高中部共同体已经决定出动，捉拿作案者。对此，希望大家鼎力支持』

    亚澄的发言，让会场再次喧闹起来。

    大家都对盯上自己的事件感到不安，而亚澄看穿了这种心理。

    看到这个情况的一心，在会场的躁动平息一些的时候，有力地举起手来。

    台上的亚澄看到一心举手，向一心示意『请讲』，于是一心站了起来，说

    「事情我知道了。那么当前仁志同学你们对作案者是怎么看的呢？」

    『此话怎样？』

    「七七七收藏，原本通常就只是被当成了都市传说一般。换而言之，了解它们的只有现场在座的我们这些挑战者。而仁志同学你们将我们召集过来，也就表示作案者就在我们之中，打算将他逼出来是么？」

    亚澄对一心的解释露出了吃惊的表情，连忙说道

    『等一下！我们并无此意……』

    「顺带一提，被盗的可是你们第七高中部共同体的七七七收藏？」

    『并不是，是个体挑战者所有之物』

    「那个人跟你们是怎样的关系？」

    『？何出此言？』

    「说起那个人，不是最近准备加入你们共同体么？」

    看到亚澄无言以对，会场的喧杂声愈发剧烈。

    一心接着说道

    「也就是说，你们因为本该收入囊中的七七七收藏遭到抢夺而感到愤怒，所以要抓出作案者」

    面对一心的指摘，亚澄惊讶地瞪大双眼

    『！请等一下，我们绝无此意……』

    「现在不就是么？你们打算趁机展现你们共同体的正当性，让在场的所有人都加入你们的共同体。再说了，你们的所作所为真的是正确的么？记得大家共享七七七收藏是你们共同体的方针呢，可是这难道不是根本性的错误么？我们都在探寻着龙娘七七七留下的名为七七七收藏的密宝，在这个层面上确实属于同道中人，但同时每个人也是为了得到它们而相互竞争的对手」

    一心一边深切地感受着会场中弥漫的动摇氛围，一边对手足无措的亚澄暗自偷笑。

    『这话讲得可真够差劲』

    站在亚澄身旁的大圣将手放在了亚澄的肩上，对着亚澄手中的麦克风说道

    『你说的的确不无道理，我不打算否定这种主张。但是，我们不知道『遗迹』在七重岛的什么地方，不知道里面布置着怎样的陷阱，但我们齐心协力应该就能够找到它们，攻略它们』

    「这意见真想不到出自拥有『攻略屋』这一绰号，喜欢单独行动的天城大圣之口呢」

    『还不是一样。你那差劲透顶的话，实在想象不出出自那个今生霞所创曾盛极一时的『冒险部』的第三代部长之口』

    一心和大圣的目光相互碰撞。

    「话说完了么？」

    在场所有人的目光，聚焦在了插进两人之间的那个人身上。

    那便是『冒险部』第二代部长，在挑战者之中大名无人不知的男人・战场绯夜。

    「怎么都好，谁想做什么就去做什么好了。个人的行为属于个人自由，建立党派也是自由。这次的强抢事件也是这样。制造协力态势搜查作案者不失为一着妙棋，想要单凭自己的力量自我保护也随意了」

    战场一边用指头敲打桌面，一边环视在场的所有人，接着说道

    「正如前几天在『游戏』的最后仁志君所说的，『一切自己负责』，自己的事情自己去想就行了」

    面对战场出乎意料的协助，一心一边隐藏内心的动摇，一边问道

    「战场先生，你打算怎么办？」

    「很不巧，我本来就喜欢单独行动，不准备参加仁志君的共同体。但是，作为交换情报的场所我还是会利用的，毕竟这样更有效率呢。关于作案者，要是有什么情报我也会提供的。发现之后我会将其处分，之后也会向你们报告的。总之，我对在场的所有人有一句话要事先声明」

    然后战场绯夜露出无畏的笑容，说

    「正因不成文的规定被打破了，所以我要提醒一声，千万别想着去效仿。规则消失后立于顶点的可不是你们。我打算遵守规则，仁志君他们第七高中部共同体也打算遵守规则。其中含义就好好想想吧，想不明白就先拿我来试刀吧，到时候我会开开心心地抢走你的七七七收藏」

    战场的警告让会场鸦雀无声。

    一心当众向所有人道歉

    「不好意思，我说了有些欠考虑的话」

    对此，大圣也向大家道歉

    『我也是，刚才对不住了』

    一心坐下来之后，亚澄从大圣手中接过麦克风，继续说道

    『总之，请大家提高警惕。接下来，我想向大伙陈述我们共同体对今后方针的意见』

    「不好意思，能提个问题么」

    可是亚澄才说了两句，一心又举起手来。亚澄露出几分境界的表情。

    『唯我君，有什么事么？』

    「不好意思，我们打算自己行动，恳请就此失陪」

    没想到竟然是中途退出的申请，亚澄低下头，慢慢点头。

    『是这样么。无法得到赞同，真是遗憾』

    可是，一心对沮丧的亚澄露出了爽朗的笑容

    「那么就按刚才战场先生说的，还请把这个共同体当做交换情报的场让我们好好使用。在离场之前，顺便想就我最近得到的情报向大家问问意见，不知可否？」

    『最近得到的情报？』

    「大家知道，现在网站上有在公开七七七收藏情报的事情么？」

    『！这……从未听说』

    现场的挑战者们再次喧闹起来。一心将网址告诉了在场的所有人。

    挑战者们火速拿起各自的终端，输入网址，在确认信息之后纷纷惊呼起来。

    「这是前些天偶然发现的，只是怎么都也无法分辨内容的真伪，于是想请教请教在座各位的意见」

    一心告知的网站上所刊载的内容，是十个七七七收藏的情报。有描绘七七七收藏的手绘画，乃至名字和能力。

    『这是真的呢』

    用手中的终端确认内容的大圣，透过麦克风作出了回答。

    「天城君，为什么说得这么肯定？」

    『因为其中有两件是我们共同体的东西』

    「那是什么时候得到的？」

    『至少超过半年了』

    「可以问问是什么么？」

    『第三个和第八个。关于能力，与网游上给刺身菊苣鉴定后得到的说明一致』

    「也就是说，情报是真的。可是这个内容似乎是随机的呢」

    一心的推测让现场一阵哗然。

    战场向一心问道

    「唯我，这个网站你是怎么找到的？」

    「我是偶然发现的，以前就一直在搜索相同的关键字。不过，当时并没有出现任何东西。这个网站肯定不是很早以前就有的」

    「那么，是什么时候发现的？」

    「是放暑假之后」

    「……我懂了。也就是说，是那场『游戏』过后不久呢」

    一心点点头。

    「最开始我也想到可能是还未被找到的七七七收藏，这样一来就证明已经有主人了，那么上面列出的七七七收藏就不一定尚未被发现的七七七收藏了」

    「可是情报是真的，这样的话就有许许多多的推测」

    新出现的问题让会场更加躁动。这时，一心向影虎和夕使了个眼色。

    「感谢大家的意见，今后希望也能进行有益的情报交换吧。那么，我们先告辞了」

    说完，一心他们三个便离开了阶梯教室。

    接着，不少挑战者为了跟上一心他们，也相继离开了。

    *　　*　　*

    「那家伙真令人讨厌」

    召集的挑战者们回去之后，阶梯教室里只剩下第七高中部共同体的主要成员。这个时候，大圣非常愤慨。

    这次召集挑战者是为了呼吁防范，加强挑战者之间的凝聚力，希望他们与共同体相互配合。当然，就像一心所说的，鼓动挑战者们参加共同体确实也是此举的目的之一。

    可是因为唯我一心的反驳，导致此举在挑战者眼中变成了居心不轨。

    挑战者是相互争夺的敌人。

    虽然战场的协助让现场的不安气氛有所平息，但一心后面扔出的情报，让现场更加乱作一团。

    新的七七七收藏情报。虽然大圣他们拥有两件，但其他的东西全都是未被发现的。

    那个列表上战士的东西，拥有的能力相当富有魅力。

    虽然将共同体的主张传达给了兴奋的挑战这么，但现场是那样的气氛，不觉得能够得到赞同。

    想到这件事，亚澄也叹了口气。

    「不管怎么说，时机实在太差了」

    多亏了『游戏』，让挑战者们产生了凝聚力，参加共同体的人数增多，然后就在准备展开具体行动之前，发生了强抢事件，而且这次宣讲集会还闹得不欢而散。

    「真是的，自命不凡的眼镜君还真是令人困扰的人物呢。这种事情，就要在自己的房间里悄悄地跟右手一起做呢」

    哈特像平时一样用别扭的洋腔说着黄段子，耸耸肩。

    大圣看到女生们一个个难看的表情，正准备提意见的时候，哈特突然说了「不好意思」背过身去，从口袋里掏出手机放在耳边。

    看来是来电话了。他说的话不是日语，而是外语，所以不知道在说什么。

    虽然不知道，但哈特的口吻忽然间粗暴起来，正一副焦急的样子大叫着什么。

    看到他紧迫的样子，在场的成员们都紧张地咽了口唾沫。

    哈特没过多久打完电话，转过身来。

    「哈、哈特，你没事吧？」

    之前嘻嘻哈哈的态度就像假的一样，哈特面色铁青地呢喃了一声

    「我妹妹，貌似要结婚了」

    他忘记平时那蹩脚的洋腔，摆着十分呆滞的表情，说出了这样的话。

    「……你说什么？」

    「就是说，我的妹妹貌似要结婚了」

    事情太过出乎意料，大伙不禁面面相觑。

    「呃，那个……恭喜？」

    「不，完全不值得恭喜」

    面对不知该作何反应的大伙，哈特一脸严肃接着说道

    「不好意思，我得参加妹妹的结礼，暂时要离开七重岛了」

    「哎，你的事更重要，用不着在意这边」

    「不好意思，竟然正值共同体的困难时期离开……」

    哈特只说了这些，便心不在焉地离开了阶梯教室。

    在微妙的气氛中，大圣呢喃起来

    「困难时期……么」

    大圣明白，哈特平时虽然死不正经，其实都是装出来的，他能够清清楚楚地看透事物的本质。

    在哈特看来，现在是困难时期。

    实际上正是如此。

    第七高中部共同体要在暑假期间攻破现在掌握到的三处无人挑战过的遗迹，要做的事情非常之多，而且这些事都容不得片刻耽搁。

    说真的，大圣感到十分头痛。

    他禁不住火冒三丈，咒骂起来

    「见鬼，犯人究竟是谁啊？」

    *　　*　　*

    「犯人是我」

    露出爽朗笑容的一心，将这个事实告诉了影虎和夕。

    地点在闹市区一家还未开门的饮品店前。

    据一心说，这里是似乎是他熟人开的店。其实这家店的店长是女性，这件事就用不着说了吧。

    影虎问道

    「然后呢？为什么袭击其他拥有者抢夺七七七收藏？」

    夕也十分困惑地看着一心。一心说道

    「在回答之前，我想问问你们两位」

    「什么？」

    「二位今后还愿意追随我么？」

    影虎对表情严肃的一心哼了一声，说道

    「既然这么想，还干嘛把自己就是犯人的事情告诉我们？」

    听到影虎的指正，一心笑道

    「即便如此我也想想问。两位的回答是什么？」

    「多此一问，我自然打算奉陪你到最后」

    「谢谢你，影虎」

    「当然我也是」

    「谢谢你，夕。那么，接下来说的话就只有我们三个知道」

    听到这话，夕的瞳眸之中闪烁动摇之色。

    「那个，一心大人……小不点和八真他们……」

    听到同属冒险部的同伴，也是自己后辈的名字，一心闭上眼睛。

    「我接下来要做的事情，是我一个人的任性。而且我觉得愿意奉陪我的，就只有你们两个了」

    听到这话，夕和影虎敛去了表情。

    之前他们都是以冒险部的名义与二年级共同行动，中途还几次欺骗过他们，背叛过他们。这是一心对七七七收藏的执着，更是他对他所认为比自己更加优秀的那些学弟学妹们的求胜之心的流露。

    而到了现在的情况，跟着一心一路走来的两人，从现在的一心身上感觉到了某种觉悟。

    也就是说，这一次是真正意义上要与学弟学妹们诀别了。

    正因为感觉到了这一点，夕垂下头，攥紧了拳头。

    但当她抬起脸时，便看着恋慕之人的脸，点点头。

    「我知道了」

    见状，影虎也再度点头示意。

    一心再次对两人的心意吐露感激。

    「那么心意，首先我再问一次。你搞出强抢事件的目的是什么？」

    「目的是造成混乱」

    「造成混乱？」

    「我认为在七重岛内秘密进行的七七七收藏探寻，在前几天的『游戏』上迎来了重大的分歧点」

    「喔？」

    「第一点是大人们的介入。综合警备保障，然后还有统括理事会。他们之前虽然会在水面之下采取收购七七七收藏等行动，但这次大举踏入了我们的领域。虽然从最终结果来说无可非议，但之前只是对我们睁一只眼闭一只眼这件事已经摆上了台面」

    「反过来说，他们随时可能出面干涉，是么？」

    一心点点头

    「第二点，第七高中部共同体的得势。将得到的七七七收藏归共同体所有，共同分享，这是一种新思路，而且还欲图通过创造供广大挑战者交流的场所，创造出了让挑战更容易收集七七七收藏的环境。我觉得这在广义上是个相当不错的手段。只不过，每个人的对此观点不同」

    「也就是说，一心你不喜欢第七高中部共同体的做法咯？」

    一心点头

    「我无法赞同大家共同享有相同力量的思路」

    「原来如此」

    「最后一点，七七七收藏品质的增长」

    影虎跟夕对此斗真紧眉头。

    「那个，一心大人，我不是很明白……」

    「从七七七小姐被杀，这座岛上到处开始建造『遗迹』开始，之前被发现的七七七收藏很多品质都很低下。那种能力，说穿了就是稍微方便一点的道具罢了。但是，强力的七七七收藏渐渐增加了」

    「这个的根据什么，一心？」

    「这本红色笔记」

    一心手里拿着的，是一本感觉十分古老的红色笔记。

    「这是？」

    「我认为是七七七小姐的笔记本」

    「龙娘七七七的？」

    「而且，上面记载着所有七七七收藏的详细情报」

    一心说出的话，让两人惊讶的睁大眼睛。

    「一心，你是从哪儿得到的？」

    「这是在第一学期最后的『游戏』终盘，和仁志同学他们一起保护身受重伤的【M】时，从昏迷的【M】身上偷走的。当时操纵黑人的拉布列康对【M】非常执着，原因恐怕就是这个笔记本。现在，这个笔记本就是拥有如此之大的价值啊。托它的福，我从放暑假直到今天的这段时间里，收集到了相当多的七七七收藏」

    「真的么！实际收集了多少？」

    「在这不到3个星期的时间里，收集到了12件」

    这个数字，让影虎和夕都目瞪口呆。

    这是因为，一心他们第三高中部从今年四月开始活动，却只得到了一件七七七收藏（天灾持有的『圣枪碎片』）。

    「顺带一提，那些不是『遗迹』里面的东西，全都是摆在店面上的」

    现在活得七七七收藏的方法大致分为两种，一种是发现遍布七重岛的『遗迹』并将其攻略，从伸出的宝箱中获得。然后另一种，是偶然发现不为人知地摆放在店铺中的七七七收藏。

    前者由于埋藏在『遗迹』深处的宝箱中，所以毫无疑问是真品。但是后者要选定是极其困难的。因为，本来就完全不知道哪些东西是七七七收藏。而甄别的方法，只有将疑似七七七收藏的东西拿给地缚灵・龙娘七七七看，或者在网游上向刺身（七七七的网名）发送图片进行确认这两种。

    「说真的，我没想到会有那么多上市。而且我并没有一直到处寻找七七七收藏，一方面还在调查很多很多东西，如此丰硕的成果其实是用空余时间得到的。实际上，市面上应该还有更多更多的七七七收藏没被发现吧」

    「原来如此」

    「只不过，我觉得得到的东西品质大部分都很低下」

    「刚才也出现过呢，品质这个词」

    「就是字面的意思。并非单纯的是否具备价值……不对，对于拥有稀有能力的七七七收藏来说，这个词并不合适呢。那就再改一下吧，就是强力与否」

    一心再次举起红色笔记，说道

    「上面记载的七七七收藏共有762件。其中我认为品质高的有503件，大约总体的66%。前些天『游戏』中出场的『矮胖子』『青龙伊兹拉』『光之弓』『百臂巨人的铁枷』『缪斯・梅尔的怀表』也都属于强力的种类。【M】所使用的『星辰军的指挥外套』，当然还有我们曾一度得到过的『魔法使之杖』『七七七之剑』也属于强力的一类」

    「我完全搞不明白，不过有些头绪。拥有强大力量的东西却是能够感觉得出来，不过有没有用可以单纯以是否强力来划分么？」

    「这样也可以，我索性就用这种方式来吧」

    「？」

    「能杀人的七七七收藏」

    听到一心的这句话，两人表情绷紧。

    「这不是个妥当的表述呢。但高品质的七七七收藏，就是具备那么强的力量么」

    「当然，用一句品质高来概括未免太宽泛了。不过，之前发现的七七七收藏，都没有那么强大的力量」

    「也就是说，那些是品质低的七七七收藏咯？」

    一心点点头。

    「但是我感觉那些东西快要出光了，可以预见今后品质高，拥有强大力量的七七七收藏将相继出现」

    「原来如此」

    「前些天在『游戏』中，七七七收藏拥有着同综合警备保障发生了纠纷。虽然看上去双方相持不下，但大人们其实不愿对学生动武。实际上对学生们进行压制的只有一个人，是吧影虎？」

    「嗯，只有一个怪物般的人」

    「如果综合警备保障拿出真本事扑上来，你觉得会怎样？」

    「恐怕瞬间就会被压制吧」

    「我也是这个看法。但是反过来，如果当时挑战者们手中全都是更加强力的七七七收藏，情况会如何？虽然只是臆测，但我认为我们挑战者也有赢面」

    「有那么强么」

    「如果说统括理事会是七重岛的法则，那么综合警备保障就是维持秩序的力量。如果拥有足以战胜那股力量的七七七收藏涌现出来，大人们肯定会对学生们持有的七七七收藏制定对策」

    「一心大人，你是说大人们会开始没收七七七收藏么？」

    一心对夕的提问点了点头。

    「据说以前疑似欠考虑的挑战者对普通人使用七七七收藏的犯罪案件也有不少。今后变成强力的七七七收藏不断冒出来的情况后，毫无疑问会加以限制。可能会禁止探索『遗迹』，甚至大人们说不定会彻底调查『遗迹』，自己来回收七七七收藏。不管怎样，现在收集七七七收藏的环境都将破灭」

    「会被大人当做危险看待么」

    「对策当然并不是没有。其中之一，就是第七高中部共同体。我认为第七高中部共同体要是能很好的发挥功能，那种情况也是能够避免的。因为他们会对七七七收藏的使用制定各种制约，明面上的暴动应该会减少吧」

    「也就是说在这一层意义上，第七高中部共同体对于现状能有新的突破么」

    「可是到了那个时候，恐怕『各自获得七七七收藏』这种价值观本身会发生改变」

    「说的没错呢」

    「正因如此，我觉得现在……意外获得记载着七七七收藏情报的这本红色笔记的现在，正是应该行动的时刻」

    「所以首先让挑战者之间发生混乱，破坏向第七高中部共同体靠拢的大流么」

    一心点点头。

    「利用这个机会一口气大举搜罗七七七收藏，得到力量。使用这个红色笔记，将七重岛上上市的七七七收藏全部收购。幸运的是，我们军费充足呢」

    听到一心这句话，两人在脑中闪过的，是过去被一鹤春秋夺走『魔法使之杖』时，一鹤春秋以对等价值交给一心的一亿日元支票。

    「于是，两位就能使用我得到的七七七收藏了」

    「可是一心，按你刚才的说法，以这种方法获得的是并不强力的低品质七七七收藏么？」

    「即便如此也是七七七收藏，有总比没有好，实际情况根据运用方式也能发挥出十二分的效果。这一点我们不是在以往的经历中切身地体会到了么？而且七七七收藏的使用方法并不只有那些，数量多也有很大的意义」

    一心打定坏主意，继续说道

    「并且我们要将『遗迹』攻略作为纳入下一阶段的行动当中。事实上，利用到手的七七七收藏应该能够降低『遗迹』攻略的难度」

    一心此时想到的是天城大圣。他之所以能够一马当先地攻略『遗迹』并获得七七七收藏，很可能是得到了有效的七七七收藏。而且拥有多件七七七收藏组合使用，能力效果并不是相加，而是会得到相乘的飞跃。

    而且关键在于，在短短数年间便从全世界的古代遗迹搜罗到密宝与财宝的龙娘七七七，同样使用了这套理论。

    而且一心明白，得到所有七七七收藏情报就意味着这套理论实际可行。

    只要凑集搜有七七七收藏，就没有实现不了的愿望，这句话并非痴人说梦。

    「一心，这么做跟你的目标有关系么？」

    听到影虎的提问，一心就像在思考，闭上眼睛，开口说道

    「今生学姐，战场先生，天灾君，然后还有八真君。我之前与他们这些比我优秀的人共度过一段时光，并且深切地体会到了自己的弱小。影虎，希望你助我一臂之力，给我能在任何人面前昂首挺胸的力量」

    「一心」

    「七七七收藏是龙娘七七七七留下的遗物，是数量恒定的力量。正因如此，我认为能获得多少至关重要」

    「感觉也未免太直接了吧」

    影虎不开心地说道，一心听了爽朗地笑起来。

    「影虎，你能这么说是因为你属于强者，但我就不是了。而且实际上，只有到手的七七七收藏才能成为力量」

    一心从椅子上站了起来，注视影虎。

    「来实际做个试验吧。影虎，能跟我较量一下么？」

    「这开的是哪门子玩笑？」

    「我是认真的。我想证明，只要使用七七七收藏，哪怕是我也能够战胜你。当然我并不是真的想打架。这样吧，要是我拿走你的钱包就算我赢」

    「有意思」

    在影虎站起来的瞬间，一心手上有什么发光了。

    影虎不知道发生了什么。

    不过发光之后，一心便从影虎眼前消失了。

    「怎样，影虎。我认为这也是一份力量」

    然后，影虎看到不知不觉间坐在背后椅子上的一心，吃惊地张大了双眼，看到一心手中的钱包后，又更加惊愕了。

    「这件七七七收藏与其给我用，说不定更适合你或者夕呢」

    一心还是平时那副爽朗的表情，将钱包还给了不太开心的影虎。

    「这就稍微证明了一下呢，我所寻求的力量」

    看到一心的样子，夕嘴里念着「啊啊，腹黑的一心大人也好棒」眼睛变成了桃心。

    「一心，我还想问你个问题。你在刚才的集会中间说网上有七七七情报公开，那也是你干的吧」

    「差不多吧」

    「那也是扰乱其他挑战者的手段么」

    「这是一个方面，但不仅仅是为了这个目的」

    「喔？」

    然后一心以意味深长的表情，这样答道

    「稍微寄封情书……给我心仪的对象呢」

    在这一刻，夕的身体里毫无疑问腾起了嫉妒的杀气。

    总而言之，一心得到了一路一起走来的两位同伴的支持，对此感到十分开心。

    一心心里明白。

    当前在收集七七七收藏的领域，自己占据着压倒性的优势地位。

    他再次握紧了拿着红色笔记的手。

    我要以这些情报为基础，得到不会输给任何人的力量。

    我的前方没有任何人，我正站在世界的最前沿。

    这是我乃绝对正确的世界。我要得到绝对不会犯错世界，得到力量。

    然后，过去的记忆在一心脑海中闪过。

    他想起了没能抓住的那只手，还有对方的表情。

    我再也不想……品尝那样的后悔与失败了。

    这是八真重护回到七重岛之前，七重岛上的人们所演绎的一幕。

    经历了暑假前的『游戏』，大家怀着各自的想法，逐渐改变。

    ――――然后，八真重护回来了。

第十卷 第二话 七重岛・暑假后半段开始／新・幸福庄的人们

    1

    你找杀害七七七的凶手干嘛？

    这是在第一学期的尾声『游戏』过后的第二天，也就暑假以一天，我在路上碰巧遇到战场大哥时，他对我问的问题。

    最开始我没当回事，但是战场大哥讲的那些话我听着听着，渐渐意识到一件事。

    那就是，我从未直面过现实。

    我曾想为了七七七妹妹，去寻找杀害她的凶手。

    可是，找到凶手之后，身为地缚灵的七七七妹妹就会消失。

    本应该是为了七七七妹妹去寻找凶手，却又不希望七七七妹妹消失。

    这是因为，我喜欢七七七妹妹。

    为了喜欢的女孩寻找凶手，就意味着让那个女孩消失。

    我真的希望那样么？

    战场大哥提问，让曾经在我心中存在过的矛盾明确成型。

    我脑子彻底停摆，逃出了七重岛，为了寻找自己的答案在栋梁家（雪姬姐的本家）夜以继日地进行修行。

    然后，我被叫回到本家，突然之间跟我提出一桩婚事。

    然后那场骚动之中，托我那帅气的妹妹和冰雪聪明的前新娘的福，我注意到了自己应该做的事情，并回到了七重岛。

    回到幸福庄202室之后，我认认真真地看着七七七妹妹的脸，诚心诚意向她道了歉（哎，虽然被她实打实地赏了一发就是了）。

    于是，我有坚定了想法。

    为了七七七妹妹，找出杀害她的凶手吧。

    不论最终会是怎样的结局……

    能让我这样去想，我真的非常感激。感激抢我新娘的亲妹妹，还有那个本来是我新娘，像我妹妹一样的女孩。

    「真好吃啊，尤利西斯」

    「是啊，空音」

    哎，如果要道谢的话，现在直接对身旁说了一声就行了。

    事情就是这样。地点在幸福庄202室。

    现在，我向大家介绍一下这间屋里的成员。

    「布丁真好吃」

    这个坐在电脑桌上一边说着这话一边大口吃着布丁的女孩就是龙娘七七七，十年前在这间屋里被杀，变成了地缚灵。

    然后是跟七七七妹妹在一起吃着刨冰的两个女孩。

    这位一口咬定「说起刨冰一定要数草莓味」性格活泼眼神凶恶带八重齿的女孩名叫八真空音，上初中三年级。实不相瞒，她是我的亲妹妹。

    另一位正享受着蜜瓜味刨冰犹如洋娃娃般可爱的女生名叫尤利西斯・柯纳鲁，跟空音一样上初三，在前些天的结婚骚动中差点成为我的新娘。对我来说，她就像我另一个妹妹。顺带一提，伊修瓦尔・柯纳鲁是她亲哥哥，现在顶着莱因哈特・D・波鲁那雷夫这个假名在岛上暗中活跃。

    接下来，要说她们两个为什么在这里……其实我也不太明白。

    婚礼当天抢走新娘的空音和尤利西斯一起直接逃走了。然后她们非常巧合地搬进了我家隔壁，幸福庄201室。

    我问空音为什么搬到这里，可她不知是不是在岔开话题，说出「多亏小飞侠帮忙」这种莫名其妙的话来，于是我就放弃继续追问了。

    实际上，不屈于家长的威势离家出走的她们能够到达这个地方，我倒是挺放心的，对不重要的事情也就睁一只眼闭一只眼算了。

    啊，还有最后一个人不能忘掉呢。

    哗沙哗沙哗沙（动笔声）

    在品尝甜点的三个女孩身旁默默振笔疾书的好男儿……其实就是我，八真重护了。

    「呐，阿重，别管什么暑假作业了，一起来玩啊」

    空音摇了摇我的手。拜他所赐，刚写完『e』的笔直接在将笔记本的雪白纸上一笔两断。

    「我没空，暑假前半段完全没做作业呢」

    「没关系的啦，暑假作业什么的留到最后一天也搞得定的啦。大不了被老师臭骂一通就没事啦」

    说起来在本家的时候，暑假最后一天总是充满了辛酸的泪水呢。

    我必须跟空音交代清楚。

    「哼，看来你还不了解这座七重岛呢，我的妹妹啊」

    「？怎么？」

    「在这座七重岛，不做暑假作业就等于要被退学」

    空音一开始十分震惊，但随即哈哈大笑起来。

    「别吓唬人啊，阿重」

    七七七妹妹十分平静地合起手，替我说道

    「不，是真的我」

    「咦？」

    「这座七重岛啊是学生特区，提供学生能做任何事的环境，但这样的条件仅限于好好努力的人。爱偷懒没干劲的孩子大概会被非常轻易地舍弃掉吧」

    身为七重岛创建者之一的七七七妹妹说出这番话，让空音的表情变得像Blue Hawaii一样青。（※注：Blue Hawaii是一种青色饮品）

    「呐，尤利西斯。我们转校过来，是不是也给我们出了什么作业？」

    「嗯，大概就一本参考书的量，很简单的那种」

    「可是，那个不是挺厚的么？」

    「有么？不过我已经做完了呢」

    「骗人的吧！什么时候做的！」

    「昨天晚上」

    「说起来，我在看深夜节目的时候你好像在做什么呢。哎，要是我也一起做就好了！」

    不对，等一等，空音。先不说是你一边抱着头一边嚷着说「可是昨天有我想看的节目啊！」，尤利西斯竟然一晚便搞定了那么厚的习题集，实在令人吃惊啊。

    「拜托了，尤利西斯！给我看！」

    尤利西斯笑眯眯地说

    「不行。那么做不是对空音好」

    「不，没那种事……」

    「夺走朋友获得知识继而成长的可能性……这么可怕的事情，我可不能做。这比用菜刀狂捅空音还要残忍啊」

    你这比方打得太可怕了……话说这根本不是在开玩笑，口气超认真的啊。

    被说到这个份上，空音无言以对。

    不过，我还是先嘱托一声吧。

    「再说了，满口正义的家伙赖掉作业不写，实在很逊呢」

    「唔咕！」

    在这致命一击之下，空音似乎只有饮恨呻吟的份。

    空音热爱正义的心不输给任何人，但悲催的头脑却空空荡荡，是感情用事的那种人。而尤利西斯是非常可靠的那种人。她们两位挚友现在成了闺蜜，应该是对非常不错的组合吧。

    「哼，话又说回来，竟然从你小子嘴里讲出正义的道理，这还真是有意思的玩笑呢，重护啊」

    「话说，为啥你这家伙厚着脸皮擅自闯进人家的屋里，还擅自从人家冰箱里拿出冰棍晃来晃去？」

    「你要问我为什么，当然是因为我就是这样存在」

    「还真敢用那种哲学口吻粉饰非法入侵的罪行啊，你这家伙！」

    然后七七七妹妹和空音对那个名侦探举起手来。

    「啊，小天灾，你来了啊」

    「嗨，小天灾前辈」

    一级天灾，我家隔壁203室的住户，跟我同一所高中同一个班坐我同桌。顺带一提，因为天灾过来了，她的佣人星复锒克也跟来了。达尔克是个会说「打扰了」守规矩有常识的人……不提他的性别和服装的话。

    此时，吃着冰棍的天灾似乎注意到空音和尤利西斯手中的刨冰，对褐色肌肤的佣人说道

    「达尔克，还是老样子」

    达尔克仅凭短短的一句话便领会天灾的意思，留下一句「这就去准备」暂时离开了202室。过了不到五分钟，达尔克回来了，然后将一只大型刨冰容器放在了桌上。

    「啊，小天灾前辈的刨冰是香草味的！而且还放了真正的草莓！」

    天灾对吃惊的空音骄傲地挺起胸膛。

    「这才是真正的刨冰」

    因为前些天在街上千辛万苦找到并用500日元购得的刨冰容器欢天喜地的空音，跃跃欲试地露出了八重齿。

    「太好了呢。空音同学，要吃么？」

    「可以么？小达尔克前辈！」

    「尤利西斯同学也吃么？」

    「非常感谢，请务必让我品尝」

    达尔克听到两人点的单，就像刚才一样回到了他自己的屋子，过了一会又回来了。

    空音拿到的是跟天灾一样的东西。尤利西斯的大概只有空音的一半，但是上面除了草莓之外还放了蜜瓜和香蕉。

    两人非常开心。话说，竟然有蜜瓜……达尔克管理的203室的冰箱里究竟放了多少东西啊。

    空音和尤利西斯搬到这里来之后（应该说是我回来之后），只用了几天时间便简简单单地融入了这里。

    尤其是空音，她那不论跟谁都能立刻拉近关系的天性，一定发挥了不小的作用。

    「空音，觉悟吧。看招」

    「呜呜呜，肚子被七七七姐的必杀拳打穿了！」

    而且空音立刻使出七七七妹妹的地缚灵技能，热热闹闹地玩起了十年前少年格斗漫画的办家家酒游戏。

    也多亏了活泼开朗的空音，怕生的尤利西斯也非常顺利地跟大家搞好了关系，这让我非常放心。

    回过神来，感觉她们跟大伙的关系比我还好了。

    就这样，在大家开开心心打打闹闹的时候，我一个人默默跟作业展开着殊死搏斗。这时，空音小声跟我说了句话

    「阿重，话说你知道么？小天灾前辈竟然是名侦探」

    「啊，嗯。感觉你像是把这事当成世纪大发现跟我说来着，不过非常抱歉，那家伙大概是自称的，而且恐怕没人不知道这件事哦」

    毕竟别人不问她都会自报家门呢。

    「话说，小天灾前辈对于我们来说莫非是敌人？」

    「啊，嗯。这话千万别对她本人说哦」

    「没关系啦，我不会透露我们的真实身份的，再怎么样这种事我还是懂的」

    就算你对给我摆那种「完全没问题」的胜利手势，我还是放心不下你那脑瓜。就算你不用保守秘密，我的身份也早就被她看穿了。再说了，你跟她讲我们是她敌人，她反而还会开心得又蹦又跳来着，就是因为这样才我不希望你跟她说那种话的……

    「你们俩在讲什么悄悄话」

    这时，话题中心的天灾朝这边看了过来。

    「没什么，什么事也没有……啊，小达尔克前辈，我来帮忙收拾吧」

    空音顺利逃掉（她本人恐怕是这么以为的）之后，天灾一脸坏笑地向我靠过来。

    「你的妹妹相当有意思呢。尤其是她以为我什么都没看出来这一点上呢」

    「别一脸邪笑地对我说这种话。你这名侦探性格还真烂啊」

    「喂喂喂，这话说的可真过分。我可是一直在努力装作没有看穿啊」

    「明明知道却装作不知道才显得性格更糟糕好吧……再说了，她根本不行。她跟你的相性差过头了，她在你面前怎么都兜不住的」

    「哼，这不是挺上道的么，重护。让我光凭那个凶恶的眼神去认同她也没关系，但是要做我的对手，至少也得要有你这么糟糕的性格才行呢」

    「别拿眼神开她玩笑，当心咬你。另外，我以前可能也说过了，你能不能停止那好像上司拍部下肩膀一样的行为。你那表情就像在说『我看好你哦』似的，我又没打算回应你的期待」

    「重护啊，说这种话没问题么？我手里可是杀伤道具喔」

    「？杀伤道具？」

    名侦探昂首挺胸，将自己的笔记本朝我递过来。上面翻开了写着『对决券』的那一页。

    「只要发动它，你随时都必须与我对决！」

    「说什么鬼话！这是你自己写的吧！」

    看到心急的名侦探，我眯起眼睛。

    「我写过这种东西么？」

    「当然写过啊！这里不是你小子的签名么！」

    我看了看递过来的笔记本，更严肃地眯起眼睛。

    「咦？可是签名的不是我啊」

    我朝向笔记本伸出手，但没有抓到。

    「哼，你小子肯定盘算着以此为借口打算趁机撕碎对决券对吧，我早就看穿了」

    名侦探将笔记本收进口袋，得意洋洋地笑起来。

    看来我的演技被识破了。

    「所以才说你这名侦探性格恶劣啊」

    「你小子以那么自然的动作企图撕破人家的笔记本，性格也够恶劣的呢」

    「好了，你准备怎么办」

    「也罢，对于你算准我会就此作罢这一点，应该诚实地给你高度评价呢」

    「都说了，预读别人的思考也就算了，能不能不要连行动也要预读出来？名侦探小姐」

    这么说来，她是看穿了我的企图，还继续配合我演刚才那出的。这只名侦探真可怕。

    「话说重护，我从刚才就很在意了，你为什么在做暑假作业？」

    「都说了，我暑假前半段都没做，所以现在才这样啊！」

    「头一次听说」

    「……对啊，刚才是跟空音说的」

    「受不了你。你这种认认真真做暑假作业的家伙真是让人不爽」

    「？什么意思啊，说的就好像你自己不会做一样」

    「没错，我不用做」

    「……小心退学哦」

    「我才不会退学。总之，只要在暑假最后一天之前弄到搞定的习题集就没问题了」

    「这么说，你是打算……」

    「达尔克会代我全部搞定」

    「你也太恶劣了吧！这种事能够容忍么！」

    此时，从厨房回来的空音犹如醍醐灌顶一般砸了下手。

    「原来如此，还有这招」

    「喂，空音！别像有了世纪大发现一样砸手！另外别听这货乱说！这只名侦探对教育有不利影响！」

    「真没礼貌，我看不出在这种事情上浪费时间究竟有何意义」

    「哪里浪费时间了！」

    「专程去做能解开的问题有什么意义？与其那样，倒不如花时间去探明自己此时此刻无法理解的现象，这样才更有身为人类的意义」

    「啊，嗯。你的思维跳跃过头，我已经跟不上了。那么你用这个问题试试吧」

    那是篇英文长篇阅读。

    天灾看了十秒钟左右，立刻开始振笔疾书，一口气填满了所有的答题框。

    「搞定了」

    「好强，你真懂啊」

    一手拿着英和字典还要苦战的我简直太可悲了。

    可是此时我注意到一件事情。

    「我说天灾，『凯特对约翰隐瞒了什么事情？』这一问，你写的答案为什么是『凯特是杀人魔，对丈夫约翰隐瞒了自己的真面目』？」

    「文章就是这么写的」

    「才没有写！大概！」

    「没写也看的出来」

    「不要从问题来擅自妄想登场人物的背景！没写就不是事实！再说了，英语课会出这种题么！」

    「所以才说学校的课程没意思」

    「哇，好新颖的解释！在下感动涕零了！」

    听着我俩的对话，达尔克苦笑起来，说

    「就是因为天灾总喜欢乱写，所以总被老师骂，然后又跟老师吵架，所以我才连天灾的那份作业也一起完成的」

    「达尔克啊，你不要那么娇惯她。这个小不点名侦探会变本加厉的」

    「你说谁小不点！」

    空音看着分开的天灾，就像下定决心一样攥紧拳头。

    「好嘞，我也要想法设法向小天灾前辈学习」

    「都说了，你不要学她！她是反面教材！」

    「你说谁反面教材！」

    「可我觉得小天灾前辈说的非常正确」

    「就是因为那种人往奇怪的方向发展才会变成那个样子啊！」

    「喂，重护，你好像说了很失礼的话啊」

    这时候，尤利西斯轻轻地凑到了前面。

    然后，尤利西斯开始吟诵咒语……不，其实并不是真的在咏唱魔法什么的，大概是在说英语？之类的语言。那速度恐怕能赶上天灾？

    正当我这么想的时候，天灾对着尤利西斯也轻轻松松地念起了咒文。

    顺带一提，我完全不明白她们在说什么。

    经过一番咒文的交流之后，尤利西斯念的咒文有了某种变化。

    随后，天灾也跟着改变咒文。

    「这是怎么回事」

    「大概是从英语转变成了法语吧」

    「你知道么，七七七妹妹！」

    「你想想看，我可是闯荡过全世界的喔」

    这位地缚灵大人生前的确在整个世界到处旅行，将世界各地所有古代遗迹全部闯了个遍。

    「那不是英语溜溜的？」

    「没有，我说不来的。只是勉强能通过氛围知道是什么语种」

    「那你闯荡世界的时候是怎么跟人交流的？」

    「这个嘛，我有能够翻译的方便道具啦」

    原来如此，还有那种七七七收藏啊。

    「而且你瞧，我是日本人，所以只打算说日本话」

    总感觉这位地缚灵大人说完这话之后样子有点怪。

    在我们交流这种问题的时候，两人的咒文（现在大概是法语？）对决还在继续。

    「话说，这两个人一直在说什么？」

    「似乎在相互提学习方面的问题」

    「你听得懂么，达尔克？」

    「嗯，我很擅长语言的」

    感觉好有才。虽然是个伪娘（变态），但不负名侦探助手之名呢。

    「不过话说回来，听她们两个说话，感觉就像来到了另一个世界呢，阿重」

    「不要说那么可悲的话，空音」

    「那么，阿重你听得懂么？」

    「听得懂就怪了」

    八真家的兄妹已经被人家彻底甩到后面了。

    然后，两人的咒文再次发生变化。这次是由天灾改变的。随后，尤利西斯的咒文变得不流畅了。

    「那个……重护哥，你有没有德语辞典？」

    「我家并没有那种high society（高社交性）的item（道具）」

    「达尔克，把我家的那家伙借给她」

    「喂，你原来有啊！」

    不知道两人之间的交流究竟会发展成什么样子……

    「哼，度过了一段相当有意义的时间呢。真是太愉快了，尤利西斯」

    从结果上来说，名侦探骄傲地挺着胸膛，尤利西斯则不甘心地颤抖着。

    然后低着头的尤利西斯将双手放在了空音的肩膀上。

    「空音，我们去学习吧」

    「可是，既然小天灾前辈赢了，那不就表示小天灾前辈的理论是正确的么？」

    「天灾学姐就算了，因为天灾学姐是真正有才干的人。但是空音不学习是不行的。我也会加油的，一起学习吧」

    看来尤利西斯非常不甘心。

    不过我倒是注意到了，尤利西斯这孩子其实相当厉害的样子。

    在相当厉害的尤利西斯看来，天灾貌似是真正有才干的人。

    哗沙哗沙哗沙（动笔声）

    哎，在她们俩展开激烈战斗的时候，我仍旧独自默默地写着作业。

    嘻嘻嘻，哈哈哈

    女孩子们仍旧继续有说有笑。话说回来热闹（原文为『Δ筏ぁ唬┱飧龃收嫘蜗螅五个女孩子（其中包括一个冒牌货）聚在一起，真是聊得非常起劲呢。

    哗沙哗沙哗沙（动笔声）

    嘻嘻嘻，哈哈哈

    哗沙哗沙哗沙

    嘻嘻嘻，哈哈哈

    哗沙哗沙……哗沙

    嘻嘻嘻，哇哈哈哈

    「G，你们烦死了啊！我现在在做作业啊！要疯给我出去疯！」

    咻～砰，啪R

    「……咦？怎么回事？」

    为什么提出正经主张的我非得跟学习用品一起被扔出房间，被关在外面不可？

    到头来，我落得独自一人在厨房的地板上做作业的凄惨下场。话说，门关了之后，空调的冷气根本吹不到这里来着。

    就在这个时候，门打开了一点点，天灾向我正窥视。

    「话说重护，你现在用不着像是暑假快过完一样疯狂赶作业吧，按平常的速度来不也完全来得及么？」

    吵死了，我还有其他很多事情要做的，很多的。

    到头来，一帮人就这么闹到了傍晚。

    「好咧，今天大伙就在这里一起吃饭吧」

    天灾就像把这里当成自己家一样宣布，大伙听了都兴奋起来。

    我说，六个人聚在这么点地方未免太挤了吧。

    我想到这里，注意到七七七妹妹无比开心的笑容。

    「好开心啊，重护」

    「……嗯，是啊」

    能让七七七妹妹露出如此灿烂的笑容，我也只好坦然答应。

    看着大家在202室欢声笑语充满快乐的情景，我忽然感觉这里比以往更加更加吵闹。

    空音和尤利西斯也知道七七七妹妹是地缚灵，但并没有太吃惊（空音反而非常兴奋），这让我松了口气。

    这是因为，从本家回到七重岛之后，某人对我说过的话我一直放不下，脑袋里总在想着那件事。

    我之前在本家附近的河岸遇到了一位穿连身工衣的美丽大姐姐。她是支援怪盗团『祭』的组织『』的一员，而且还是以前住过这个房间的人，就是今生霞学姐。她说的一句话让我一直耿耿于怀。

    身为地缚灵，也就意味着跟人类之间存在着无法逾越的鸿沟。

    今生学姐似乎也十分纠结，我自己对此也有体会。

    所以空音他们搬到隔壁，像这样经常在这面露面之后，我曾有些担心。

    不过，我们都面不改色地跟七七七妹妹在一起，空音毕竟也是那种性格，大概怕生的尤利西斯也能自然而然地跟她打成一片吧。

    不过想到这里，我发现轻轻松松就跟七七七妹妹打成一片的天灾和达尔克说不定也有那种天分。

    天灾有点那个，所以我勉强能够理解，但达尔克对七七七妹妹的事情并不吃惊，这就让我觉得他可能拥有着隐藏的天分了呢。那家伙是个全天二十四小时穿女装的伪娘，毫无疑问也是个变态吧。

    没错，七七七妹妹虽然是地缚灵，但跟我们没什么区别。

    她能够跟我们一起欢笑，陪在我们身边。

    只要有我们陪在她身边跟她一起欢笑，相信这种氛围应该也能够传递给周围。

    忽然，我想起了跟今生霞学姐之间的约定。

    ――学弟啊，请一定要救救我的好友。

    所以我再次发誓。

    就算是为了继承今生学姐的意志，我也要找出杀害七七七妹妹的凶手。

    我不想再让她感到悲伤了，我想给她更多更多的笑容。

    正因为这是我发自内心的想法，所以我要做自己力所能及的事情。

    「重护，给我拿布丁」

    「好嘞」

    哎，虽然下了那么大的决心，可我现在能做的也就只是跑跑腿罢了。

    2

    第二天早晨，七七七妹妹看到我比平时更加讲究地在打扮，于是向问我

    「重护，这是要上哪儿去？」

    「等会儿要去约会」

    最近七七七妹妹有讨厌我外出的倾向，我这么说的话，她会不会嫉妒呢？

    「这样啊，那么下次把对方带到家里来吧，我也有话想跟她说」

    可得到的却是家人味满满的回答。我说，最好别那样吧……

    玎ィ。ㄆ扑樯）

    没错没错，我能遇见到某人遭受打击会冒出这种效果音……嗯？

    现在在厨房里的，是一起过来吃早饭的尤利西斯。她面色铁青，估计是盛料理的盘子掉了。

    「重、重护哥竟然有女朋友了。我究竟该怎么……」

    「嗯，总之能不能先放下你手中抖动的菜刀，别用那种想不开的表情凝视我？」

    「可是那位是重护哥非常重要的人，我觉得我必须跟她打声招呼」

    「虽然笑得楚楚可怜，可手里的菜刀正自然而然地散发着狂气呢」

    空音在桌上正大快朵颐地吃着尤利西斯做的色拉，看到我们之间的交流之后说了一句

    「修罗场么？」

    你说啥？还有，你那坏笑是闹哪样？

    「这样子……要闹出人命呢」

    我说地缚灵大人，您一本正经地说这种帅气的台词，总感觉一点也让人笑不出来。

    看到两人兴致盎然的样子我有些恼火，于是微笑着对尤利西斯说道

    「那么，你要一起来么？」

    「咦！我可以去么！」

    尤利西斯开心得把菜刀胡乱挥舞（但愿那不是在练习挥刀）。

    「我懂了，这也就是说，重护想让女朋友和尤利西斯相互争夺」

    「重护也变得了不起了呢」

    「好，那边的实妹和地缚灵小姐，别把我形象毁得跟某挨千刀的社团部长一样」

    然后，尤利西斯恍然大悟似的砸了下手。

    「也就是说，这是让我亲手夺取重护哥女朋友的位置呢！」

    「才不是，别想多了」

    不过她干劲十足的样子倒让我由衷地为她开心。继续煽风点火貌似会很危险，所以我凑到尤利西斯耳边，将接下来要见的人的名字悄悄告诉了她。

    随后，尤利西斯那散发着某种疯狂之色的表情恢复了正常。

    「啊，是这么回事啊」

    「要是方便的话，要不要一起来？」

    「不了，今天就不打扰两位了，等她有空我再去问候一声」

    尤利西斯一眼就看出我们接下来有事情要办，于是表现出客气的态度。她虽然是外国人，但很有大和抚子的风范。啊，真是个好女孩啊。

    「？阿重，对方是谁？」

    「不告诉你」

    「什么意思啊！为什么只排挤我啊！」

    露出尖牙发出低吼的妹妹啊，你就稍微学学人家尤利西斯吧。

    「于是，小姐和尤利西斯过得怎么样？」

    「一切顺利呢」

    地点在某家咖啡厅。

    我向今天的约会（完全符合定义，不会错的）对象――不义雪姬讲了讲两人最近的情况。

    听完后，雪姬姐露出放心的表情，说道

    「有精神就好」

    「下次来见见她吧」

    「嗯，有机会我会的」

    于是我们赶紧进入今天的主题。

    「话说，雪姬姐你那边的情况如何？」

    「已经联系对方，约好会面的事了。只不过，对方似乎十分繁忙，得等上几天」

    「那真是太好了，我现在也正忙着写暑假作业，准备还不够充分呢」

    「这说法听上去怎么就好像在说我会失败一样？」

    雪姬姐朝我瞪了过来，于是我笑着搪塞过去

    「我又没那么说。但是，不论雪姬姐的计划成功还是失败，我要做的事情都不会变的」

    我冷静的对答，让雪姬姐脸上显得有些不开心。

    「真是一点都不可爱，明明不久前逗着玩还挺有意思的」

    你之前是这么看待我的么？

    「托大家的福，感觉轻松了不少」

    「小姐和尤利西斯么？」

    我想起前些天在本家发生的骚动。

    「还有雪姬姐你也是」

    「我么？」

    「是的，因为我觉得就算我做了错事你也会提醒我」

    「可我不觉得少爷听得进我的忠告」

    我果断移开了视线。

    「但是……我感觉到了少爷对我的信任。而且关于这次的计划，少爷第一个找的人就是我」

    前些天，在本家发生的骚动过后，我在回七重岛的路上，向雪姬姐挑明了某个计划。

    现在那个计划正处于准备阶段。

    「不过话说回来，我万万没想到少爷的目标是找出杀害龙娘七七七的凶手」

    「哈哈哈」

    虽然完全不想说，不过被逼问道那个份上不说也不行。

    「果然有必要重新讲讲龙娘七七七呢」

    在暑假前的『游戏』中，雪姬姐跟转移到【M】，也就是小唯身上的七七七妹妹说过一些话。

    「去见她没关系么？她可是地缚灵喔」

    「少爷觉得没关系，我就没关系」

    怎么搞的啊，这基准。

    「不过既然要来，就把小姐和尤利西斯也一起叫上吧」

    「你害怕么？」

    「不，我完全不怕」

    这毫不犹豫地回答反倒显得可疑。

    哎，果然会有所戒备呢……正常来说。空音她们十分特别，所以不能要求所有人都像她们一样。

    说起幸福庄居民之外的人，战场大哥就如实地表现出了自己的态度，唯我部长也用类似尊敬的态度对待七七七妹妹。说起来，大圣和仁志同学的态度倒是很一般呢。

    「少爷，顺便问一下，如果我觉得害怕的话，少爷会保护我么？」

    「咦？那还用说么」

    我心想，雪姬姐还问这个干吗？

    然后雪姬姐低下头

    「答得毫不犹豫么」

    「？感觉好像脸红了」

    「你、你搞错了！不过，到时候我会期待的」

    我们一边进行着这样互动，一边将按照彼此计划制作的资料给对方阅览。

    「我觉得雪姬姐的方法也不赖，可是……」

    「有什么问题么？」

    「……不，应该没问题吧。大概是我想太多了。然后，我的怎么样」

    「解释得还很粗糙呢，最好能更抓住要点」

    「是这样啊，我明白了。啊，以防万一我再确认一次。那起七七七收藏抢夺事件，雪姬姐和鹫哥应该没有参与吧」

    「是的，至少不是我干的。而且我认为椴松也不是用那种手段的类型」

    「那就好」

    「少爷，你要什么时候叫上椴松？」

    「至少制作的资料能让雪姬姐给出及格分之后吧」

    「我很严格的喔」

    「这一点我很清楚」

    「那么，今后每天在这个时间汇合」

    「每天么」

    「对，每天」

    雪姬姐开心地微笑起来。

    *　　*　　*

    「真是的，阿重就爱使坏心眼」

    到了傍晚，太阳也已经落山，空音这时在幸福庄的庭院中运动身体。

    这是她每日必修的体术锻炼。

    幸福庄中有一块虽然小但称得上庭院的地方，于是空音抱着活动身体的想法过来这里就利用起来了。

    这个时候，空音看到有什么人东倒西歪地走进了幸福庄的院地。

    「啊，姬子，欢迎回来」

    回来的是野野宫姬子，是住在空音他们楼下的101室的上班族。

    空音搬过来的那天问候过姬子，然后就像平常一样轻轻松松地与姬子拉进了关系。

    「空音，你在做什么？」

    「我在活动身体」

    「这样啊，我想休息了。准确的说，我都快死了」

    可能是因为疲劳的关系，姬子弓着背，膝盖正在发颤。

    「姬子，你究竟干的什么工作？」

    「警备员……不对，应该是监视醉鬼的工作吧」

    「那是啥？话说，那工作有那么累么？」

    「不是的，最近莫名其妙地加上了份量可怕的锻炼项目，而且还是强制性的。那绝对是打着训练幌子的职权骚扰」

    「很严格么？」

    「很严格，很辛苦的。我都想干脆辞职算了」

    「大人也不容易呢」

    「真是受够了，好想回到学生时代，好想跟男朋友卿卿我我」

    没救的大人正正经经地向一名初中生吐苦水。

    「话说，我有问题想问问姬子。一楼除了姬子之外没人住么？」

    「嗯，102室是顾问的男朋友（笑）住的，但因为是浪迹天涯的设定。然后住在103室的真野君在我们哪里上班，现在被派遣海外长期出差，顺带一提，这个是真的」

    姬子自己说着说着就笑喷出来。

    果不其然，她的脑袋从后面被一把抓住，遭受夹脑袋的地狱。

    「野野宫，你最近对对上司的态度是不是很无礼？」

    「痛痛痛，头要裂了，头真要裂了啊，顾问！」

    幸福庄的房东真幌肆季无声无息地出现在了姬子身后。

    「啊，房东女士，你好呀」

    「嗯，你好。一大早就那么精神呢，空音」

    「房东女士，你在说什么啊。现在是傍晚来的」

    「……是啊，太阳不会从西边升起呢」

    肆季一边望着西沉的夕阳，一边挠着背心下面的肚子。

    「顾问，您又一直喝到天亮，然后一直爆睡到现在么？」

    「差不多吧，现在几点都没差啦」

    「毫无纪律」

    嘎啦嘎啦嘎啦

    「都跟你说了，注意下你的嘴。房租再加一倍喔」

    「我错了，我错了！」

    「说起来，我听[波说了，你最近似乎有在好好训练」

    「是的，又不是学生的社团活动却弄成地狱特训的项目已经完成了」

    「那么这次得奖励你点什么呢」

    「既然这样，就请跟我对战一次」

    面对两眼放光的姬子，肆季露出非常难看的表情。

    「野野宫，你怎么那么有热情？」

    「哎呀，前几天看到顾问大杀四方的样子，有点想起当年心潮澎湃的感觉呢」

    「我不要，会累的」

    空音看着她们对话，扯了扯姬子的衣服。

    「姬子姬子，肆季小姐很强么？」

    「哎呀，那强悍可完全不是盖的啊，强到就算是我也不得不向这位酒精中毒者投以尊敬的眼神呢」

    「嚯嚯」

    「而且在我看来，那还没有拿出真本事呢。大概只有30%」

    「你当我是某妖怪弟弟么？」

    「那就和我也战一场吧！」

    面对两眼放光的空音，肆季极力地颦蹙起脸。

    「为啥？」

    「你瞧，我是个贯彻正义的女孩，所以想要变得很强很强」

    面对两眼放光的空音，肆季先是目瞪口呆，接着笑了起来。

    「这不是挺好的么」

    「是吧」

    看到肆季笑着抚摸空音的脑袋，姬子嘴里嘀咕起来

    「顾问竟然坦率地夸奖讲述梦想的少女，真不搭调」

    嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦

    「呀！把肩膀和头固定住来拧，脖子要断掉了！断―掉―了―！」

    「那就这么办法。你要是赢了野野宫我就当你对手」

    「真的么！那么现在就来战吧，姬子！」

    「对不起啦，真的不行。其实我现在好想洗了睡啊。不过顾问，和我一战吧！」

    「我才不要跟你打」

    「为什么啊！」

    她们三个正在闹腾的时候，另一位居民出现了。

    「你在干嘛啊，空音」

    「啊，阿重欢迎回来」

    回来的是重护。

    3

    我朝笑着对我招手的空音也招了招手，然后向她身旁看去。

    「你好啊，肆季小姐。这位是……」

    「啊，对了。我跟八真君还是头一次见面呢。你好，我是101室的野野宫姬子，是负责照顾顾问的人」

    「顾问……负责照顾……是跟肆季小姐的工作有关的？」

    「就是这么回事。顺便恭喜你之前获得优胜」

    野野宫灿烂地笑起来。

    肆季小姐是综合警备保障的名誉顾问这件事已经很令我吃惊了，没想到综合警备保障的其中一员就住在这么近的地方……

    「……世界可真小呢」

    「话说，阿重是拿了什么优胜？」

    「没什么大不了的，就是在学校的游戏大会上拿了个优胜」

    我非常自然地把这个话题放空，然后野野宫小姐向我问道

    「话说，跟你住一个屋的地缚灵小姐还健在么？」

    「嗯，何止是健在，简直生龙活虎呢……咦？野野宫小姐知道这件事？」

    「算是吧，毕竟我也是幸福庄的人。不过，我没见过就是了」

    「那就来见见？」

    「不用不用不用不用，真的不用了！」

    野野宫小姐奋力摆手。

    这果然算是平常的反应呢。

    接着野野宫小姐拍了下手，说

    「啊，说起来，就是今天呢」

    「？今天怎么了？」

    「七七七小姐的忌日」

    听到野野宫小姐这句话，我不禁皱紧眉头。

    「忌日？」

    「因为，今天是八月十四日喔」

    经她这么一说，我想起来了。

    今天是八月十四日，正是十年前龙娘七七七被杀的日子。

    「话说，今天是那样的日子呢」

    肆季小姐嘀咕着挠了挠脑袋。

    「那个，肆季小姐什么都不做，没关系么？」

    「？为什么这么问？」

    「为什么……今天好歹是七七七妹去世的日子，不办个追悼会什么的么……」

    「不清楚，我没那个心情就是了」

    肆季小姐是真心觉得无所谓。

    野野宫说道

    「话说，七重岛上也没有对此举办什么活动呢」

    「是这样么？」

    「很不可思议呢。尤其是一鹤先生他们，明明对这方面的事情做得滴水不漏才对的」

    「啊，野野宫说的没错，一鹤对这种事给人的感觉确实滴水不漏」

    一鹤春秋，GREAT7的笔头，这座岛的首脑。最关键的是，我推测他跟七七七妹妹之间过去可能发生过什么。

    「我觉得，就算只有我们也还是办点什么比较好呢」

    我自然而然地就提出这样的建议，肆季小姐听了之后叹了口气

    「重护啊，在过去事件或地震发生的日子举办追悼仪式是为了什么？」

    「那是……为了不让人们不忘记那件事？」

    「是啊。因为人的记忆会渐渐风化，所以需要设立那样的纪念日。战争结束的日子，大地震发生的日子等等……为了不忘记那些日子，铭记那些苦楚和悲伤，警示后人引以为戒，吸取教训。总之就是为了避免忘记那些事情，所以才需要的」

    但是，肆季小姐后面这样说道

    「那么，我们为什么非得为了不要忘记七七七被杀的事而做那种事情不可？」

    我不禁语塞。

    「想起七七七被杀的日子，是让我们燃起七七七被杀的复仇之心？是让我们不要忘记绝对不能原谅凶手的那种心情？是为了给自己心中的愤怒和悲伤重新添柴加薪而进行的仪式？」

    「……」

    「我可不要。不想忘记七七七的话，记住她的生日就行了。每年大伙都会一起为她庆祝，营造出开开心心热热闹闹的一天。只要这么做，七七七在我们心中便永远不会消失。再说了，那孩子在我心中是绝对不会消失的。就算不做那种事也一样」

    肆季小姐温柔地笑了。

    然后我想起来，在七七七妹妹的生日，七月七日举办的七夕祭。

    那一天所有人都想起了七七七妹妹。说不定，那才是在某种意义上对七七七妹妹送上的凭t。

    说出那番话的肆季小姐苦笑起来，继续说道

    「没关系的。她现在也还在202室，所以至少我是没有实感的呢」

    然后肆季小姐抬起头，向202室的方向看去

    「没有七七七被人杀死的实感啊」

    「肆季小姐」

    「今天就是普普通通的八月十四日，从早到晚啤酒都美滋滋的一天。对我来说就是这样而已」

    总感觉，肆季小姐很少有地说出了很棒的话来。

    顺带一提，这么想的不止我一个。

    「顾问，要久违地一起畅饮么？」

    「野野宫，你突然间是怎么了啊？你不是累了么？」

    「就是突然想喝了」

    野野宫小姐笑了起来。

    「啊，我也要我也要，我都没跟肆季小姐说过话。我想了解更多肆季小姐的事情」

    可能是拗不过敬仰自己的两个人，肆季小姐举起白旗。

    「也罢，偶尔这样也不错」

    「阿重也一起来吧」

    「我就算了」

    「为什么？」

    既然这么问了，我就回答她好了

    「因为今天只是个普通的八月十四日对吧，那我就像平常一样，跟七七七妹妹他们一起去吃饭好了」

    听到我这么说，肆季小姐说了句「就这么办吧」，笑了起来。

    「另外说一声。空音，要是觉得情况不对就喊我，尤其是肆季小姐喝了酒之后不能信任。我也不是很了解野野宫小姐，总之别太信任她哦」

    「阿重的缺点就是喜欢怀疑别人」

    「啊，顺带一提，这两个人是七重岛综合警备保障的人，也就是这座岛独有的类似警察的人」

    然后我便留下表情僵硬的空音，跟平常一样登上楼梯，跟平常一样回到自己的房间。

    4

    一回到202室，我便看到七七七妹妹趴倒在地板上。

    我顿时一头雾水，原地呆住了，结果七七七妹妹抬起脸，像平时一样笑着对我说了声「欢迎回来，重护」。

    「……七七七妹妹，你在做什么？」

    这样问了之后，七七七妹妹保持着那个姿势，露出不清不楚的表情。

    「那个……我只是觉得，会不会让你想起什么」

    啊，对呀。

    对于肆季小姐来说，这只是普通的八月十四日。

    可是对于七七七妹妹来说，果真还是自己被杀的日子。

    我走进屋里，在趴在地上的七七七妹妹身旁坐了下去。

    「到头来，还是完全记不得自己被杀时的事情么？」

    我的目光自然而然地移向了靠在墙上的『七七七之剑』

    我用它窥视过七七七妹妹的过去，但当时的情况什么都看不出来。

    「都说我在这个房间里是从背后被刺的，而且是在逆光之下，只看到凶手脖子上有龙形痣」

    这是我来到这座七重岛时七七七妹妹告诉我的，关于凶手的唯一线索。

    「其他的呢？凶手性别之类的？」

    一阵沉默之后，七七七妹妹翻了个身，仰望着天花板呢喃起来

    「不知道啊，就看到一个黑乎乎的人影」

    七七七闭上眼睛，似乎在搜索脑中的记忆，嘀咕起来。

    看到她那个样子我忽然想到，七七七妹妹每年的今天是不是都这个样子呢？

    从自己被杀之后，从今生学姐在的时候开始，从更早以前开始，是不是一直这个样子呢……

    正因为我想了起前些天会本家时见过面的以前住过这间屋子的前辈，所以我再次对七七七妹妹说道

    「我一定会找出凶手」

    「谢谢你，重护」

    我感觉，她看着我的那张笑容非常可爱……

    于是我的心扑通扑通地跳了起来，不经意问道

    「话说，你对一鹤春秋是怎么看的？」

    她身子猛地一颤，一下子跳了起来。

    「……怎么了？突然这么问」

    「这件事，我很早以前就开始在意了」

    我一边注视着她，一边等待她的回答。

    七七七妹妹面对我的眼神开始坐立不安，但没过多久似乎是放弃了，一边低下头一边开口

    「因该是……兄妹吧」

    「兄妹！」

    这个回答我始料未及。

    「有点不太对，是更加接近一些的关系，总是陪在身边的存在」

    总感觉这意味超深刻。

    「我呢，其实是个孤儿」

    「孤儿！诶，孤儿是说，那个……」

    「就是被遗弃的孩子。听说我在还是小婴儿的时候，就被遗弃在了那种设施门前」

    突如其来的爆炸性发言，令我不禁无言以对。

    「而春秋就是在同一天被遗弃的。春秋比我大一岁，据说当时一直握着还是小婴儿的我的手」

    七七七妹妹仰望天花板，追寻着记忆。

    「在那之后，我们一直在一起成长。春秋是个非常会学习的孩子，上小学的时候就获得了国家啥啥聪明儿童的认定。似乎有人愿意将他收为养子，可春秋不知为什么没有接受。就这样，在升上初中的时候，我们一起离开了孤儿院，搬进了体谅我们这种孩子的廉价公寓去住了。我们一起上学，一起打工，一起吃饭……虽然过得很辛苦，担忧春秋陪着我，也就没那么辛苦了吧。然后我们遇到了肆季和大伙，制订了七重岛计划……所以，跟参差一起在国外闯荡的时候，说不定是我头一次离开春秋身边那么远」

    七七七妹妹腼腆地说出这些话，让我大受冲击。

    我对七七七妹妹的身世毫不知情，听到之后自然很吃惊，但更让我吃惊的是两人的关系。

    我直观的感觉到，一鹤春秋与龙娘七七七之间可谓羁绊的那种东西。

    那是身为这座岛首脑的男人和眼前这位地缚灵少女之间的历史，是绝对无法动摇的巨大而温暖的羁绊。

    我不由自主地感觉到，他们就像是故事中的主角王子和女主角公主。是命运把他们连接在了一起，这样的比喻没有分毫不当。

    我对此一无所知，就是一个只会闹腾的毛头小贼。

    「七七七妹妹……」

    「？什么？」

    说了一半没问出来，结果被她反问了。即便如此，我还是没有把后面的话说出来……我实在问不出口。

    ――「你喜欢一鹤春秋么」这种话。

    所以取而代之，我这样问道

    「你想见一鹤春秋么？」

    刚一问出来，七七七妹妹便低下头思考起来，没过多久抬起脸，摇了摇头。

    「不，我不想见他」

    「为什么？」

    隔了片刻，七七七妹妹寂寞地笑了起来，对我说

    「不告诉你」

    眼前这位，明明应该就是平时那个地缚灵女孩，可我就是觉得那笑容离我非常遥远。

    因为我感觉到了这件事……正因如此，所以更加……

    「？重护？」

    我站了起来。

    「我稍微去散散步，去趟便利店。天灾他们要是来了就让他们别等我」

    「那回来的时候给我买布丁」

    「这我当然知道」

    然后，我迈向玄关。

    「重护」

    「怎么了，七七七妹妹？」

    我转过身去，只见七七七妹妹露出有些担心的表情。

    「……你会回来的吧？」

    于是我对她一笑

    「那当然」

    我离开屋子，一边走下幸福庄的楼梯，一边回想在暑假前的『游戏』最后一鹤春秋跟我说的话。

    『不论你说什么都改变不了任何事情。你没有站在我们的舞台上。你不过是个观众，是个纠缠不休的顾客。你既没有权力也没有能力插嘴』

    众GREAT7在最后出场，简简单单地便做完了事后处理。

    这座岛的统治者们，就是拥有如此强大的力量。

    对于不过只是一介普通学生的我们来说，他们或许是青云直上的存在。

    我感觉到的，就是如此之大的差距和障碍。

    但是，那句话可能并不完全适用于现在的状况。

    从这座七重岛建成之前开始……不，从更早之前开始，七七七妹妹和GREAT7之间的关系轮环就一直延续着。

    而且最重要的，是龙娘七七七与一鹤春秋之间无可动摇的羁绊。

    如果我是缔造命运的神明，我想我一定会谱写一篇两位主人公从出生开始就永远在一起的故事……因为，他们之间的故事就是如此唯美动人。

    然而，神是不存在的，现实是残酷的，身为女主角的女孩在十年前被杀死了。

    真是奇哉怪也。

    七七七妹妹要是还活着，就是跟肆季小姐她们一样是成熟的女性。

    可是她在十年前去世了，她的时间停止了。

    而我或许只是一个晚那些伟人十多年出生的，在这个得到那些伟人眷顾的岛上来回奔波的臭小鬼。

    这样一看，我可能就只是个局外人。

    可是，我与那样的女孩相遇了。

    然后，我爱上了那个时间停止的女孩。

    在十年前创建这座岛的那些人的故事中，我只是个俯拾即是的配角。

    但在我的故事里，我不是配角。

    在卑鄙的盗贼小鬼的故事中，我不是配角。

    我不管对手有多么强大，不管他是不是这座岛的首脑。

    那个被美妙的命运连接在一起的对象，即便被杀死也化作了地缚灵确确实实地存在于此的女孩，现在就被那家伙扔在屋里，一直被独自寂寞地扔在屋里，那家伙连看都不来看女孩一眼。面对这样的混蛋，我丝毫不会觉得自卑。

    正因我这么觉得，所以我从口袋里取出了手机，拨通了电话。

    「喂喂，雪姬姐么？不好意思，能立刻过来见一面么？我想总结一下之前的资料……好，我现在有点干劲了」

    收起手机之后，我迈出脚步。

    此时此刻，有了一件我最想要的东西，有了一件我不论如何都想得到的东西。

    所以，我要前进，我要抓住它。

    「好了，去行窃吧」

第十卷 第三话 大小姐的忧郁

    *　　*　　*

    在月读街，三颗骷髅大本营的一间房间内。

    坐在椅子上的黑须参差摆着难看的表情。

    在她眼前的桌子上摆放着一个低级趣味的兔子布偶。

    她一边看着那个布偶，一边对站在身旁的部下问

    「于是呢？这是那种东西么？」

    「是的」

    「怎么知道的？」

    「它使用奇怪的魔法戏弄周围的人，自称幸运妖精」

    「幸运妖精啊」

    被参差的独眼盯着，兔子布偶仍旧纹丝不动。

    这时有人敲门了。

    「大姐，有客人找」

    「这就来」

    于是参差和部下们一起离开了房间。

    在关掉电灯的漆黑房间，只剩下兔子布偶孤零零地摆在桌上。

    「卟卟卟」

    然后奇怪的笑声，在本应空无一人的房间里回荡起来。

    1

    真是的，这地方怎么这么脏。

    这是大小姐・华蝶扬羽来到月读街之后最直接的感想。

    她带着乾、吕户、滨路三个管家来到这里，就是为了见现在出现在眼前的黑须参差。

    她的目的是跟黑须参差做交易。

    在暑假前的『游戏』第二关中，扬羽和跟铁之进交换的参差经过一番交谈，说出了自己寻找七七七收藏的目的。

    扬羽的目的，正是拯救因先天性机体障碍而活不长的妹妹雏子。

    华蝶扬羽是财阀华蝶家的长女，也是七重岛第一高中部前学生会长，可即便如此仍旧无法实现这个目的。

    她将希望寄托在七七七收藏之上，想要实现这个不可能实现的愿望。

    面对扬羽的访问，参差露出平时那张无畏的笑容，同时开口说道

    「――那么，最后确认一下交易内容吧。我在今后得到的七七七收藏以及其情报，只要认为对大小姐派得上用场的都会无偿提供」

    「相对的，在参差小姐需要介入与华蝶家有关的事情时，我会暗中给参差小姐提供方便」

    「最糟糕的情况，你家说不定会完蛋哦」

    「无所谓，我只求雏子能够活下去」

    「不管自己的父母怎样么？在温室中长大的大小姐说出来的话就是不一样呢」

    「因为就算华蝶家破灭，我也已经得到自立的本领了」

    扬羽的父母将体弱多病的雏子视为缺陷品，舍弃了雏子。扬羽对这样的父母已经死心了。

    「原来如此，我玩笑开过头了呢。这也就表示，已经做好舍弃一切的觉悟了吧」

    「把拯救雏子之后的事情考虑进来不是理所应当的么？」

    扬羽面对参差仍旧坦坦荡荡，参差说了句「那还真是失礼了」轻轻举了下手示意服输，然后接着说道。

    「那么事情就这么说定了，今后麻烦多关照」

    这样一来，扬羽就没有退路了。

    「于是，最近情况怎样？」

    重要的事情说完之后，参差开始闲话家常。

    「跟以前一样，对有可能是『遗迹』的地方进行过了调查。但是，现在最需要关注的，是第七高中部共同体呢」

    「嗯，记得是天城大圣和仁志亚澄所在的地方呢」

    「而且还发生了一件令人在意的事件」

    扬羽将暑假前半段集会的事情告诉了参差

    「唔，抢夺事件和网上情报公开呢」

    「……」

    「大小姐，你那眼神是什么意思啊。你在怀疑我是抢劫犯么？」

    「只是怀疑。实际上，您在『游戏』那时候不就做了很多出格的事情么？」

    「喂喂喂，别乱找茬啊，你有证据么？」

    「没有。只是，那天晚上在场的，只有众挑战者、拉布列康、综合警备保障、以一鹤春秋为首的GREAT7，此外就是暗中活动的人了」

    「你是指我咯？」

    「那天晚上，被救护车运走的人中，有许多凶神恶煞之人呢」

    「这算什么根据」

    「但足以怀疑」

    随后，参差对扬羽大笑起来

    「我并没有什么要瞒着你。没错，我是做了很多坏事，但不表示我跟这起抢夺事件有关。我那么做也没有意义呢」

    「此话怎讲？」

    「用某人的话来说，就是不划算。只要不是我想要的七七七收藏，我就不会那么胡来。这就是确确实实的风险问题。抢夺连能力都不清楚的七七七收藏是没有意义的」

    「确实是这样呢」

    七七七收藏的全貌尚不清楚。数量究竟有多少？究竟拥有怎样的能力？总之疑团重重的部分非常之多。

    现在能够确定只有那个叫做『遗迹』的东西是存在的，七七七收藏就埋藏在『遗迹』深处的宝箱中。另外就是，凑齐所有七七七收藏就能实现任何愿望。

    「参差小姐，您那边又如何呢？」

    「我可是各种忙啊，最近迷上了过去的少女漫画，正从第一卷开始重温……」

    「没人问这种事情！我是问七七七收藏方面」

    「哎呀，你是说这个啊。既然这样，你一开始就说清楚啊」

    「就按刚才谈话的走向应该就知道吧，还用得着说么！请您不要再戏弄人了！」

    参差对愤怒的扬羽说了句「开玩笑的啦」，然后说道

    「我被那个令人恼火的女醉鬼给盯上了，基本无法行动。虽然有在收购，但在『遗迹』方面完全没有参与。我们也有在上一代挑战者中很有能力的人，不过能力强过头了，现在都代替我到统括理事会办事去了」

    「神流琉璃小姐么」

    「事情就是这样，我们今后也不打算攻略『遗迹』。只要没有前些天『游戏』中那种顶级货发布就不会呢」

    但是扬羽并不打算完全相信参差所说的话。

    因为黑须参差是公认的坏蛋、骗子。

    「那我差不多该告辞了，这里的空气跟我实在何不在」

    「是么？那么有什么情况的话，下次由我去找你吧」

    「那可真是帮大忙了」

    扬羽离开房间，在带领下走向出口的路上，遇到了熟人。

    「哎呀，这不是铁之进么」

    y深铁之进。

    「你好」

    「说起来，你是参差小姐的部下呢。你还好么？」

    「托你的福」

    「不过，你看起来相当憔悴呢」

    「没有，就是忙着学校的补习还有作业，另外还有深夜训练的影响……」

    「你在嘀咕什么？」

    「……不好意思，意识稍微有点模糊了」

    「喂～，铁」

    这时，一个非常可爱的女孩一边喊着一边跑了过来。她看到扬羽，张大双眼非常吃惊。

    「啊，怎么回事，这个大姐姐好漂亮！」

    女孩不知怎的手忙脚乱起来。扬羽对这个女孩有印象。

    「铁之进，这女孩莫非是……」

    「关于这件事，稍微有些难言之隐……」

    扬羽跟那个女孩――吉野D希拉开了一些距离，向铁之进询问D希的情况。铁之进告诉她，D希记忆缺失，前些天『游戏』的事情完全不记得了。

    「原来是这样，那我还是装作不认识会比较方便」

    「多谢了」

    看着两人那个样子，D希鼓起脸凑了过去。

    「你们两个在偷偷摸摸地说什么！」

    扬羽看着生气的D希，乐呵呵地笑起来。

    「哎呀，我跟铁之进说说，有什么问题么？」

    「虽然没什么问题，但我不喜欢那样！」

    「哎呀，为什么？」

    「因为，铁是我的男朋友！」

    涨红脸的D希这样一喊，扬羽惊讶地向铁之进看了过去。

    铁之进极力地把脸别开，可是连耳朵都红得一塌糊涂。

    D希继续大叫

    「因为今天是补习中间的休息日我们才一起到这里来玩的！也就是说，我跟铁正在约会噢！」

    或许是由于生气的关系，D希说的话非常直，这让扬羽感到吃惊的同时还坏笑起来。

    顺带一提，铁之进已经蹲了下去，双手捂着脸。

    「我知道了，冷静下来吧，小姑娘。我并不是想从你身边把铁之进偷走」

    扬羽对「呼咻～！呼咻～！」呼着粗气的D希投去笑容，同时轻轻拍了下铁之进的肩膀。

    「要好好保护她哦。要是有什么事情，不要顾虑，尽管来找我商量。不去拜托参差小姐，来拜托我也是一种选择呢」

    「大小姐」

    「你曾作为仆人在我手工作过，所以随时都可以来找我」

    然后，扬羽再次对两人投去笑容。

    「再见了，般配的二位」

    离开三颗骷髅根据地的扬羽他们来到月读街之外，乘上了停靠在那里的高级轿车。

    「大小姐，接下来去哪儿？」

    「去第一高中部」

    2

    扬羽乘坐的高级轿车，来到了位于七重岛中央区域的第一高中部。

    第一高中部广阔的校园中校舍林立，是七重岛上七所高中之中的顶点，最重要的是，这里也是七重岛上建造的第一所学校。

    扬羽下车后，面对的是第一高中部的中心，第一高中部・学生会室。

    「好久不见，华蝶前学生会长」

    迎接扬羽的，是一位戴着眼镜，看上去十分认真的男生。他名叫锦织，担任本届学生会副会长。

    锦织请扬羽在在待客用的沙发上坐了下来，然后扬羽向他问道

    「于是，你专程把我叫出来究竟有何贵干？」

    扬羽含住端上的冰红茶的吸管，锦织露出不愉快的表情，对扬羽说道

    「其实出了些问题」

    「问题？」

    「江藤会长被警察逮捕了」

    「……你说什么？」

    「似乎是以耍流氓的现行犯逮捕的」

    「等一等，这是在开什么玩笑？」

    「这是事实，具体信息我们已经整理好了」

    锦织将摆在桌上的一叠资料中最上面的那份拿了起来

    「然后呢？」

    「江藤会长否认罪行，现在正在审议中。毕竟案件性质特殊，已经下达了缄口令。不管怎样，在结果出来之前，表面上只能声称江藤会长休学了」

    「也是」

    「问题就是江藤会长不在的这段时间。希望能作为特例，让华蝶前学生会长作为代职，回归学生会」

    正读着资料的扬羽抬起头来。

    「原来如此，暑假所剩不多的这段时期的确是十分微妙的时期呢」

    「当初也提议过让我代为担任学生会长，可很不巧的是，对我来说光这件事担子都太重了」

    「毕竟是学园祭的前沿指挥呢」

    锦织点点头。

    七重岛高中部学园祭，以统领这座岛的统括理事会的运营为基础，一种七重岛全体高中共同举办的盛典。而最关键的事情在于，这还是各所高中要相互角逐，最后的结果是唯一决定七所高中明确排位的标准。各个学校都会赌上各自威信，在这一盛典中鼓足十二分的气势，展开认认真真的对决。

    「在这关键时期现任学生会长离队，这是非常特殊的情况。要让我校全体学生接受，只有有实际成绩的人才能胜任代理一职」

    「有实际成绩的人呢」

    「唯有在去年学园祭中引导第一高中部获得优胜的核心人物，方能托付此重任」

    「把退隐的人拉出来是要干嘛？」

    「即便如此，我们还是想拜托华蝶前会长到江藤会长回来之前担任代理」

    「哎呀，我可真是备受信赖呢……被那种耍流氓的家伙」

    纾

    「江藤会长不可能干出那种事情」

    锦织拍了下桌子，一脸严肃地大喊起来。扬羽也点头同意他的意见。

    「是我玩笑开过头了。你放心好了，我丝毫没有怀疑他的品性。至少我不可能让做出那等恶俗蛮行的贱种继我后任对吧」

    「这么说……」

    「好吧，我接受了」

    「非常感谢」

    锦织露出放心的表情，鞠了一躬。

    「事不宜迟，明天就把能召集到的相关的人都召集过来。正在准备学园祭的学生，自然都留在了岛上吧」

    「这是当然。第一高中部乃学园祭常胜之王，人员配备万无一失」

    「很好，那就明天再说吧」

    扬羽和锦织说完话，离开学生会室之后，立刻拿出了手机。

    「喂喂，小老鼠。现在能见个面么？」

    3

    「可恶的扬羽阁下，竟然在这种大热天把我喊出来」

    一级天灾站在碰头地点，自言自语地抱怨着。

    她在建筑物的阴影下一只脚伸在前面，挺着胸，头上大汗淋漓。

    这时，一台加长型的高级轿车停在了天灾身旁。

    后排座位的窗户拉下来后，天灾所熟知的大小姐・华蝶扬羽露出脸来。

    「外面一定很热吧，先到车上来」

    一名管家配合大小姐说的话从副驾驶座上下车，打开了后排座位的车门。

    不开心的天灾一上车便来到了凉风习习的另一个世界。

    车内十分宽敞，长沙发围绕桌子而摆，坐在沙发上的扬羽请天灾落座。

    「真亏你来了呢，小老鼠」

    「真是的，竟然这么热的天把人叫出来，扬羽阁下还真有派头啊！」

    「我就是大小姐，有何指教？」

    见扬羽理直气壮地挺起胸膛，天灾把脸别向一旁，轻易作罢。

    「那个助手今天不在么」

    「嗯，我把他扔下了」

    「为什么？」

    「……因为扬羽阁下说找我有事」

    「哦，是么」

    「于是呢？」

    「我有工作要委托你」

    天灾的脸颊抽动了一下。扬羽将朝放在桌上的一叠资料一指。

    「第一高中部现任学生会长被警察抓捕了，资料就在这儿」

    「怎么了？难道他染上命案了？」

    「不是，只是非常轻微犯罪的嫌疑」

    「哼，也就是说，扬羽阁下是让我证明他的无辜，抓捕真凶呢」

    面对看也不看资料当即作出回答天灾，扬羽露出颇有兴趣的笑容。

    「你为何认为他是无辜的？」

    「说起七重岛第一高中部学生会长，毫无疑问是本年度七重岛全高中生中的霸者。这样的人不应该会染指犯罪」

    「不能算根据呢」

    「那我可以这么说吧。区区警察不可能以轻微犯罪逮捕第一高中部学生会长」

    扬羽的嘴角放松下来，天灾继续说道

    「七重岛各高中的学生会长拥有普通学生所无法企及的权力。说极端一点，他们甚至可以抹消自己的犯罪痕迹。实际上，这个问题并没有公开化对吧？」

    「没错，已经下了缄口令」

    「可实际上警察介入了，并逮捕了第一高中部现任学生会长。从结论上来说，第一高中部学生会长被什么人给设计逮捕了」

    「原来如此呢」

    「扬羽阁下，我可以看看资料么？」

    「当然可以，那就拜托了」

    于是天灾终于把手神像资料，随后以意想不到的速度快速翻阅资料。

    「哼，原来是这样」

    「有何感想？」

    「目击者和证人太多了呢，地点也存在疑点，竟然是购物中心的中心位置」

    「所以他才无法开脱」

    「恐怕全部证人都是托」

    「可想而知。刚才我让我们学生会向警方申请将所有证人的身份进行排查」

    「……扬羽阁下」

    「怎么了？」

    「你自己都已经得出结论了，为什么还专程来问我？」

    「哎呀，我不知道自己的想法是否正确，问问头号专家的意见不是理所当然的么？」

    「哼，扬羽阁下，你倒是挺在行的嘛」

    「于是小老鼠，你怎么看？」

    「恐怕从证人方面是找不到突破口的，反倒是从其他人身上说不定能更快找出突破口。再说了，那样跟警察申请恐怕也是白费力气」

    「？何出此言？」

    「这里面在作假恐怕不只有学生，警察也串通了」

    天灾淡然地讲述，扬羽这次听了之后变了表情。

    「等一下，那种事怎么可……」

    「扬羽阁下，你为什么那么想？为什么那么肯定这次事件是其他学校的学生设计陷害你们现任学生会长的？」

    天灾仿佛看穿了扬羽的想法。扬羽听到这个提问，表情僵住了。

    「你心里应该有数吧，对能够算计第一高中部现任学生会长的人物」

    天灾无畏地笑起来。不禁探出身体的扬羽听到天灾的提问后，又静静地坐了回去。

    「小老鼠，你可真厉害啊」

    「这一点我自己最清楚」

    「开始得意忘形了呢」

    扬羽双手抓住天灾的两腮，然后拉长。

    「喂，别拉人家的脸！」

    「以前明明那么不爱说话的」

    「过去的事我早忘了」

    听到扬羽的话，天灾不开心地把脸别向一旁。

    「我就继续问了。扬羽阁下认为谁最可疑？」

    「第五高中部学生会长・独吕弥七」

    「……有根据么？」

    「至少现在七重岛的七所高中的学生会长之中认为能够战胜第一高中部的，也就只有他一个了」

    「哼，我明白了。是学园祭么」

    扬羽点点头。

    「七重岛高中部学园祭。以统括理事会的运营为基础举办的，全岛参与的盛典。实际上，大部分学生都乐在其中。但同时，那也是各高中赌上威信的真正战场。最后的成果将决定各高中的明确排位。然后最关键的是，对于负责前沿指挥的各学生会来说，那也是事关自己今后评价的重要舞台」

    「也可以那样去理解呢」

    「然后在这场学园祭中，第一高中部占据着压倒性的优势地位。不管怎么说，第一高中部的规模是其他学校所无法比拟的。加之来到七重岛的很多学生，很多目标都是进入以名门著称的第一高中部。进入其他学校的学生也是一样，每年都有相当多的学生参加年终进行的插班考试，所以第一高中部自然便屹立于这座岛所有高中的顶点」

    「其他高中是没有胜算的呢……用通常的方法」

    「但是，只要颠覆这个局势，就会引发巨大事件」

    扬羽对天灾的见解点点头。

    「万一我们第一高中部在学园祭中败下阵来，这可以说是历史性的污点。那将是足以盖过从初代会长龙娘七七七开始，一桥悠也兵不血刃的优胜，一条彼方的力压群校这些光辉荣誉的巨大污点」

    「然后，第一高中部之外的学校唯一一次获得优胜，这将成为新的历史」

    「就是这么回事」

    「要阻止那种事情的发生，就只有第一高中部史上唯一连续指挥过学园祭的学生会长代理，扬羽阁下才能胜任了呢」

    对天灾掺杂着推测说出的话，扬羽苦笑起来

    「正是如此啊。我刚才被正式被第一高中部学生会委托此事啊。正如字面意思说的，非我莫属。要是我万一败下阵来，就会名声扫地呢」

    「以独吕弥七的作风，他肯定会无所不用其极地报复去年打败过自己的对手」

    「真受不了，这剧本完成度太高了，简直就像某人编排的一样」

    「既然这样，把这起耍流氓事件扔下不管也没有问题。学园祭一旦结束，嫌疑自然就会洗清了」

    天灾把资料随手一扔，扬羽对她无畏地笑起来

    「是啊」

    「但是考虑到万一会输的可能性，拒绝不也是一种办法么？」

    天灾刚一说完，扬羽便「哎呀，为什么？」露出不解的表情，说道

    「我怎么可能会输呢」

    扬羽不容置疑地一口咬定。

    这即是华蝶扬羽。

    「于是呢？总结之前所说的，扬羽阁下从一开始就觉得独吕弥七可疑，于是想让我找出他的犯罪证据，是这样吧」

    「替我省了说明的功夫，真是帮大忙了」

    「毕竟我是优秀的学妹呢」

    「那真是谢谢了，但是有一个条件」

    「条件？」

    「公开一切的时间，希望要在学园祭结束，我获得胜利之后」

    换而言之，扬羽的言下之意是，让自己上门挑事的卑鄙小人品尝到一败涂地的滋味之后，再把他做的坏事统统抖露出来。

    天灾觉得，这非常符合这位大小姐的作风。

    「问个不合适的问题，这件事为什么找我帮忙？」

    「难道有什么不方便么？」

    「……完全没有」

    「那就拜托你好了」

    扬羽想要结束这个话题。天灾交抱双臂，思考了一会儿

    「？怎么了，小老鼠？」

    「我就尽我所能吧，只不过，不要期待成果」

    可能是天灾说的这句话完全出乎扬羽的预料，扬羽非常吃惊。

    「哎呀，怎么那么没自信」

    「对我来说，独吕弥七就是那样的男人」

    「你认识他么？」

    「对他相当熟悉」

    独吕弥七。一鹤春秋以养子的身份接入家门的四个孩子之一。天灾绝不会承认他是自己的义兄，发自内心地鄙视他的品性。

    可是，天灾并没有小看他。

    「扬羽阁下，弥七可是不择手段的喔」

    「我知道。去年我就把他打了个落花流水」

    「是啊，但是今年最好还是小心点。那家伙绝对不会容忍鄙视过自己的人」

    「是个小肚鸡肠的男人呢」

    「是啊。但是，这并不等于他是个无能的男人」

    听到天灾很少给出的忠告，扬羽「我会留意的」点点头。

    「对了，小老鼠。顺便还有一件事，可以拜托你么？」

    「你当我什么活都接啊」

    「我知道哦，你是名侦探是吧」

    「哼，尽管开口吧」

    天灾骄傲地挺起胸膛。对用人方面自命不凡的华蝶扬羽对天灾说道

    「有个人想介绍给你认识」

    3

    「不要啊啊啊啊！」

    于是，华蝶扬羽在天灾面前惨叫起来。

    在不久前还把天灾玩弄于鼓掌之中的大小姐，表情一下绷紧了。

    这里是七重岛中央医院。虽然这家医院在学生们之间以护士装而得名，但其实也是一家医疗设备齐全医生手段高明的大型医院。

    地点在这里的某间病房。

    一个身穿黑色护士服，一看就不是什么好人的独眼女性坐在床上。一个可爱的女孩正面带笑容，坐在她腿上。

    那个少女一头黑发，皮肤雪白，非常漂亮可爱。仔细一看，便会感觉与扬羽有几分相像。

    顺带一提，天灾对那个身穿黑色护士服的人印象特别深刻。不管怎么说，她们几天前才见过面。

    「扬羽阁下，我可不希望把如此危险的女人介绍给我」

    「不是的！我是想把那孩子介绍给你啊……啊，参差小姐，你在搞什么啊！」

    被扬羽一边惨叫一边问，那个黑护士・黑须参差扬嘴一笑

    「搞什么？就是来探望啊」

    「为什么要碰雏子！」

    「没为什么啊，平时就是这样的啊。是吧，雏子」

    「嗯」

    两人一唱一和就像关系很好一样，这让扬羽抱头抓狂。

    「啊，雏子……我的雏子被玷污了！」

    「好没礼貌的姐姐啊。是吧，雏子」

    「是的，参差姐姐」

    雏子依偎在参差身上笑了起来。看到这幕情景，扬羽抱头流泪，完全崩溃了。

    「你说平时……平时是怎么回事！我从来不知道这种事！你在我不知道的时候，总是和雏子……和雏子……！」

    扬羽抱着头，吐出支离破碎的语言。

    「姐姐，你没事吧？今天有点怪哦」

    随即，扬羽无力地跪倒在地。

    「竟然被雏子……说我怪。我受不了了，我不活了」

    这是相互关怀么？黑护士没有理会姐妹间的互动，看着天灾扬嘴一笑

    「哟，名侦探，有一阵子没见了呢」

    「参差阁下，溜出月读街没关系么？」

    「哎呀，前阵子被名侦探强行带出来畅享了一番自由的滋味，于是便欲罢不能了呢」

    「又不是我带你出去的，倒不如说是被你带走的」

    天灾觉得，总之就是一度犯罪后食髓知味然后再犯的意思。

    扬羽就像怨鬼一样等着参差，参差嗤笑道

    「别用那么可怕的眼神瞪我啊。我只是带点小礼物过来」

    她说的礼物，便是那个兴趣低级趣味的兔子布偶。

    「你竟然拿那种脏东西过来……要是雏子有什么三长两短怎么办啊啊啊啊啊……」

    「谢谢你，参差姐姐。我非常开心」

    「要好好珍惜喔」

    参差摸了下雏子的头，便把雏子放在了床上。

    「要走了么？」

    参差对一脸悲伤的雏子灿烂一笑。

    「你要是乖乖的我就还会再来的」

    然后，参差飒爽地离开了病房。

    另一方面。

    「雏子，消毒吧，给这个肮脏的布偶消毒吧」

    扬羽彻底坏掉了。

    *　　*　　*

    「她是我的妹妹」

    扬羽离开病房，恢复冷静之后，之前的丑态就好像根本不存在一样，开口说道。

    「这样啊」

    然后扬羽对天灾讲了雏子生病的事，被父母抛弃的事，然后还有自己寻找七七七收藏的理由。

    「对我来说，那孩子是唯一的亲人，就算天塌下来我也一定要保护她」

    「扬羽阁下和黑须参差之间是怎么回事？」

    「我跟她做了交易，我的要求是得到拯救雏子的方法，得到有用的七七七收藏」

    「原来是这样」

    「这件事，我也想拜托小老鼠你」

    「也拜托我？」

    「是的」

    「不分对象的求助么？」

    「怎么会呢。我提过这件事的人，就只有你和参差小姐……然后就是八真了」

    「……是么。在前些天『游戏』的第三关里，重护说过找扬羽阁下帮忙，意思就是这么回事么」

    「就是这么回事」

    「为什么跟我说呢？」

    「因为我觉得，你说不定能够找到我所无法发现的答案」

    「为什么这么想？」

    看着眯起眼睛的天灾，扬羽扑哧一笑

    「不要有什么奇怪的误会，我只是单纯地认可你哦，小老鼠」

    「……扬羽阁下，你是不是吃了什么不好的东西」

    「你就坦诚接受罢」

    「让我来说，把我跟黑鱼参差还有重护以相同的基准来信任，让我有些不满呢」

    「你说的也没错，毕竟她们俩个都是坏人呢。但是，八真是个通情达理的人吧」

    「那黑须参差呢？」

    「……」

    「怎么望向远方不做声了？」

    「爱撒谎，爱骗人。但是，她就是让人不由得去相信她」

    「你不是被骗了么？」

    「可能吧，但至少我觉得那个人光明磊落」

    「光明磊落？」

    「她是个会公开坦言自己会骗人的人」

    真正骗人的人，才不会刻意去说自己是欺诈师。

    天灾也理解扬羽的感受。恐怕黑须参差那个人，拥有着某种能吸引人的魅力。

    「扬羽阁下对重护提起兴趣的理由，我算是明白一些了」

    「哎呀，这不是说这样下去我会迷上八真君似的」

    「我可没说成那样，但是，扬羽阁下对重护感兴趣吧」

    「……差不多吧，就是想把他收为仆人的那种兴趣」

    「扬羽阁下，你恐怕有被坏人吸引的倾向呢。俗话说，温室中长大的大小姐容易被坏男人欺骗呢」

    达尔克要是听到这话，肯定会兴奋地扑上去。

    面对坏笑的天灾，扬羽鼓了一下脸，但表情又立刻放松下来。

    「那么，小老鼠你对参差小姐是怎么看的？」

    「就是个坏人，我对她没兴趣也不关心」

    「原来如此。那么，你的性质要更加恶劣呢」

    「？你说什么？」

    「因为，你才是对八真死心塌地啊」

    「……」

    「？怎么了，小老……」

    「……怎么可能啊，你到底是以什么依据说出那种无稽之谈。首先，我和重护是对手关系……」

    天灾满脸通红大声吼叫。

    看到天灾这样，扬羽嘀咕起来

    「大概被坏男人欺骗的女孩，就是这种感觉呢」

    「你是回敬我么！」

    「哎呀，我只是在陈述事实哦」

    「唔咕咕咕」天灾呻吟起来。

    不管怎么说，天灾在心中也承认这位大小姐是个令人钦佩的对手。这样的扬羽愿意跟天灾谈自己的境遇，这让天灾感到十分开心。

    所以天灾向扬羽问道

    「我说扬羽阁下，家人是什么呢」

    「？怎么了，突然这么问」

    「没什么……不知不觉就想问问」

    扬羽对此准备开口，但一时间又把嘴闭上来。

    天灾看穿扬羽刚才是准备问「为什么问这种天经地义的事情？」。

    然后，扬羽对天灾重新开口说道

    「很深奥的问题呢。我对父母已经死心了，就算骂我愚蠢也没关系。因为，我不认为我自己的想法和选择是错误的。因为，我只把雏子当成我唯一的家人」

    「那么，你是怎么看待妹妹的？」

    面对这个提问，扬羽先是一阵沉默，最后以温柔的表情这样答道

    「想要永远在一起吧」

    「永远？」

    「我想看到那孩子好起来之后到处奔跑开开心心的样子，还会想象那种事，想要永远陪在她身旁。所以……怎么说好呢……」

    扬羽思考了一会儿，最后苦笑起来

    「对不起，我没办法很好地解释清楚。可能我也不是非常清楚呢」

    「不，没那种事。扬羽阁下对此理解得非常透彻」

    天灾微笑起来，然后心想。

    对于扬羽来说，那种感觉恐怕太过天经地义，所以没办法明确表达吧。

    而且，那也并不是非得说明的明确理由。或许所谓的家人，正是那种让人萌生出那种感想的存在。

    天灾是这么推理的。

    *　　*　　*

    雏子坐在病床上，紧紧地抱住那只兔子布偶。

    「请多关照，小兔」

    「卟卟卟」

    兔子人偶发出了奇怪的声音。

    *　　*　　*

    离开医院的黑护士坐在部下开的红色敞篷车的副驾驶座上，一边抽着雪茄一边眺望夕阳。

    「话又说回来，大姐您的打扮还是那么厉害呢」

    「很帅气吧」

    就因为参差敢理直气壮地这么说，所以开车的部下心里会觉得她厉害。

    「话说，你注意到了么」

    「？您指什么？」

    「有帮奇怪的家伙在医院周围转悠哦」

    「不……完全没有察觉到」

    「你的修行还远远不够呢」

    然后参差无畏地笑起来

    「看来那位大小姐的敌人很多呢」

第十卷 第四话 乐市乐座

    1

    伊修瓦尔・柯纳鲁……更正，哈特来到了幸福庄。

    「两位过得还好么」

    「欢迎，兄长大人」

    「话说，一休哥你那说话方式怎么回事？」

    「我不是伊修哥，是莱因哈特・D・波鲁那雷夫」

    地点在幸福庄201室，也就是我家隔壁空音和尤利西斯的房间。房间大小和我家一样，家具似乎从一开始就比较完备。而且不知为什么，房间的角落静静地摆放着一台巨大的显示器和奇怪的电脑主机。

    「总之伊修瓦尔，别用那种说话方式了，这里没有外人」

    伊修瓦尔说了句「那就恭敬不如从命」，换回了通常的说话方式。

    随后，我们一边喝着尤利西斯端来的冰红茶，一边开开心心地聊了起来。

    「两位觉得七重岛怎么样？」

    「是个相当有意思的地方，是吧，尤利西斯」

    「我也同意空音的意见」

    「插班的手语也已经办好了是吧？」

    「是的，为新学期所做的准备也顺利地进行着」

    尤利西斯的日语真的好流畅啊。

    「这次过来，一方面是来看看你们两个的情况，不过还有另一件事」

    然后伊修瓦尔的目光转向我和空音。

    「重护，空音。不好意思，能让我和尤利西斯稍微单独待会儿么？」

    *　　*　　*

    目送重护和离开大门之后，尤利西斯向哥哥问道

    「兄长大人，找我什么事情？」

    「我要说的，是柯纳鲁家的未来」

    尤利西斯的表情一下子黯淡下来。

    这是因为，她现在舍弃了柯纳鲁家，来到了这里。

    「你自己已经舍弃了家族，事到如今还有什么好过意不去的？」

    哥哥就像看头了她的心思一样，笑着继续说道。

    「在怪盗团『祭』，总护先生的计策之下，我们得到了新的工作委托，报酬方面也无可挑剔。这也就是说，目前还能维持平稳」

    「真的么，兄长大人！」

    伊修瓦尔点点头。

    看到伊修瓦尔的表示，尤利西斯「哎，真是太好了」松了口气，眼角浮出泪花。

    「爸爸有话托我带给你。『我们的事你别在意，按自己喜欢的去做吧』」

    「按自己……喜欢的？」

    伊修瓦尔对困惑的尤利西斯露出温柔的笑容，说

    「在这座岛上的时间里，自己决定好想做什么吧。毕竟这座岛的宗旨是『一切自己负责』呢」

    「自己负责？」

    「自己的事情自己去想，那份责任也由自己来承担。但这也就意味着，快乐的事情，开心的事情，也全部必须由自己来决定。尤利西斯，你总是为别人而努力，所以我觉得来到这里对你正好。所以在这座岛上的时间里，你就为了自己多多思考，为了自己而行动吧」

    这件事似乎有些深奥。

    「目前有什么想做的事情么？你不嫌弃的话，我可以帮你喔」

    尤利西斯对哥哥的好意摇了摇头。

    「兄长大人，没关系的。那些基本上已经实现了」

    「此话怎讲？」

    「在这座岛上的时间里，我想要尽情的陪在空音身边，和她一起行动，和她一起去看同样的景色。这样一来，我应该就能看到以前所不知道的，更加不同的景色」

    听到妹妹小小的愿望，伊修瓦尔点点头。

    「你喜欢就好」

    「是」

    伊修瓦尔向隔壁202室一指，问道

    「话说，你见过龙娘七七七了么？」

    尤利西斯点点头

    「是」

    「怎么样？」

    「她性格十分开朗，身上有着和空音相同的感觉」

    但尤利西斯的表情立刻阴沉下来。

    「但一想到父亲大人他们的事情，我真的不知道该如何去面对她」

    「……」

    柯纳鲁家危机的起因，就是龙娘七七七大约十年前做出的那些丰功伟业。

    「可是现在我想暂且忘掉这件是，作为我自己，作为尤利西斯・柯纳鲁去面对她」

    「这样啊。话说，跟那个龙娘七七七住在一起的重护，后来怎么样了」

    随后，尤利西斯脸红起来。

    「不，没有什么特别的……」

    「哎，在这件事上，我这个做哥哥不准备帮你，也不会妨碍你。不过你可要小心，因为重护是个相当糟糕的坏人」

    「没有那种事，重护哥非常温柔，非常绅士」

    面对如此认真地尤利西斯，伊修瓦尔无奈地耸了耸肩。

    「常言道，恋爱中的少女是盲目的。你这是没有看清本质」

    然后，伊修瓦尔说道

    「重护这个男人，到了关键时刻能干得出惊天动地的事情来」

    *　　*　　*

    「说完了么，一休哥？」

    「不好意思啊，空音。赶快进来凉快凉快吧」

    被扔在酷暑难耐的外面，有些出汗的空音无力地滚进了201室。

    看着这样的空音，伊修瓦尔嘀咕起来

    「空音的汗水真香啊」

    「不要闻人家妹妹的汗味兴奋起来，你是变态么」

    和空音一起的重护一拳打在伊修瓦尔肩上。

    「话说完了？」

    「差不多吧」

    伊修瓦尔和重护自然而然地肩并着肩，靠在了大门外面的栏杆上。

    「说起来，后来那个抢夺事件有什么进展么？」

    「完全没有」

    伊修瓦尔将事件发生后的经过，重护不在时召集挑战者召开的机会，然后共同体的应对处理等，简单地对重护作了说明。

    「本以为之后还会再次作案，结果不了了之。但是，还不能因此就断定已经没事了。集会最后也没能得到什么人帮忙，以共同体出面也无法应付，说真的，现在是四面碰壁」

    「这样啊」

    「倒是你在干什么？」

    「怎么说？」

    「我联系雪姬，她对我只有一句『很忙』」

    「被无视不是司空见惯的么？」

    「我是说，就是因为她打电话拒绝我所以才显得奇怪。就像是无视我之后不想被我刺探一样」

    「你之前一直都在搞那种跟踪狂一样的行为么？」

    「我怎么会做那种事情呢」

    「可是你让她觉得你可能会做」

    「好像是这样」

    「你有头绪么？」

    「……说起来，在重护本家的时候，我似乎各种刺探过她」

    「啊，婚礼前的那段时期么？理由这不是摆着么」

    「哎呀哎呀。虽说是为了守护家族，但不曾想竟然给心爱的女性造成这么大的误会」

    伊修瓦尔这么说着抱起脑袋。重护对他「活该」坏心眼地一笑。

    「跟我这边有关的事情……对了，我在三天之内我会联系你们的，帮我给仁志同学或者大圣牵下线吧」

    「跟亚澄他们？」

    「如果进展顺利，下次就有事情要跟第七高中部共同体谈谈了」

    「虽然不知道你在搞什么，大概就是烟花大会之前么。好的，这事我记住了」

    「烟花大会？」

    「你不知道么？那似乎是七重岛上的惯例。在暑假接近尾声的时候，学生们会从本家回到七重岛对吧？所以七重岛的夏日祭，惯例是在八月最后一个星期来举办」

    「原来如此。那么，在此之前得设法把一切全部搞定呢」

    伊修瓦尔向抖擞起精神的重护问道

    「你这次又在打什么坏主意？」

    「怎么会呢，那可是皆大欢喜的大好事哦」

    哈特和重护分别后，独自离开了幸福庄。

    然后，思考起凭依于此的非人存在。

    龙娘七七七。

    哈特在『游戏』第二关中，跟凭依在主办者【M】身上的七七七说过话。感觉，她确实不是坏人。

    可是作为柯纳鲁家下一任族长，龙娘七七七毫无疑问是可恨的对象。在重护问哈特「要去见她么？」的时候，哈特郑重地回绝了。

    憎恨女性有违伊修瓦尔的美学……即便对方是可恨的人，已经不是人类。

    「话又说回来，幸福庄么」

    哈特停下脚步，望着自己刚刚待过的房子。

    心爱的妹妹在这里，自己当成妹妹的那个八重齿女孩女在这里，算得上朋友的男人也住在这里。

    然而，伊修瓦尔对这个地方感到非常毛骨悚然。

    这还是因为，地缚灵住在这里么？

    2

    正如刚才回去的伊修瓦尔所说，街上到处都张贴着烟花大会的海报。

    小摊和烟花，还有七重岛，这恰如夏日最后的风景诗。

    这个时候，我到达了碰头的咖啡厅。

    雪姬姐已经坐在平时的老座位上了。

    「提前10分钟行动，其心可嘉呢，少爷」

    「雪姬姐，你究竟从什么时候开始等的？」

    我笑着对臭着脸雪姬姐说道，没有在她对面，而是在她身旁坐了下去。

    然后，我们的碰面对象比约定的时间还晚10分钟才到。

    「好久不见啊，少爷」

    「迟到了哦，哧溜松」

    「都说了，我叫椴松啊」

    在我们面前坐下的，是椴松鹫。

    他是怪盗团『祭』的一员，也是雪姬姐在七重岛上活动的搭档。

    「不提那些了。少爷，听说你在本家那边大闹了一场呢」

    鹫哥把前些天我和尤利西斯婚礼骚乱的话题搬了出来，贼贼地笑起来。

    「这种让新娘逃跑的可悲过去，还请让我忘掉吧」

    我向鹫哥回了一笑，鹫哥也哈哈大笑起来。

    「那么少爷，今天找我什么事？」

    被他这么问道，于是我果断切入主题

    「鹫哥，要不要跟我一起做坏事？」

    然后，我将我花了一个多星期时间制作的资料交给鹫哥，并对今后的展开等进行说明。

    鹫哥一边看着资料，一边默默听我讲，然后说了句「原来如此」抬起头来。

    「事情我基本了解了，这是这一次跟上次七夕祭上不一样，不是对我们『祭』提出申请协助的？」

    我很清楚鹫哥的言下之意，于是点点头

    「是的，跟『祭』没关系。我现在就是在邀请你，请你做我的同伴」

    「跟『祭』没有关系？」

    「我跟老爹说过了，我不打算在『祭』的桎梏中行动，终归只是我个人想着手去做的」

    「原来是这样。于是，雪姬要帮少爷么？」

    「我是这么打算的」

    「那还找我帮忙是干什么？」

    面对眯起眼睛笑道的鹫哥，雪姬姐停了片刻，摇摇头说奥

    「不，我并不打算强迫你，这由你自己来决定，椴松」

    「不是平时那样自说自话呢」

    「因为这件事跟『祭』没有关系」

    「也就是说，雪姬你青睐少爷更胜过『祭』咯」

    此言一出，雪姬姐的脸立刻红到了耳朵根。

    「别、别用那种招人误解的说法。老大发话了，只要拿出成果来就行，随我们怎么办」

    「是这样啊。这么说，在老大看来……更准确的说，对于『祭』来说，帮不帮少爷都无所谓，是要能拿出成果来就成？」

    「是的」

    「然后，要怎么做由我们自己来决定？」

    「就是这么回事，然后我决定协助少爷」

    「原来是这样」

    鹫哥交抱双臂沉思起来。

    然后，他得出的答案是

    「我先保留意见」

    雪姬姐的脸抽动了一下。

    「椴松，这是什么意思？」

    「我看着能成我就帮忙，不能成我就拒绝。等我看清楚了再决定」

    「这么随性的事情怎么能允许……」

    「就是能允许吧。因为我是被邀请的一方，决定权在我手上。如果早加入当大官，晚加入的当小卒，那我情愿当小卒也无所谓喔」

    「椴松！」

    雪姬姐不由自主地变得粗暴起来。

    但是鹫哥对此并不在意，扬嘴一笑

    「要的是成果，你说对吧？这是老大的决定」

    怒气冲天的雪姬姐开口准备反驳，不过我从旁边插嘴了

    「这是聪明的做法呢」

    雪姬姐朝我瞪过来，我没有管，对鹫哥说道

    「我随时都热烈欢迎鹫哥的加入，还请好好考虑」

    面对我的笑容，鹫哥也露出平时的笑容。

    「那么，就让我表建议下少爷的本事吧」

    然后鹫哥起身离席，直接离开了咖啡厅。

    「椴松那家伙真是的」

    我宽慰着生气的雪姬姐，让她冷静下来。

    「我就觉得可能会是这样，所以没有那么困扰」

    「少爷猜到椴松会拒绝？」

    「倒不如说，我认为鹫哥做事很专业。所以我觉得，他会将值不值得与我共事作为大前提来审定」

    「可是起袭击的时候，椴松不是帮过少爷么？」

    「那次不过就跟陪小孩子做游戏一样，可这次不一样。作为一名职业人士，他会审定我配不配作为同伴与他共事。鹫哥虽然是那样的性格，但我觉得他是个在这方面分得很清的人。雪姬姐不会没看出来吧」

    我这么一问，雪姬姐似乎也有那种感觉「也不是没看出来」承认了我的观点。

    「少爷很会看人呢」

    「没那种事」

    「顺便问一下，少爷你刚才那番话感觉就像说我职业意识欠缺一样」

    「没那种事。雪姬姐肯定也是将结果放在首位的职业人士喔。在此之上，也很看好我呢」

    「真自恋呢」

    「对，我就是自恋。因为我得到雪姬姐你的认可了」

    我当着面将内心的想法说出来之后，雪姬姐红着脸别向一旁。

    「……话说少爷，这边算是被断送给拒绝了，另一个人那边怎样？」

    「啊，我准备之后再去邀请」

    「顺序会不会反了？」

    「有么？雪姬姐之后是鹫哥，我觉得往后排也可以」

    「不是按重要度来排的？」

    「我想拿出一定的样子之后再去邀请」

    「结果，椴松没有加入喔」

    「不过现在已经有我跟你了，然后我打算再找那两个人帮忙，这样应该就足够了」

    雪姬姐十分了解那两人，因此露出几分复杂的表情。

    「拉那两人入伙不会出问题么？」

    「担心过头啦，那两人比雪姬姐想的要可靠呢。至少比我来的可靠」

    「请不要妄自菲薄，因为你至少得到了我的认可，可以以此自恋」

    「我没那个意思来着。但我还是觉得，我能回到这座岛上，很大程度上也多亏了那两个人」

    「是这样么。也罢，这是少爷制定的计划，就让我拜见少爷的高招吧」

    「要拜见完全没问题，但还请好好帮忙。不管怎么说，雪姬姐这一次是头号协助者呢」

    「头号么，我知道了」

    雪姬姐看上去有些开心，我对他说道

    「那我先走了，明天加油吧」

    说完，雪姬姐呵呵一笑。

    「走着瞧吧，看我吧把这句话原封不动地奉还给你」

    「我回来了」

    「欢迎回来，重护。布丁呢？」

    「来，给」

    地点在幸福庄202室。回家之后，我一如既往地供上便利店买的布丁，七七七妹妹马上开心地吃了起来。

    然后，我在七七七妹妹面前坐了下来。

    「七七七妹妹」

    「？怎么了，重护？一脸认真的」

    「我要说件非常正经的事情」

    可能感觉到了我的认真劲，那个七七七妹妹把吃到一半的布丁放在桌上，正襟危坐地看着我。

    「说吧」

    然后，我对七七七妹妹说道

    「七七七妹妹，想不想和我们一起做快乐的事情？」

    *　　*　　*

    和重护一起与鹫见面的第二天。

    雪姬身穿西服，站在某所大楼的前面。

    七重岛统括理事会本部SEVENS大厦坐落于七重岛中央，雪姬面前的大楼便是SEVENS大厦周围建筑群中的一座。

    这里是分配给众统括理事会成员GREAT7的大楼之一。

    这所大楼本来是分配给黑须参差的，现在是参差的后继者GENERATIONS6的一员――神流琉璃所使用的办公楼。

    雪姬在服务台报上姓名之后，立刻被带上了楼。

    她此行的目的，是为了就七月七日的七夕祭上得神流琉璃实现的愿望进行磋商。

    七夕祭是庆祝龙娘七七七生日的盛大活动，在七夕祭上，各GREAT7会从募集到的学生们写在纸签上的愿望中随机抽选出一个，并且将其实现。

    当时雪姬和鹫一起作为怪盗团『祭』的一员，参加了重护谋划的坏事。他们为了成功让GREAT7选中自己的愿望并将其实现，在暗中活跃。最后，雪姬的愿望平安无事地被继承黑须参差之位的神流琉璃选中，不过重护本想在最后龙娘七七七的指标中被选中，却因为拉布列康的阴谋而没能功成。

    雪姬当时在纸签上写的愿望是『成立会社』。

    而今天，雪姬为了收获当初播下的种子来到这里。

    「初次见面，你好，不义雪姬小姐」

    在称作社长室的最上层房间中，神流琉璃迎接了雪姬。

    她的年龄与血迹相同，可是那头衔相当了得。GENERATIONS6，作为黑须参差的后继者出席统括理事会，是如今在七重岛上拥有决策权的一号人物。

    但是这个房间里，除了流利之外还有一位意想不到的人物。

    「嗨，自从『游戏』之后就没见了呢，雪姬」

    在那张大桌后面的椅子上靠着的，实际上是那位独眼恶女，黑须参差。

    她是雪姬非常不愿见到的人。

    「你为什么会在这儿？」

    「我虽说现在被剔除出去了，但这座大楼原本就是我的，现在琉璃只是代替我担任职务」

    面对故意激怒自己的参差，雪姬不禁表情僵硬起来。

    「不义小姐，你放心好了。大姐是完全不会过问的，这件事最终由我来决定」

    看到琉璃的笑容，参差臭起脸来。

    「真能说啊，琉璃」

    「大姐您已经退休了，请不要抛头露面」

    「可是，人家想知道怪盗团『祭』的一员究竟要创立怎样的会社啊」

    雪姬禁不住做出反应。

    琉璃侧眼看着这个情况，叹了口气。

    「别闹了，这是在抢我的工作。大姐，您对我保护过度了，至少我已经不需要这样的保护了。您有这份心的话，不如用在绮罗身上吧」

    「真是个会替妹妹着想的姐姐呢」

    参差噘起嘴，嘟哝了声「我知道啦」就没说话了，向窗外看去。

    「接下来我们来谈吧」

    琉璃如此说道，将雪姬带到客用沙发上坐下。

    雪姬坐下之后，立刻将做好会社概况资料交给在眼前坐下的琉璃。

    「原来如此，业务内容是对志愿者的志愿活动啊」

    雪姬对开始浏览资料的琉璃讲述自己的方案。

    「在七重岛上，学生们要进行各种各样的活动。这些活动范围很广，所以我认为，通过对这些活动进行有效并联，应该能够进一步创造出让学生们活跃的舞台」

    「从一家会社的角度来说，这样要如何与利益挂钩呢？」

    「我倒正想将如何与利益挂钩这个问题作为试例尝试组织经营」

    「原来如此。也就是说，你找我创建会社，然后让我提供所需的资金和场地是么」

    琉璃露出恶作剧式的笑容，雪姬面不改色地点点头

    「有什么问题么？这是七夕祭的一环，你要实现学生的愿望」

    「我们先撇开利益不谈，你只要拿到会社的空架子就够了么？」

    「我想要的不是受益，而是经验」

    「原来如此。你这样说的话，我就没有拒绝的理由了呢」

    琉璃将浏览完的资料直接放在了桌上。

    「不过有几点需要遵守，首先第一，这家会社正式成立之后，从岛外招入技术人员这部分，由我们来提供」

    雪姬的脸抽动了一下。

    「不，这方面我有熟人……」

    「关于这方面的调控，七重岛出身的人之中有很多有才干的人才。这方面由我们来提供。当然，这可以是无偿的」

    「所以说，我心中已经有合适的人选……」

    「我想，你总不可能是打着借此将怪盗团『祭』成员引入七重岛这种走后门的歪主意吧，不义雪姬小姐？」

    琉璃一语中的，但雪姬依旧面不改色。

    「你误会了」

    「那么，你选拔的那些人才有什么过人之处，拥有招入这座岛的价值么？」

    雪姬不禁语塞。

    见状，琉璃卟哧一笑，说道

    「事情就是这样，不义小姐。你的计划就是如此轻而易举就就能粉碎掉的拙劣计划」

    「……」

    「换做我是你的话……我想想，我应该会创办介绍七重岛的广告代理店」

    「？广告代理店么？」

    「怪盗团『祭』除了本业之外还涉足很多其它行业，主要是志愿者活动、捐款等慈善事业。你是算到这一点才提出那种方案的，但基本与我们的宗旨不符。此时，选择以介绍七重岛为主进行活动的会社。这样说不定能以在本土上学但对七重岛感兴趣的学生为对象，利用节假日组织参观学习的旅行。当然若是这种情况，我们依旧会派遣七重岛出身的校友及正在就学的学生，但实际上要在本土进行活动，只靠我们来提供人才是应付不过来的。这个时候的转机，就是你们提供的人才。你们如果准备了那样的人才，自然必须对他们说明七重岛的优点，因此就需要事先让他们入岛进行参观学习等活动。你们接受工作的时候不就很方便了么？」

    雪姬听着琉璃笑盈盈地提出替代方案，明白她已经对自己的真实身份以及怪盗团『祭』的事情调查的一清二楚。

    这种事是谁做的？神流琉璃么？三颗骷髅么？不，恐怕是黑须参差。

    黑须参差对地下世界竟然如此了若指掌，这让雪姬再次感到惊愕。

    黑须参差，七重岛最凶恶的恶女，同时也是七重岛后门的守卫。

    雪姬痛彻地体会到，在参差面前，不论怎样的恶人只要没有『学生』这一可谓特权的身份，都绝对无法踏入七重岛半步。

    这时，琉璃开始总结

    「不义小姐，你所犯的致命性错误，在于轻视了我这位交涉对手。你以为能够随随便便就能蒙骗过我么？至少应该提前做好反击和应对的准备呢。我无意对你本人做出无能的评价，你的败因在于你连这种情况都没有纳入考量」

    琉璃就像老师教导学生一样，笑着将雪姬制作的资料还了回去。

    正因被琉璃做出了如此透彻的评价，雪姬深切地感觉到一件事。

    黑须参差能够看透别人的内心，并令对方彻底动摇。龙娘七七七说过，参差会用毒来麻痹他人的思考，往自己想要的方向诱导。在『游戏』中，雪姬便非常讨厌地亲身体验了一回。

    而神流琉璃也擅长看透他人的想法，只不过她会用正确地进行劝告。

    黑须参差只能让人产生敌意，可神流琉璃便基本不会给人那种感觉。

    她们作为基础的思考方式相同，可是使用方法不尽相同。

    琉璃拥有黑须参差的观察能力，但会从别的观点来动摇人。

    虽然有着用一类能力，性格却截然不同。

    那并不是亚种，而是一种进化的形态。

    这就是神流琉璃，七重岛第二代核心人物的之一。

    「不义小姐，下面你准备怎么办？即便这样你还想创立志愿者会社的话，我倒是无所谓。还是说，你愿意重新制定一份让我能够接受的计划呢？当然，完全照搬我所提出的方案也无所谓。你们的心思已经完全暴露了，我再采取其他手段也能进行妨碍」

    「……明知我们的目的，为什么还这么问？」

    「这两者间没什么关系吧。重点只在于，是否能为我们带来利益。如果能够带来利益，怎样的邪恶我都能容忍。反过来说，要是不能带来利益的话，不论多么伟大的善举都只能遭到我的唾弃」

    言语之中能够看出她的黑色价值观，这方面也不愧是继承了黑须参差的衣钵。

    正因如此，雪姬想到……重护的判断果真是正确的。

    「……非常抱歉，我可以打个电话么？」

    「？无妨」

    「我等一下会叫一个人到这里，可以见见他么？」

    听到雪姬的话，琉璃虽然眯起了眼睛，但嘴角放松了下来。

    「你有何目的？」

    雪姬被这样问了，于是坦率地说出了心中所想。

    「打响我的雪耻之战」

    「你好」

    之后还没过十分钟，八真重护就赶到了。

    他之所以来的这么快，是因为实现就已经在附近待机了。

    「事情我听说了，于是呢？跟我有什么话要说什么？」

    面对坐在客用沙发上的露出微笑的琉璃，重护也会以相同的微笑。

    「不，我不是来找你的」

    随后，琉璃的表情僵住了。

    「可是，我听说叫你来是帮不义小姐复仇的呢」

    重护向雪姬看了一眼，结果雪姬唰地别开了眼睛。当然，雪姬的脸红到了耳朵。

    「不，我完全没想过要帮雪姬姐复仇来着」

    雪姬不由瞪了过去。不管怎么说，她现在正火冒万丈。

    「这是因为，雪姬姐是个有仇自己报的人」

    不过那种气愤，也被重护的这句话冲散了。

    「那、那是当然的！」

    雪姬这才意识到自己不经意地在向比自己年纪小的男孩子撒娇，并且开始反省。

    然后，雪姬劝说自己。

    ――明明得拉住少爷不要多管闲事，可我究竟在想什么啊。

    「我到这里来，是为了完全不同的事」

    然后重护转过身去，朝另一边走了过去。

    「我就知道你会在，倒也省了喊人的功夫」

    在重护跟前，是靠在办公椅上打着哈欠的人物。

    「参差小姐，我有话跟你说」

    黑须参差。

    「什么啊，琉璃不够格么？」

    「是的，她不够格」

    「瞧吧，我就跟你说清楚，琉璃正不耐烦地看着这边喔」

    「这倒是真的呢」

    「也就是说，GENERATIONS6不够格么」

    「是的，这案子非得GREAT7不可，不然会伤脑筋的」

    然后重护将东西递给了参差。

    那是雪姬刚才准备提交的一叠资料。

    重护也把同样的东西交给了琉璃。

    于是，重护开始对两人讲述自己的计划。

    全部听完之后，参差立刻颤抖起来，接着大笑起来

    「啊哈哈哈哈，这点子真有意思啊，八真重护。这对琉璃来说担子确实太重了呢」

    「是的」琉璃也认同了参差的看法。

    「话又说回来，真亏你小子想得出来这种事情啊，现在拿出这个点子简直是绝好时机啊」

    「是啊，只能算是有时代作伴的幸运产物。我真走运呢」

    「你小子有够谦虚啊」

    「哪里哪里，这是心里话。毕竟我有幸运的地缚灵大人作伴呢」

    重护扬嘴一笑这样说道，参差听了之后嘀咕了句「真没意思」扬起嘴角。

    「于是，参差小姐您意下如何？」

    黑须参差向雪姬瞟了一样，说

    「琉璃，如果是你站在我的立场，你会怎么回答」

    「我会二话不说加入这个计划，毕竟这对我们来说是比非常有益的买卖」

    「那就这么定了」

    于是重护在失败的雪姬面前，非常轻松地赢得了神流琉璃及黑须参差的赞同。

    「非常感谢。于是趁热打铁，我眼下有一事想求」

    「？什么事？」

    「有几个人我想预约一下」

    然后参差听到重护说出的名字之后，冷笑起来

    「行吧，我这就替你安排」

    一切结束之后，离开大楼的雪姬走得飞快。

    「雪姬姐，你心情貌似很不好啊」

    「你想多了！」

    七重岛有森严的入岛限制。怪盗团『祭』中满足条件的只有雪姬和鹫。雪姬的计划，便是利用这次创立会社的机会，以技术指导者的名目将『祭』的成员引入七重岛。

    她从七夕祭开始就一直在制定自己的计划，然而却被轻而易举地粉碎了，这让她非常恼火。但最让她不甘心的是，重护的计划竟然如此轻易地变得到了接受。

    眼光太短浅了。

    神流琉璃说的可能一点没错。

    雪姬万万没有想到，自己的真实身份，乃至『祭』的事情彻彻底底地败露了。明明是有预兆的……明明在『游戏』进行的时候就让黑须参差嗅到可疑气息了。可是，雪姬却忽视了这件事，看轻了对手，以为凭一介学生的身份申请就能一帆风顺。

    结果弄成这样，只能想到是自己能力不足。

    这时重护提心吊胆地向恼火的雪姬喊了一声。

    「那件事我向你道歉，请原谅我吧」

    「哪件事啊！」

    「呃……我没想到雪姬姐竟然依靠我，所以……」

    「你说的什么啊！」

    「就是说刚才雪耻之战的事情喔。临场太突然，所以就那么回答了喔。我也很紧张的啦」

    雪姬禁不住心脏猛然一跳。

    「我完全看不出你有紧张」

    「我是硬着头皮装出来的。参差小姐可是可怕得一塌糊涂啊」

    雪姬当时丝毫没有看出重护紧张的样子。但是，现在看到他虚弱的笑容，感觉他说的应该是真的。

    「算了，这件事就让它过去吧。相对的，你要帮我打赢我的雪耻之战」

    雪姬自然而然地摆出大姐姐的姿态，重护笑着说道

    「那当然了」

    真是不可思议，这短短的一句话，便让揪心的怒火消失得一干二净。

    在放松下来的雪姬面前，重护从口袋里拿出了手机

    「喂喂，伊修瓦尔么？不好意思，能不能帮我跟仁志同学说一声，把全体七七七收藏拥有者在后天召集起来？……咦，问我目的？」

    然后重护扬嘴一笑

    「我想开个发布会喔」

    *　　*　　*

    「话又说回来，第七高中部共同体竟然又来召集了呢」

    唯我一心不禁苦笑起来。

    前天就跟暑假前半段的一样，收到了第七高中部共同体发来的联系。

    然后当天，一心就跟那时一样，跟影虎和夕一起来到第七高中部。

    「于是继续刚才的话题吧，弄到手的七七七收藏，两位用得还顺手么？」

    影虎和夕点点头。

    「感觉不赖」

    「我差不多能够熟练使用了，跟谁打都不会输」

    「那就好」

    「你把店面上市的七七七收藏的回收工作交给我们，你又在做什么呢？」

    「我在进行多方面的调查」

    「调查？」

    「有些事情我很在意，现在正在调查。现在已经得到相当丰硕的成果了」

    「调查的话可以交给我」

    「写了，不过这是非常私人的事情」

    「又跟女人有关么。你这家伙果然还是中暑干死好了」

    一心露出爽朗的笑容，果真没有否认。

    顺带一提，他身旁的夕正不甘心地咬牙切齿，不过一心没有去管。

    「好了，我们的谈话就到这里吧」

    一心这样说道，朝着好久不见的后辈看了过去。

    「好久不见呢，唯我阁下」

    「好久不见」

    站在作为碰头地点，第七高中部大门前的，是一级天灾和星复锒克。

    夕一看到他们两个，立刻露出惨了单的表情，冲了上去。

    「好久不见啊，你们两个&#9834;」

    「喂，茨阁下！别乱摸我的头发！」

    「好久不见，徒然学长」

    「哼，好久不见呢，星秆妹。看你还是那么性感我就放心了」

    「说、说、说什么呢……」

    「你小子少跟后辈搞性骚扰！」

    茨的上段踢深深陷入影虎的侧脑。

    冒险部这样的风景，睽违已久。

    夕开心地对天灾说道

    「真是的，偶尔打个电话发发邮件啊」

    「很不巧，我也非常忙的。话说，好久没有以冒险部的名义叫过我们了呢，冒险部这个暑假放假么？」

    听到天灾指出的问题，夕不禁沉默下来，但一心摆着爽朗的笑容，替夕答道

    「毕竟第一学期末的『游戏』太惨烈了，我觉得应该暂停一段时间。而且别看我们这样，我们也是高三的学生，为了迎接明年，还有很多事情要做」

    「诸位阁下应该不准备离开七重岛，到外面的大学深造吧。只要成绩不是那么糟糕，应该可以直接就地入学吧」

    「即便如此，还是需要准备。想到今后的事情，便感觉这个夏天做的事情会有重大意义」

    天灾「哼，这也不无道理」对一心的见解露出了认同的表情。

    「话说天灾君，没看到八真君呢，他没跟你一起么？」

    一心昨天联系的时候，重护说过会来。

    「啊，这件事啊，重护似乎已经先到了。不管怎么说，有很多准备要做呢」

    「准备？」

    「具体的就不清楚了」

    说完，冒险部一行人便穿过了第七高中部的正门。

    跟前些天时一样，他们在安保室领取了证明书，然后走入校园。

    天灾问道

    「之前好像也进行过这样的召集来着？」

    于是一心将之前那次着急的事，还有现在正在发生的事件，完完整整地告诉了天灾。当然，他隐瞒了自己就是主谋的实情。

    「哼，抢夺事件么。七七七收藏收集这行也不太平呢」

    天灾还是老样子，对七七七收藏毫不关心。

    一心跟这样的后辈一起进入共同体的专用建筑之后，发现里面大变了样。

    之前还留在屋内的纸箱小山已经收拾的干干净净，到处摆放着拆了包装的新家具新用品。

    在共同体成员的引导下，一心等人走近前几天来过的阶梯教室。

    这里还是几天前看到的那些面孔，战场绯夜、华蝶扬羽等人也在。

    一心一踏进教室便招来众人的目光，想必是因为上次那件事吧，反正一心本人并没有觉得不舒服。

    一行人向教室角落走去的时候，天灾一个人朝华蝶扬羽走了过去，在说些什么。中途，战场也加入进去，三个人一起说着什么。

    一心心想，这个阵容还真是强大，不过他们任何人眼中恐怕都没有自己的一席之地。

    虽然这么想，但也正因如此，一心心中充满了优越感。

    目前还没有任何人察觉到。

    聚集在这里的调者们之中谁才是最有优势的人？不是别人，正是自己。

    而知道这件事的，只有一心和他的两个同伴。

    没过多久，第七高中部的成员开始陆陆续续占据教室前方的座位。

    会场散发出集会就要开始的气息，赶到的挑战者们纷纷开始落座，天灾也回到了一心他们那里，坐在了达尔克身边的座位上。

    就跟上一次一样，担任共同体头领的仁志亚澄站在了台上，拿起麦克风

    『感谢大家此次响应我们的召集。这一次召集大家的其实并不是我们，而是那一位有事向大家说。我想那一位的名字应该没有哪位挑战者不知道，但还请容我再次介绍』

    看到后来走进教室的两个人，一心吃惊地张大了双眼。

    『那便是在第一学期末举行的『游戏』中获得优胜的人物，八真重护君』

    会场一阵吵闹。

    重护登上台，不义雪姬如同守候着他一般站在他的身后。

    『大家好，我就是浑水摸鱼得到『七七七之剑』的男人・八真重护』

    重护坦坦荡荡的自报家门，引来一片愉快的笑声。

    『其实暑假前半段我回本家去了，后来才知道这段时间里各位挑战者身边发生了很多问题』

    此时，众人的表情黯淡下来。

    因为关于抢夺事件，还没有得到解决的报告。

    『我心想得设法解决这桩事情，于是这次创办了一家会社』

    重护的一句话，让整个阶梯教室鸦雀无声。

    3

    我发表的这项毫无条理的消息，让阶梯教室的所有人都惊讶万分。

    这也难怪。

    于是趁热打铁开始说明吧

    『会社名称为『乐市乐座』，总之就是借鉴战国时代某名人的点子。而会社的理念，就跟这个名字一样。主要业务有两项』

    然后，我将没握麦克风的手高举起来，竖起手指。

    『第一，发行七七七收藏的认定书。第二，相应的七七七收藏保险业务……我想这么讲大伙应该不太明白，于是做了个宣传片』

    我向雪姬姐打了个手势，接着阶梯教室的灯光熄灭了，然后银幕从教室正前方降下来，上面开始播放影像。

    ※注：乐市・乐座是日本在16世纪至18世纪期间的战国时代，由织田信长、丰臣秀吉及诸战国大名在其领地城下町所推动的一项经济政策。“乐”字指的是自由化之意，“座”则是指平安到战国时代的工商业者或演艺人员组成的工会，她们向朝廷、贵族或寺院支付金钱，以换取独家专卖或贩卖权。

    宣传片开始。

    地点在某间空屋内，里面站着两个女孩。

    『太棒了，七七七收藏到手咯！』

    演员A……也就是空音一边大喊，一边将手中的蓝宝石（我的『尤古托斯的独眼』）高高举起。那表演与其说是对她性格，倒不如说她平常就是这样释放着活力。

    然后演员B……也就是尤利西斯向空音说

    『恭喜你，空音』

    僵硬的笑容，棒读的台词，生涩的演技，虽然表演烂出了境界，但这样也很可爱，所以可以有。

    『那就赶快拿着到手的七七七收藏，去乐市乐座吧』

    然后两人消失在了画面之外。

    画面切换到某间办公室风格的房间内。

    上面放映的人物，就是现在正站在我身后，身穿西装的雪姬姐。

    从画面外进来的两人将手中的蓝宝石交给雪姬姐说『拜托鉴定』。

    『接下来进行验证。验证完毕，这是真正的七七七收藏，关于其能力等详细情信息已经为您整理好了』

    然后雪姬姐将记录详细信息的用纸和七七七收藏一并返还给两人，再次对两人询问

    『归属权要设定为哪一位呢？』

    『那就设我好了』

    看到空音举起手，雪姬姐点点头

    『我公司认定，这件七七七收藏今后就是属于您的了，接下来为您出具认定书』

    说完，雪姬姐将写有认定书的用纸（那个样子的东西）交到空音手中。然后空音举起双手欢呼雀跃。

    『太好了，这样一来，这件七七七收藏就是属于我的了！』

    『可是，如果被人偷走怎么办？被偷走的话就不知道会归谁了啊』

    『这一点不用担心，这件七七七收藏已经认定属于我了，就算被偷了也是我的东西。出具认定书的同时，还同时享有保险业务，所以就算万一被盗也不用担心喔。乐市乐座的优秀工作人员会为我们提供全面的后援保障』

    空音竖起大拇指。

    然后三人齐声说道

    『『『得到七七七收藏后，立刻就找乐市乐座。联系请拨打这个电话』』』

    然后三人挥着手，出现写着电话号码的手制字幕板，最后影像结束。

    监督、剧本、摄影是八真重护。

    宣传片结束。

    灯光亮了起来，雪姬姐满脸通红地躲在阶梯教室的角落里，不过现在还是别管她好了（戏弄她会遭报复的）。

    我大致地扫视了一下阶梯教室。

    大家的反应各种各样。

    大半挑战者吵闹了起来，可以看到他们头上冒出的问号。但另外有几个人，脸色明显很严肃。

    也就是说那些挑战者明确理解我的意图。

    于是我先拿起了话筒。

    『我想大家马上就想提问了，不过第一位提问者还是由我来指定好了。你意下如何呢，战场大哥？』

    于是，我笑着将话题抛向了露出严肃表情的一位挑战者――战场绯夜。

    战场大哥将手放在嘴边，思考了一会儿之后缓缓起身，说道

    「首先，我个人最直观的感想是，这是一家为七七七收藏的所有权提供证明保证的会社，这样理解没问题吧？」

    『没问题。以前七七七收藏谁得到归谁的规则，是建立在每个人的善意之上的。但是现在不成文的规定被打破了，弄得人心惶惶。正因如此，我认为需要明确地确定七七七收藏的归属权』

    「出具认定书就是为了这个么？」

    『没错，这就是我们会社的业务』

    「刚才的宣传片里提到了，你是说业务也包括鉴定？」

    『没错，网络玩家刺身菊苣已经加盟我们会社』

    这个消息令阶梯教室一阵躁动。因为在场的挑战者们，没有人不知道鉴定七七七收藏的网游玩家刺身。当然，刺身的真实身份是变成地缚灵的龙娘七七七这件事就没几个知道了。

    我接着说道

    『也就是说，只要跟我们联系，我们就会提供从鉴定到认定的全套服务。虽然很想免费为大家服务，不过我们好歹是家企业，手续费就一律定为100日元。但是只需要交纳这个费用，便可以得到认定书并享有保险的保障』

    「除了攻略『遗迹』之外，还有许多方法获得七七七收藏。比方说，挑战者之间的交易也是，这种情况如何处理」

    『关于这一点，只需和我们联系并办理移交手续，如果需要还可以提供现场公证。总之在现阶段，我们的目标是让确定七七七收藏的明确归属，彻底消除大家的后顾之忧。在有出售或交易等更换物主的情况，我们当然也会出具移交认定书，这方面的信息我们也会严格进行管理』

    「那么像目前这种被盗情况呢？刚才的宣传片里头说得很气派呢」

    听到这个提问，我扬嘴一笑

    『没错。我社出具认定书的七七七收藏享有保险保障，万一遭遇这种不幸，我们乐市乐座的成员负起责任将其取回，物归原主』

    现场更加躁动了。

    这也是解决最近发生的抢夺事件的明确方法。

    喧闹声平息一些之后，战场大哥非常认真地开口说道

    「那我又要问了。执行这些的组织是会社，也就是企业性质，这自然需要得到统括理事会的批准，这没错吧？」

    『没错。我们已通过这座七重岛成立会社所需的一切认证，是一家得到正式认定的会社』

    「你们是得到正式批准才提供出具证明书与保险业务的？」

    『没错』

    「八真君。这么说，就是那么回事么？」

    『就是那么回事』

    虽然没有明说，但暗中传递了意思。

    当然，阶梯教室中打扮的人无法理解我们这些对话的真正意图。战场大哥作为理解真正意图的少数人之一，进一步向我问道

    「现在情况如何？」

    『黑须参差小姐已经承诺将她的全部七七七收藏在我社进行注册。同样，这件事也已经和一鹤春秋先生取得了预约，届时会有结果』

    「你有胜算么？」

    「你觉得没有么？」

    战场大哥一阵沉默之，扬嘴一笑，对我说道。

    「八真君，我就直说吧。你可真是干了件惊天动地的事情呢」

    『多谢夸奖』

    战场大哥的赞誉，让会场再一次喧闹起来。

    *　　*　　*

    「呐，天灾。这是什么意思？我听不太明白」

    达尔克听着重护和战场的对答，不解地歪起脑袋。天灾摆着一张非同一般的认真表情，对他解释道

    「战场绯夜说的没错，如果重护说的话是真的，那重护真的干了件惊天动地的事情」

    「这是指通过制作证明书，杜绝最近发生过的强夺事件么？」

    「这也是一个方面，但只是件琐碎小事」

    「那又是什么？」

    天灾对完全不懂的达尔克，道出了重护此举的真正意图

    「重护那家伙，让统括理事会正式认可学生拥有七七七收藏了」

    *　　*　　*

    「会长，我还是完全搞不懂」

    在占据阶梯教室最前排的第七高中部共同体之中，大木黑子交抱双臂沉吟起来。

    亚澄对黑子进行讲解

    「只从结论上来说，七七七收藏以后有可能会被统括理事会跟综合警备保障征收」

    听到这话，黑子想起在暑假前的『游戏』终盘时与综合警备保障发生的纠纷，一直之后一鹤春秋对学生们下达的停战名令。

    「换句话说，大人们随时可能终止这场寻宝游戏，是么？」

    亚澄点点头，说

    「七七七收藏作为都市传说没人相信它们真实存在，只有我们这些知晓真相的挑战者在暗中寻找它们。所以，以前没人警告我们，也没人施压让我们罢手。但实际情况并非如此」

    「大人们其实知道，只是睁一只眼闭一只眼」

    「就是这么回事，黑子君」

    「可是，发现七七七收藏的本来就是我们，他们不是没资格提意见么？」

    「哪儿没资格啊」

    这时天城大圣插嘴了。

    「怎么回事啊，金发不良？」

    「黑子，你觉得七七七收藏究竟是谁的东西？」

    「谁找到归谁不是？」

    「那原本是谁的？」

    「那自然是龙娘七七七的吧？」

    「七七七小姐现在怎么样了？」

    「什么怎么样……当然是死了啊」

    于是，大圣再次向黑子问道

    「我再问你一次，七七七收藏原本是属于七七七小姐的东西，然后还没被任何人发现的七七七收藏，究竟属于谁？」

    *　　*　　*

    「要解释清楚这个问题，『宝藏』或许是最恰当的比喻。假设有人踏进某个山里，打算挖掘宝藏，那么宝藏就归挖到的人么？我想对这个问题有很多种说法，不过有种很有利的说法，就是当下归属不明的东西以这种形式被发现的情况下，归土地所有人所有」

    夕不明白状况，向一心提问，于是一心这样做出了解释。

    「可是，那是拉布列康藏起来的东西吧」

    「那个拉布列康究竟是什么人？再说，七七七小姐从全世界收集起来的七七七收藏究竟属于谁？就现在的状况而论，对归属权问题无法给出明确的回答」

    就算得到了这样的解释，夕还是完全想象不出来。

    于是，一心对她做了这样一个比喻

    「如果路上有人掉了一亿元，那是谁的？」

    「咦？」

    「是归掉钱的人？是归捡到的人？是归土地所有者？都不知道的话，会被国家政府征收么？换在我们所处的情况，进行征收的将会是统治七重岛的统括理事会」

    「啊，这个比喻感觉很形象」

    「拿七七七收藏作比喻，就是这样的东西。它们是七七七小姐留下的遗物，被埋藏在拉布列康建造的『遗迹』之中，是货真价实的宝藏。然后，我们这些挑战者得到了它们。可是，这只是站在我们的角度来看，如果要站在统治这座岛的统括理事会的立场上来看呢？七重岛上到处掉落着一亿元，我们捡到它们并据为己有，这便是现在的状况。我们这么做真的是正确的么？而国家政府，在这座岛上来说也就是统括理事会，那些大人们会认可这种事么？当然不会认可」

    「说的没错」

    「总之，这要看什么人有怎样的主张。而现在在这件事上最有发言权的，毫无疑问就是统治这座岛的统括理事会，以及首脑一鹤春秋。一鹤春秋说的话，在这座岛上就是法则，不论我们怎么主张『这是我们自己找到的东西』也没有」

    「总感觉很肮脏呢」

    「这就是得到地位之人所享有的特权，得到权力就意味着这种事。将他比喻为七重岛的国王，也正是因为这个理由。也就是说，我们正在从事的活动形同烛火，一鹤春秋只要吹一口气便不复存在。我们在现实中得不到任何保障和承诺，俨然就是场黄粱美梦」

    ――正因如此，我们才争分夺秒地行动着。

    一心在心中暗自呢喃了一声，然后接着说道

    「但就在刚才，状况发生了巨大的变化。因为八真君的会社得到认可，就表示统括理事会承认学生占有七七七收藏。这也就是说，这座岛的首脑发话说『掉的一亿元谁捡到就可以拿走』」

    「是这样啊」

    「只要得到认定书，七七七收藏就算被盗也不会易主。换种说法，就算是综合警备保障……不，就算是统括理事会，只要不完成正式手续就无法从我们手中没收七七七收藏」

    「这也就表示，我们挑战者之前小心不被人发现暗中搜索七七七收藏的行为，得到了统括理事会的官方认可么？」

    一心点点头。

    「可是，这种事情办得到么？」

    夕提出最根本的问题。一心露出复杂的表情，摇摇头

    「不可能。这种事情，绝对做不到的」

    「但就是做到了」

    坐在一心他们旁边的天灾露出老实的表情，盯着重护。

    「可恶的重护，究竟使了什么招」

    4

    我看到大家正火热地交换意见，开始理解我的真正意图了。

    然后仁志同学看准时机走上台前，我便把麦克风交给了她。

    『之前，我们在大家前面听过了八真君的意见，并决定将我们第七高中部共同体所有的七七七收藏向乐市乐座进行认证』

    仁志同学的表态让全场再次躁动起来，我把麦克风接过来，继续说道

    『我们大可就按以前的做法去做，不需要什么改变。只是得到七七七收藏之后，想要了解具体情况便不需要登陆网游『第七威龙』，跟乐市乐座打个电话就行了。之后我们会进行鉴定，并出具认定书。觉得认定书的实体太碍事也不必带走，乐市乐座未进行数据管理。总之只要办完手续，大家得到的七七七收藏就是大家自己的了，即便发生万一，我们也会提供全面的保障服务。……啊，不过要交纳100日元手续费，大家权当给点小费吧』

    在轻快的笑声中，我最后进行总结

    『这样一来就没人能够阻止我们探寻七七七收藏了。让我们更加轰轰烈烈地去找七七七收藏吧』

    随后，会场爆发热烈的欢呼声。

    我感觉自暑假前的『游戏』之后淤积在挑战者们心中的不安，瞬间烟消云散了。

    『于是，下面开始接受申请预约，请大家排成一列』

    发布会结束，阶梯教室内开始接受乐市乐座的注册申请后，参加者们迅速在台上的雪姬姐跟前开始排队。

    总而言之，似乎顺利地为大家所接受了。

    这是个非常不错的倾向。

    「八真君，可以借一步说话么？」

    这时候，战场大哥向正在引导排队的我走了过来。

    「雪姬姐，这里暂时拜托你了」

    然后我跟战场大哥单独离开阶梯教室，来到了走廊上。

    5

    「非常顺利呢，少爷」

    「嗯」

    地点在平时那家咖啡厅。

    在第七高中部进行的发布会圆满成功，现在正在办庆功宴。

    「于是情况怎样？没有预约注册的挑战者都有哪些？」

    「战场绯夜，少爷他们冒险部的几个人，另外还有少数几个」

    「照片列表制作出来了么？」

    「嗯，演说期间在场的所有人的照片都已经拍到了」

    说完，雪姬姐示意收在衣服里的超迷你相机。

    「这样一来，全部的数据基本都拿到手了呢……话又说回来，还真是令我意想不到啊。战场大哥不注册我猜到了，可没想到唯我部长他们没有注册。这是为什么呢？算了，反正我知道唯我部长的七七七收藏，所以没问题吧」

    先把唯我部长的『模仿眼镜』和天灾的『圣枪碎片』记上吧。

    「话说少爷，刚才你跟那个战场究竟说了什么？」

    被这么一问，我想起了刚才的事情。那是我和战场大哥在阶梯教室前面的走廊上单独进行的对话。

    「没什么，跟这次的事情没关系，闲扯而已。战场大哥只是对我说了下他所设想的结局」

    「结局？」

    「找机会再说吧，现在差不多得动身了」

    说完，我向外头看了一眼。

    外头停靠着一辆亮红色敞篷车，独眼恶女就坐在副驾驶座上。

    *　　*　　*

    「那后面的事就拜托了，雪姬姐」

    「好的」

    重护留下雪姬，离开咖啡厅。

    他接下来要进行那场会面。

    然后被独自留下的雪姬，再次看了看眼前的成果，坦率地感到钦佩。

    重护所得到的成果，让人不得不佩服。

    刚才他在集会上的变现可圈可点。

    在对会社的情况做完解释之后，顺势趁着大家还没有掌握情况的时候跟战场进行了谈话。

    那也是个最妥善的选择。

    他一览聚集在阶梯教室的众挑战者，当机立断从现场挑出了当时就已经看穿乐市乐座本质的人。

    然后，重护在这些人中挑选的第一位提问者是战场绯夜。

    他认为让战场来疑问，最能向其他不明白的挑战者进行解说，并且解说能够顺利地进行下去。

    顺带一提，雪姬当时也看出有几个人跟战场绯夜一样在那时候就理解了。

    一级天灾，华蝶扬羽。当然事先做过说明的仁志亚澄也包括在内。

    可是，一级天灾不善于向其他人作解释，华蝶扬羽在挑战者之中并没有响亮的知名度，而仁志亚澄是召集方，选她难免不会被人猜疑事先串通。

    重护考虑到诸多的可能性，最后选择了战场绯夜。他在挑战者中有头有脸，谁都会仔细去听他说的话。

    而且提问的顺序也非常好，讲出了会社的概况与宗旨之后，向在场的所有人都清清楚楚地说明了乐市乐座的优势。

    雪姬再次看了看桌上的预约表。

    成果正如手中所显示的。

    在场超过90%的挑战者向乐市乐座提出了注册申请。

    正因如此，雪姬要给重护这样的评价。

    重护在交涉方面，能展现出无与伦比的才能。

    他真正的价值并非发挥在一对一的交涉中，而是发挥在面对很多人时，身处错综复杂的混乱大流中时。

    前天与黑须参差及神流琉璃做交易时是如此，这一次的发布会上也是如此。

    他会摸索所有相关者的利益，并漂亮地综合起来。

    他在大局的洪流中，能够明确地找出每个人的重心，并连接起来。

    最终，在名为七重岛的这个大局中，就连那个黑须参差都答应了重护的提议。

    对重护如此分析的雪姬，想起了在这座岛上与重护重逢时的事情。然后吵架的事，七夕祭的事，『游戏』中的事，在本家闹出的结婚骚动……然后还有这一回的事，源源不断地在雪姬脑海中浮现。雪姬感觉到了重护的变化，并理解他的变化。

    「少爷出人头地了呢」

    在这座岛上与重护重逢的时候，重护说拯救他人的愚蠢的行为，辱骂过『祭』。

    他否定了那个信念。

    但这同时也意味着重护不会去关照别人。

    可是来到这座岛之后，重护的想法渐渐发生了改变。

    ……不，这么说有些不对。

    不是改变，而是取回。

    小时候的重护，会为了别人而作力所能及的事情，总是关心着自己身边人。那是他本来就有的感情，是他本来就有的心意。

    雪姬之所以能对重护做出这样的分析，是因为雪姬身边就有一位和重护有着相同才能的人。

    那就是『祭』的头目・八真总护。

    总护也很擅长调动、拉拢自己身边的人。不对，到了总户那个水准，应该说是身边的人被他弄得团团转吧。

    而这一次，重护便创造出了足以让雪姬给出这种评价的巨大流势。

    为了一名地缚灵少女，为了龙娘七七七而战斗重护，那伟岸的身影不容半点怀疑。

    重护现在完全觉醒了。

    正因是这样看待重护的，所以雪姬心想

    「真是的，男孩子的成长还真快呢」

    那呢喃的笑声，非常温柔。

    不过，现在要想放心应该还太早了。

    因为，重护的计划接下来才是重头戏。

    重护最终能否让这个计划成功，要在几天之后才能见分晓。

    正因如此，雪姬在心中为自己心中无可取代的重要之人，送去一声鼓励。

    加油吧，少爷。

    *　　*　　*

    「话又说回来，真没想到八真学弟会做那种事呢」

    「真是的」

    地点在最近一心等人当做据点的饮品店中。

    发布会结束后，离开教室的一心他们当场与天灾他们分别，回到了这里。

    然后，一心的两名同伴对重护的行动，对那个瞬间便将全体挑战者心中的不安驱散掉的高招，大加称赞。

    纾

    这时突然冒出一阵巨响，两位同伴露出惊讶的表情。

    将拳头砸在桌子上的一心本人对此也很惊讶。

    对自己竟然会如此感情用事，他客观上地感到吃惊，即便这样，他还是控制不住从心底不断涌出愤怒，颤抖起来。

    重护这次使出的奇招，彻彻底底地超出了一心的想象。

    在暑假开始前的『游戏』中，大人们介入现场的那个时间点上，一心便在某种程度上看透了以往收集七七七收藏的方式所存在的极限。

    然后，要说一心所想到并付诸实行的，便是在对七七七收藏的限制变严格之前神不知鬼不觉地大肆收购七七七收藏。

    他这么做，是将以统括理事会为首的大人们介入之后自己绝对无法抗衡这一点作为大前提考虑的。

    一心认为，在这座岛的首脑所做出的决定面前，学生是无力的，是不可能抵抗的，这是天经地义的，是一般常识。

    正因如此，他认为根本就不存在重护所想到的点子跟办法。

    可是这个大前提，出现了最根本的错误。

    然后于一心拥有不同价值观的重护，基于自身的思考，如今颠覆了一切常识，向这个名为『探索七七七收藏』的游戏中导入了新规则。

    乐市乐座。

    重护将这个概念创造出来。

    这么说来，重护和已经达到了大人们同等高度的眼光，和他们坐到了一张谈判桌上。

    现在，重护就跟俯视一心他们这些挑战的大人们站在相同的高度，正和那些大人们一同俯视着一心他们，就像俯视着棋盘上的棋子一样。

    他正屹立于一心根本无法想象的领域之中。

    一心越想越愤怒，身体颤抖个不停。

    一心在刚才的集会中本来也想过故技重施，就像在上次的集会上对付仁志亚澄那样插插嘴来搅局。

    可是，一心并没有那么做。

    这么说不对，一心是没办法那么做。

    他不那么做，完全只是因为不知道该从何下手。眼前突然发生出乎意料的事情，他在没做任何准备的情况下完全没办法对付发表这个崭新理念的重护。

    发布乐市乐座的重护，在一心眼中如同一座无法攻破的要塞，一心害怕去面对他。

    他感觉当时贸然搅局只会被反戈一击，于是什么也说不出来。

    想起自己如此窝囊的样子，他攥得拳头颤抖起来，指甲都快把皮肤刺破。

    直到这次召集之前，一心的心情一直特别舒畅。

    因为，他在这个『探索七七七收藏』的游戏中得到了攻略手册，切实地感受到自己站在了所有人的前头。

    但是，这种心情如今荡然无存。反倒痛彻地觉得之前因为这种事就沾沾自喜的自己简直太卑微了，觉得在这个『探索七七七收藏』的游戏中只会手舞足蹈的自己是在太丢人了。

    正因为他这么想，所以再一次切实地感受到了重护的背影……那个比自己小却走在自己前头的后辈的，甚至感觉绝对无法超越的，那个背影。

    「可恶！」

    自己想要超越的背影是那么的遥远，自己渴望看到的景色哪里都看不到。

    现在的一心，就连实现那个愿望的一丁点可能性都已经看不到了。

    *　　*　　*

    重护和参差搭乘的亮红色敞篷车在七重岛的公路上飞驰了一阵子。

    「似乎很顺利呢」

    「是啊，托你的福」

    重护灿烂地笑起来。

    「那可真是太好了。这样的话就能期待十足的回报了呢」

    然后红色敞篷车停在了郊外一所被高墙包围的建筑物中。

    双叶综合研究所。

    「事情我已经通传过了，赶快把事情搞定吧，因为下一站就要去阿那里呢。赶快给我搞定，这是命令」

    参差超认真地向重护瞪了一眼，重护说了句「明、明白」之后果断下车跑了过去。

    参差目送他背影离开后，开始通览手中的资料。

    那是乐市乐座的相关资料。

    在这个上面最令参差在意的就是代表人的名字。

    看到这个名字，那家伙会作何反应呢？

    参差现在，为不能看到这座岛上最让人火大的面瘫男脸色大变的瞬间而感到惋惜。

    不管怎么说，重护这一招毫无疑问会令七重岛力量平衡造成巨大的变动。不论是好是坏，变化无法避免。

    而且这对于觊觎篡夺这座岛的参差来说，将是绝好机会。

    正因如此，参差冷笑起来

    「你就给我好好折腾吧，重护」

    *　　*　　*

    时间追朔到不久之前。

    「好久不见，亚澄阁下」

    重护的发布会结束之后，挑战者们正纷纷返回，这是一级天灾来到了亚澄身边。

    和共同体的众人待在一起的亚澄对天灾露出笑容

    「嗨，天灾君。你该不会是准备加入我们共同体吧？」

    「以前我也说过了，我对七七七收藏不感兴趣」

    听到天灾的回答，亚澄「这可真是遗憾」耸耸肩，说道

    「于是，来找我所为何事？」

    「事情有两件。第一件，把暑假前『游戏』中欠你的还给你」

    「欠我的？」

    「因为你在第二关将胜利拱手让给了我」

    天灾瞥了眼哈特，露出无畏的笑容。另一方面，当时犯下致命性失策的哈特不开心地哼了一声。

    「其实我并不需要回报……」

    「独吕弥七」

    可是天灾说的名字，让亚澄明显变了脸色。

    天灾对亚澄说道

    「我不知道要怎么跟那家伙战斗，但在这件事上，我可以提供几点建议」

    然后亚澄听到天灾说出的话，非常诚实地点点头。

    「谢谢指教。然后另一件事呢？」

    「这个不找亚澄阁下，是找那边的男人」

    「我？」

    大圣被天灾指到，吃了一惊。

    「天城大圣，我想向你打听一下过去的事」

    「过去是什么事？」

    「大概在一年前到三年前之间，关于探寻七七七收藏的挑战者们的事情」

    6

    在第七高中部举办的发布会已经过去数日，暑假也所剩无几。

    在今晚，七重岛暑假最后的收官活动，烟花大会终于要开始了。

    可是在此之前，我有件事不得不处理好。

    叮咚

    于是，我按响了我隔壁203室的门铃。

    然后出来的，正好是我要找的名侦探。

    「怎么了重护？打扮得这么正式」

    天灾看到我，路出狐疑的表情。正如她所说，我现在打扮的非常正式。

    身穿崭新的西装，完美地系着领带，用俗话说就是工薪族的正装。

    大夏天穿成这样真的好热，不过我接下来要奔赴决战之地，所以穿着决胜服装是必须的。

    「天灾，我现在准备出趟门，你稍微来陪我一下」

    「出门？上哪儿？」

    然后我对天灾冷冷一笑

    「SEVENS大厦，七重岛统括理事会本部大楼」

第十卷 第五话 宣战布告

    1

    SEVENS大厦，这栋耸立于七重岛中心部位的这所大楼，是统治七重岛的统括理事会的本部，也是七重岛的中枢。

    我现在，就站在这栋大楼前面。

    此行的目的，是为就乐市乐座跟一鹤春秋进行谈话。

    顺带一提，这次我没有让雪姬姐同行，因为这是我的战斗。

    「于是呢？为什么把我带过来？」

    站在我身旁，不开心地向我这么问道的这意味，是一级天灾。

    「那我反过来问你，你为啥老老实实地跟过来？」

    一句话便让天灾闭嘴把脸别向一边。

    「算了，这件事现在先不提了。我们出发吧」

    然后我和天灾一同踏入SEVENS大厦。

    在服务台报上姓名后，过了一会儿，一位西装革履的小哥走了过来。记得在暑假前的『游戏』中见过他。

    「我是担任一鹤春秋第一秘书的一桥悠也，现在就带两位去见一鹤社长。这边请」

    在一桥悠也的引导下，我们进入电梯，开始上楼。

    我和天灾一声不吭地乘电梯到达了30楼。

    我们就这样在廊上走了一会儿，停在了一扇相当气派的门前。

    「我进来了」

    里面正是社长室。

    里面有一个男人，他在窗边的巨大橡木办公桌前正振笔疾书。

    一鹤春秋。

    统括理事会之长，GREAT7之首，这座七重岛的国王。

    但是，在他身旁还有一人。

    「好久不见呢」

    站在那里的，是身着和服的和风美人，GREAT7的一员・华镜伍月。

    那笑容令我禁不住在双重含义上心惊肉跳。

    这时，一鹤春秋没有停下手中的工作，就这样开口说道

    「辛苦你来到这里呢，八真重护君。恕我失礼，就这样和你谈吧」

    一鹤春秋依旧在振笔疾书，瞥都准备不瞥我一眼。

    看到他的身影，他在『游戏』最后对我说过的话在我脑中闪过。

    正因如此，我扬嘴一笑。

    我抛下驻足在门附近的天灾，走到就像是被伍月小姐和一桥先生夹在中间不停工作的一鹤春秋桌前。

    「感谢您今天能为我抽出时间」

    「于是，你有什么事？」

    「我想让鄙社为一鹤先生您拥有的七七七收藏出具认定书，并加入保险业务」

    「你有何意图？」

    「因为黑须参差和一鹤春秋，七重岛地上和地下两位首脑双双加入鄙社，便等于为鄙社建立起绝对的信誉」

    「你为什么想要信誉」

    「没有绝对的信誉，便无法建立超越当前常识的新常识」

    于是我积雪说道

    「鄙社才刚刚成立，也就是说，得到乐市乐座出具认定书还不过是一种选择。但是，我想让大家得到七七七收藏后首先就来找乐市乐座进行鉴定，出具认定书后正式得到归属权，让这一套流程在今后成为理所当然的常识」

    「这就是你所说的新常识么？」

    「正是」

    「以你现在的立场，我加入的话确实能成会强大的推动力。然后呢？我加入你的会社有何益处？」

    「这是为了将来」

    「你说将来？」

    「今后，『遗迹』数量将随着七重岛的发展继续增多，七七七收藏也会增多吧。这样一来，统治七重岛的一方就会越来越难掌握七七七收藏的动向。但是，我们会社如果能够有效发挥功能，至少当前能够完全掌握哪些学生都持有哪些七七七收藏。这一情报，在将来发生某些问题的时候将能大派用场」

    「也就是说，你会把你们手机的到的学生们的个人数据提供给我们么」

    「我们不会提供，但在今后发生情况的时候，乐市乐座便事先拥有必要的数据，统括理事会无需自己收集，只要顺利地让我们提供即可。我认为趁现在事先创造出这样的状况，从长远看是非常有效的」

    一鹤春秋并没有从文件上抬起头，但是轻轻「哼」了一声，笔停顿了片刻。可是那笔又立刻在文件上飞驰起来。

    「悠也，你对八真君的提议怎么看？」

    「他们会对对注册的信息进行管理，收集到的这些情报在出事之际也能够运用。这样来看的话，确实是对未来进行的先行投资。道理我明白，但这根本就不在考虑之内」

    「何出此言？」

    「我们承认了乐市乐座就意味着我们承认了七七七收藏的归属权，这才是在埋下祸根，将会招致本不必要的混乱。专程去承认那种事情根本没有意义」

    哎，一般来讲确实是这样呢。

    所以我开口了

    「一桥先生说的是正确的。可是，这种岛上出现那些叫做『遗迹』的东西，出现了七七七收藏这种东西，统括理事会还是没有进行任何干预，这是为什么？」

    我盯着一鹤春秋，说出了其中的理由

    「这是因为，掌管这座岛的众GREAT7对此觉得无所谓。这跟正不正确没有任何关系，硬要找什么理由的话，那就是一鹤先生你们的独断独行」

    「……」

    「但是，这样的任性可以行得通。这是因为，这座岛是由GREAT7经营的，你们在这座岛上拥有决定一切规则的权利」

    我看着曾经对我放出过这句话的男人，继续说道

    「那么，要不要现在就将一桥先生的正确言论付诸实行，没收学生们的七七七收藏，扼杀他们实现梦想的可能性呢？你不会这么做的呢」

    「为什么不会？」

    「你要这么做的话早就这么做了吧，在暑假前的『游戏』上就那么做了。但是你们的……不对，你的选择是维持现状」

    「……」

    「只要今后依旧容忍七七七收藏现在的存在状态，那么乐市乐座的存在对你们来说不就成为了一道保险么？」

    此时一鹤春秋终于放下了笔，抬起脸向我看来。

    「为此，你需要我为你的会社做后援么？」

    「我并不会大惊小怪地向这座岛的头号交椅主张关于七七七收藏的权利。我不会在这个地方，这种状况下，乱发没有任何意义的噪音」

    说完，一鹤春秋哼了一声，对我说

    「八真君，你的性格似乎相当计较过去呢」

    「哪里哪里，当时一鹤先生送给我的那番话真是让我受益匪浅，我只是为了将它铭记于心说上一说罢了。我才是万万没想到您竟然还记得对我这种无名小卒说过的一番话，真是令我吃惊啊」

    「我要对我自己说的话负起责任」

    「也就是说，您当时那番话是认真的呢」

    「当然。当时你所说的话，着实触怒了我」

    「那现在如何呢」

    在我强烈的目光之下，在椅子上靠下的一鹤春秋做出双手交扣的动作，说道

    「还不赖呢」

    他看着我，认识到了我的存在，作出明确的回答

    「悠也，将乐市乐座的资料拿来」

    一桥先生听一鹤春秋的吩咐，将我刚才提交的资料递了过去。

    一鹤春秋开始通览资料

    「我有些问题想问，不过有件怪事呢」

    「什么事？」

    「在得到批准之前，你就已经开始对学生们进行邀请活动了。而且还是装出已经得到批准的样子呢」

    一鹤春秋说的没错，当时在前几天的发布会上，乐市乐座还没有得到统括理事会的认证。

    「我认为要想得到批准，需要拿出实际效果才行」

    「可你的行为是某种欺诈」

    「虽然已经接受了委托，但出具正式认定书等手续安排在日后许可下达之后再进行办理。换句话说，认定书尚未出具，手续费也没有收，并不构成欺诈」

    「你的意思是，你认为一定能够通过咯」

    「能不能通过，我可不想屈就于别人的判断。我到这里来，就是让它通过的」

    「原来如此」

    「总之，我之前所做的那些想要展示的，是实际我们行动之后学生们的反响。结果如您所见。只要创立乐市乐座，大部分当前拥有七七七收藏的学生会来注册。而对您来说最棘手的一个人，黑须参差小姐也是一样」

    「哼，你对参差也说相同的话吧。『如果帮我一把，我一定能够得到一鹤春秋的认可，弄到他手上的七七七收藏的情报』，对吧？」

    「原来如此，还有这种坏点子呢。哎呀，我这种本本分分的老实人完全想不到呢」

    我笑着对他信口胡言，然后补充说道

    「可是，既然想出这种坏点子的一鹤先生说到这个份上了，那就这么办好了。只要得到批准，只要是参差小姐所持七七七收藏的情报，便无偿向一鹤先生提供」

    「泄露情报可是涉及到企业信誉问题呢」

    「如果靠泄露能换取信誉的话，那我也只好这么做了」

    「你这人相当邪恶呢」

    「是的，经常有人这么说过，尤其是后面那货」

    我向身后瞥了一眼，站在门旁边的天灾鼓起脸来。

    一鹤先生一边通览资料，一边说道

    「确实是个不错的提议，但要想要得到我的认可就需要纠正一个根本性的错误呢」

    「什么错误？」

    「这个乐市乐座的代表决策者，也就是领导者的姓名」

    被他指出这一点，所以我硬是严肃地向他反问

    「难道有什么问题么？」

    「上面写的是龙娘七七七」

    他直直地盯着我，我则直直地瞪回去。

    现在，眼前这个男人在说出那个名字的那一刻，心里究竟是怎么想的呢？我为了抓住那微乎其微的感情流露，直直地凝视着他。

    可是，从他脸上读不出任何感情。

    硬要说的话，就是毫无感情，什么想法都没有，只是对提交的文件指出不足之处而已。

    正因为他给我这样的感觉，所以我坦然地恼火起来。

    正因如此，我在表面上灿烂地笑起来

    「是的，没有错。我们创建的『乐市乐座』，社长是龙娘七七七」

    没错，七七七妹妹才是我们的领导者，而且最重要的，她也是我邀请来今后同我们一起行动的同伴。

    「……」

    「当然本人也痛快地答应了，有什么问题么？」

    「龙娘七七七是十年前去世的已故之人，不能将她定为代表。这种事可是常识」

    「是啊，这是常识呢。毕竟我们是想让地缚灵任CEO成立会社呢」

    通常来讲，这就是个天大的笑话。

    「那么，那就订正这个不靠谱的地方之后再来谈吧」

    他说的太对了，所以对他说

    「并没有什么问题吧」

    「你说什么？」

    「我是说，你指出的问题根本不是问题」

    我用明摆着的挑衅态度无畏地冷笑起来。

    然后，我对他说

    「你不知道么？我是说，根本就不需要得到你的认可。因为，七七七妹妹是我们会社的领导者这件事，已经得到七重岛统括理事会的认可了」

    这一次，毫无疑问这一次，一鹤春秋的眼睛惊讶地张大了。

    「你在开什么玩笑」

    「我没开玩笑」

    「我不记得我批准过那样的事情」

    「是啊，确实你是没有批准过呢」

    这时候，我从怀里取出一张纸，然后把它拍在了一鹤春秋的桌子上。

    上面写的是，『认可龙娘七七七为『乐市乐座』代表决策者』的一行字，以及四个人的署名。

    「一鹤先生，你在这座岛上，大家都是这样称呼你的呢，『七重岛的国王』。这真是浅显明了一针见血。因为，你是掌管这座岛的七重岛统括理事会的头目呢」

    「……」

    「但是，你所担任的只是统括理事会的仲裁者，代表七重岛拥有决策权的，一直以来就是被称为GREAT7的七个人」

    在认定七七七妹妹为乐市乐座代表决策者的文件上，署着四个人的名字。

    双叶才兔。

    黑须参差。

    真幌肆季。

    睦巳。

    是执掌这座岛的统括理事会成员，四名GREAT7的名字。

    「大家跟我说了很多。以前在统括理事会中，几乎没有出现过意见分歧呢。毕竟所有的案件全都是一鹤先生您事先预览过才在统括理事会上作为议题提出的。而那些案件总是得到大家100%的信任。因为所有人总是对你表示赞同，所以你的决定便等同于统括理事会的决定了。可是照理来说，统括理事会的决意形式，采取的是由统括理事会成员多数决定。然后，这上面有四个人的名字」

    「……」

    「统括理事会的交椅之上，坐着的是创立这座岛，人称GREAT7的七个人。现在七七七妹妹不能算在内，所以投票数是6。其中有四个人投了赞成票」

    「……」

    「不过，参差小姐现在被统括理事会开除了，所以是无效票，不过这也没关系，重新让参差小姐的代理神流琉璃小姐签字就行了」

    「……」

    「一鹤先生，您刚才说了句很有意思的话呢，『要想要得到我的认可』是吧」

    「……」

    「我今天到这里来并不是为了向你点头哈腰求你认可我们成立会社。我一开就是说了，我是希望您将您的所持的七七七收藏注册进来」

    「安排得相当周到呢」

    一鹤春秋靠在椅子上哼了一声。

    「看来你不知道我今天到这里来的真正理由呢」

    「？」

    「我到这里来干什么，你不明白么？」

    纾

    然后我将双手拍在一鹤春秋的桌子上，俯视坐在椅子上的一鹤春秋。

    「我今天是来找你约架的啊，一鹤春秋」

    我向等着我的一鹤春秋接着说道

    「创立『乐市乐座』的目的有两个。一是刚才一直在说的，七七七收藏的权利认定以及提供保障的保险业务」

    「……」

    「然后另一个就是，找出十年前杀害龙娘七七七的凶手」

    眼前这个男人，眼角跳动了下。

    「你说那是成立这家会社的目的？」

    「没错。我要来办你10年前没办到的事情。我一定会找出杀害七七七妹妹的凶手给你瞧」

    「兴师动众的就是为了专程向我宣言么」

    「有件东西，我不论如何也要从你身旁偷走」

    我瞪着眼前的男人。

    我今天过来就是为了宣布，我要将七七七妹妹从这个男人身旁偷走。

    然后听到我的宣战发言……

    「哼哼，呵、呵、呵」

    一鹤春秋笑了起来。

    *　　*　　*

    天灾在门旁一直看着整个过程，不禁吃惊地瞪大了眼睛。

    在这匪夷所思的事情，这匪夷所思的情况面前，不仅仅是天灾，就连她的义兄一桥悠也也十分震惊。

    笑了，那个一鹤春秋确确实实地笑了。

    那张脸歪了起来，开开心心地笑了。

    总是一张扑克脸只顾默默工作的那个男人，竟然觉得可笑一样，开怀地笑了。

    天灾心中一直在思考，究竟怎样才能让这个人开心，究竟怎样才能让这个笑起来。

    而她一直想要办到的事情，突然就发生了。

    就在天灾面前，他不为他的任何一位养子，而是为一个毫不相干的男孩笑了。

    就在刚才，他为一个不知死活跟他挑衅的学生的一句话，笑了。

    目睹到这一幕，天灾心中萌生出一股感情。

    那就是嫉妒。

    不是对一鹤春秋，而是对让一鹤春秋笑起来的男人。

    她对八真重护感到了强烈的嫉妒。

    2

    一鹤的反应，让我着实很困惑。

    这时候应该笑么？

    我现在可是非常帅气地在找他约架（绝对不是恶人嘴脸），可他怎么在笑？

    我不禁有种想吐槽他「你是某名侦探么？」的冲动。

    这时一鹤春秋乐呵呵地看着我说

    「八真重护君，你真有意思呢。好久都没遇到这样跟我说话的人了」

    「这很有意思么？」

    「是啊，真是太愉快了」

    然后一鹤春秋摆出游刃有余的态度点了点头

    「好吧，就随你好了。日后有时间再委托你出具七七七收藏的认定书吧。今后如有需要，但可宣称我已认可」

    「……」

    「怎么了？」

    「就这些么？」

    「嗯，我要说的就这些」

    「呃……开什么玩笑！之类的，少瞧不起人了！之类的，不反击两句么……」

    我反倒已经拿出决心，直接发展成互殴都完全没关系来着。

    可是我本想约架的这位成年男子非常爽快地说道

    「对于这件事我并不会干涉，就算今后也不会改变宗旨。因为这是我决定的规则」

    他只说了这些，最后留下一句「要说的就这么多了」，再次拿起笔在手头的文件上开始振笔疾书。

    结束地太轻松了，我的宣战反倒冷场了。

    我准备再说些什么……可看到眼前的男人真的就像最开始一样开始批阅文件，反倒没办法再说什么了。

    无奈之下，我转过身去，准备向房门方向走去，这时不禁停下脚步。

    因为，天灾在那里。

    她正攥紧拳头，瞪着我。

    我还是头一次看到她露出那样的表情。

    她没有摆出平时那种开玩笑或很有意思的恼火态度，而是真的感到不甘心一样，瞪着我。

    我目光无法从天灾身上移开。

    「啊，对了。还没说以前向我挑衅的人最后都是什么结果呢」

    这时候，一鹤春秋在我身后开口了。

    「所有人全都输掉了，无一例外……包括七七七也是」

    我不禁转过头去。

    这个人刚才是不是说，他连七七七妹妹都赢过？

    「我再重申一次，在这件事上我绝不插手。因为这是我自己做的决定」

    「……」

    「所以，我要找个人替我代打」

    「代打？」

    「就介绍一下吧……算了，你已经认识了呢」

    然后一鹤春秋抬起脸，向我跟前注视过去，看着那里的女孩。

    「一级天灾，她是我的女儿，将代替我与你对决」

    「女儿？」

    「七七七的案子我全权交给天灾处理」

    我转过头去，只见天灾一副又惊讶又困惑的样子。

    然后一鹤春秋对天灾说道

    「拜托你了，天灾」

    天灾对这句话一时表现出困惑，随后抬起来。

    「包在我身上」

    她的表情之中，流露出几分喜悦。

    *　　*　　*

    重护和天灾离开了一鹤春秋的办公室。

    两人离开后，一桥悠也立刻向一鹤问道

    「一鹤先生，这样没关系么？」

    「我看他不像是会声张天灾身份的人」

    「不是说这个，是说七七七收藏的权利」

    「啊，你说这件事啊」

    「现在的话，只要找个理由随便就能够将所有七七七收藏没收」

    「你说的没错」

    「可是允许那种事情的话……」

    「悠也，你不觉得这在某种意义上更便与行事么？」

    「……此话怎讲？」

    「这样一来，认定书的出具将成为七七七收藏的正式权力。换而言之，我们也站在了擂台之上」

    「？」

    「悠也。你觉得对于我们政客而言，智者和强盗哪种更难对付？」

    此时，悠也也发觉了。

    「遵循自身欲望行动的不法分子更难对付。跟他们讲不通道理，只能逼他们现身之后用暴力让他们屈服。但是跟讲得通道理的智者就有商量的余地，总能应付得了」

    「原来如此」

    「而且在这个交涉的舞台上，我们绝不会输给任何人」

    听到一鹤的肯定，悠也露出放心的表情。

    悠也为了处理业务离开房间之后，房间里只剩下继续工作的一鹤，以及守候着他的伍月两人。

    「话说伍月，你今天是来干什么的？」

    听到一鹤的提问，伍月扑哧一笑

    「我是来看阿春的笑容的」

    听到伍月的回答，一鹤做出吃惊的反应。

    「睽违已久地看到了阿春美妙的笑容呢」

    「……睽违已久么」

    ――可能我是好久都没笑过了。

    「我一直都非常喜欢阿春的笑容」

    「是么」

    一鹤继续工作，伍月一时间凝视着他的侧脸。

    3

    傍晚，烟花大会快要开始的时候，我跟天灾肩并着肩走在回幸福庄的路上。

    在这条无人的街道上，只有我们两个。

    「重护，我开始搜查杀害七七七阁下凶手的事情，你是什么时候开始察觉到的？」

    「从一开始」

    「！你说啥！」

    我朝吃惊的天灾扬嘴一笑

    「骗你的。虽然很想像某名侦探一样帅气地说上一次，不过我是从找双叶先生和睦巳先生要署名的时候知道的。两位虽然没有明说，但向我透露有学生来找过他们。我能想到会做那种事的人，就只有一个了」

    「原来是这样，然后你就从这里推理出了委托我这件事的人的身份么」

    「我才没那么厉害。所以邀你一起去SEVENS大楼，试探了你」

    「如果我答应，难道就明确表示我跟一鹤氏有联系么？那算什么根据。你觉得一鹤氏的决策会被我这种人的心情所左右么？」

    「可你还不是跟来了？」

    「哼。我不是说了么，这只是凑巧」

    「是么？你凑巧一直好奇我怎么让统括理事会认可乐市乐座，凑巧听说我要去见统括理事会的头目一鹤春秋就跟来了？你败给你与生俱来的好奇心了啊」

    「……这么说，你试探的不是我的反应，而是对我本人么？」

    「在『游戏』那时候，我就知道你跟一鹤春秋之间似乎存在着某种关系了。我在『游戏』最后问过你一次，现在我再问你一次，你跟一鹤春秋究竟是什么关系？他说你是他女儿，不过不可能是亲生女儿呢……从年龄上来看」

    「……」

    「哎，果然还是算了。问人家不想说的事情有点不识趣呢」

    「我是……一鹤氏的养女」

    听到天灾的回答，我不禁驻足。

    「养女？那你的亲生父母呢？」

    「我是孤儿，没有什么亲生父母」

    此时我不禁说不出话来。天灾的身世自然让我很吃惊，但与此同时，曾有过相同境遇的两人的脸在我脑海中闪过。

    天灾以非同寻常的沉稳样子，对吃惊的我讲述起来

    「我并不觉得我的出身有多特殊，但我认为自己的境遇要远不如那些所谓的普通人。正因如此，我从小就没有理会自己的境遇，专注于我能弄到手的东西。我吸收知识，勤奋学习，修行教养，总之有什么学什么。当时还小的我不知道怎么提升自己的价值观，而且我只会用这种方式来报答身边的人」

    「……」

    「成果是实实在在的。在用来评定人优劣的数学上，我拥有着同龄人所无可比拟的压倒性优势」

    天灾静静地讲述，可是这时的她完全感觉不到平时的骄傲自满。她只那些当成已经过去的事，就像很不想去回忆起来一般，淡然地讲述出来。

    惆怅的天灾，一边仰望星星开始眨眼的夕暮天空，即便继续讲述

    「一鹤氏出现在我面前，是我上初中的时候」

    「……」

    「该怎么形容好呢。应该说是优录吧？我通过成为一鹤氏的养女，以某种特待生的身份来到了这座七重岛」

    「特待生？」

    「具体的我不能说，我……不对，我们兄妹被赋予了某种特权。要如何使用那个特权，全看个人。那是普通学生无法得到的力量。不，应该说是权力才对吧。就跟七重岛高中的学生会长手里的那个差不多，是学生们通过发挥自己的真正价值来获得的权力。如果使用得当，在这座岛上甚至可以算得上无所不能吧。那就跟七七七阁下埋藏在这座岛上的七七七收藏一样」

    为了让所有学生都能够实现梦想，七七七妹妹埋藏了七七七收藏。而另一方面，一鹤春秋准备的东西，则是学生们磨练自我，在得到认可时所被赋予的力量，也就是权力。

    某种方面来说，两人分立两个极端，所怀的想法和赠与后人的力量也不尽相同。

    「这是成为一鹤春秋的家人所得到的？」

    天灾暧昧地笑起来。

    「虽说是家人，不过我们兄妹对此的理解各有不同。有个姐姐因为得到家人而开心，也有哥哥根本不管是亲生还是收养只为凭自己获得的权力而欢喜，我们只有形式上的联系，他根本不认同那种联系。姑且有个哥哥认同我，他非常珍惜我们之间的联系」

    「是我想多了么？总感觉跟姐姐比起来，你两个哥哥的立场在你心里非常微妙来着」

    听到我直白的感想，天灾「姐姐对我来说是不能比的」笑了起来。

    「然后呢？天灾你自己是怎么看待这些联系的？」

    听到我的提问，天灾低下头。

    「我……不是很清楚」

    「……这样啊」

    面对天灾的呢喃，我只能这样应答。

    说好听的话可能是很简单，但我觉得不负责任地发表意见应该不好。

    而且最关键的是，我感觉到了……我感觉这个名侦探不知道的事，我知道。

    「所以说，别摸人家的头啊」

    「哎呀，情不自禁啦」

    「……」

    「……」

    天灾就这么不做声了，任凭我抚摸她的脑袋。

    然后，天灾支支吾吾地向我问道

    「重护。人要怎么做，要做些什么，才能够成为家人……才能够成为父亲和女儿呢？」

    「……」

    「那位总是对我很温柔，什么都告诉我的姐姐，唯独这件事也没有告诉。她说『这不是应该由别人来告诉你的事情』」

    被这么问道，一时间思考起来。然后，我把手从天灾的头上拿了下来，回答她说

    「……不好意思，我不是很明白」

    「是么。问了你奇怪的问题，对不起」

    「没什么好道歉的吧」

    在我这样回答她的时候，心中涌上来的是种凌乱的感觉。因为眼前的名侦探向我寻求答案，我却能力不足无法给她。

    然后我还有一种与此不同的，就像心被揪紧的苦楚。那种感觉就像针扎一样缭绕不散，有些类似不甘心的感情。这份感情并非针对无力的自己所感到的感情，也并非针对眼前的少女。是针对不在这里，但对眼前这个少女最为重要的那个男人。

    啊，原来我又嫉妒了……对一鹤春秋，对与七七七妹妹有着深深羁绊的男人，对将曾是孤儿的天灾收作养女并给予一切的男人。

    我没有的东西那个男人全都有，想起那个男人脸，我气不打一处来。

    而与此同时，我不论如何也不能原谅那个将自己得到的东西舍弃掉的，名叫一鹤春秋的男人。

    不能原谅舍弃掉与七七七妹妹之间羁绊的那个男人。

    「……」

    可是，我现在不打算这么说。

    因为我隐隐约约地发觉到，天灾可能想要得到一鹤春秋的认可……作为女儿，作为家人，想要得珍视之人的认可。

    真是的，就跟想要得到地缚灵女孩认可的某人一样呢。

    「……」

    「……怎么了重护，说点什么如何？」

    「不用了，情况我差不多清楚了」

    「这件事姑且是不能声张的」

    「我才不会到处说啊」

    说着，我再次迈出脚步。

    然后我想着转变一下心情，搬出了另一个话题

    「于是呢？实际情况如何啊，名侦探的调查进展情况」

    天灾应该是察觉到气氛……道不如说是察觉到了我的意图，也露出了平时那个无畏的笑容。

    「你觉得我会告诉你这个竞争对手么？」

    「进展而已，透露透露又不会少块肉」

    「你倒是如何？你在暑假前的『游戏』之后不是用了七七七之剑看到了七七七阁下的过去么？」

    「嗯，看到了」

    「那你不是搞清楚凶手的长相了？」

    「那到没看到」

    「？怎么回事？」

    「当时是一点点地追朔七七七妹妹的过去，不知道为什么，最多只能看到七七七妹妹成为地缚灵在那个房间醒来的时候」

    「那就是说没弄清凶手么？」

    「所以这不才跟你说么」

    「可你这样还像一鹤氏挑衅？而且是用那种口气？」

    「没错」

    「重护，你小子白痴么？」

    「你好没礼貌啊！话说你什么意思？说的我就像那种只在明知自己会赢才找别人约架的狡猾男人似的」

    「嚯嚯，这么说，你小子完全没做过你口中那种狡猾男人的勾当咯？八真重护，你说的这个意思么？」

    「……那、那还用说么～」

    「你小子怎么不敢正眼看着我说了？」

    「总、总之仅限这一回不是那样的」

    「哎，也是。毕竟你的行动如实地反映了这一点呢」

    天灾似乎不以为然的这句话，让我不禁吃了一惊

    「……那个，小天灾妹妹……莫非你……察觉到了？」

    「察觉到什么？」

    我战战兢兢地向她问道

    「不，你肯定察觉到了。你那略挺胸骄傲的姿势显然表示你察觉到了是吧？我的计划」

    天灾看到我的脸色，「哼」了一声笑起来

    「那我反过来问你，你认为本名侦探会察觉不到么？」

    不会吧～，果然是这样啊～。

    我不禁想抱住脑袋当即蹲下去。

    于是我顶着羞耻的心情，坦率地说道

    「天灾，你真厉害啊」

    「那还用说，因为我可是名侦探呢。畏惧了么？我的好对手」

    「不……都说我不是你的好对手了……」

    「都到这时候你还说什么。我与你的第二战已经打响了喔」

    「话说有过第一战么？」

    「别说你忘记了！在『游戏』上，在我与你一决胜负之前被你巧言令色地搪塞过去，你敢不记得！」

    「你说的是，在第三关『遗迹』的宝箱房间里我说的话么？」

    「哼。于是第一战是我漂亮地不战而胜呢……」

    「才怪，压根就没战！而且我也没输！我只是提议联手罢了！」

    「所以实际上就是我不战而胜吧。反正在那里展开战斗的话，赢的肯定是我呢」

    「唔哇，总感觉好火大。你那自信心膨胀的态度让我超火大」

    「可是，当时无疑是以不完全燃烧作结，因此在这次对决上，我要让你哭得体无完肤」

    「为啥我要哭啊」

    「在我的伟大面前痛哭流涕」

    「哭你妹」

    「就让你哭」

    我抓

    「你倒是试试看啊，你这儿童名侦探」

    「放、放手，别抓人脸！」

    我怀着几分恼怒抓住天灾的脸，接着天灾将我的手挥开，咻地向我一指。

    「总之就是这样！这次的对决你可不能像上次那样开脱了！这一次是我跟你之间真真正正的较量！」

    她说得那么坚决，我也就只好答应

    「好吧，天灾。既然你代表着一鹤春秋，那我就要打倒你」

    「哼，有志气」

    「另外，我顺便还要让你哭。你让我有点恼火，所以我要让你哭」

    「放马过来吧，不过禁止暴力哦！」

    「义正言辞地打退堂鼓呢，你这名侦探」

    「要让名侦探哭出来，只能用精彩的名推理喔，重护！」

    「所以说，你用不着埋这种奇怪的伏笔，我不会用暴力的吧。因为我这个男人，就算死也不会对女人动手的」

    「那你以后不许抓我脸！」

    「……弄疼你了？」

    「痛死了啊」

    「嗯，对不起，那下次我再轻点」

    「什么轻不轻点，不许抓！」

    闲话就到这里。

    「话又说回来重护，我总觉得你改变了」

    「？有么？」

    「嗯，怎么说好呢……就是完全没有迷茫的样子」

    「迷茫？」

    「你之前每次要作恶的时候都会找些理由，让你显得是无奈之下才只好那么做的」

    「是这样么？」

    「是啊，但是现在完全不是那样了」

    她说的可能没错。

    「我只是做出决定，做自己要做的事情」

    我只是不再去想，那么做究竟正不正确这个问题了。

    大概，我现在能够自己做出决断了。

    此时，我忽然想起来。

    刚刚来到这座岛上的时候，被眼镜部长留在『遗迹』的宝箱上，那个跟我相互拥抱的女孩跟我说过的一句话。

    即便这样，我还是想成为一名名侦探。

    这个少女当时说的那句话，非常帅气。

    正因如此，我心想。

    啊啊，对呀。我的目光总算与这个名侦探平齐了。

    所以，我坦然地道出了心中所想

    「哎，就麻烦你手下留情咯，我的好对手」

    「嚯嚯，很有风度嘛，重护。你总算有作为我好对手的自觉了呢」

    「话说，天灾你不论什么时候都会保持自己的目光呢」

    「那还用说，怎么说我也是名侦探呢」

    这只名侦探自我膨胀起来。

    不过，天灾果然就应该这样。

    「哎呀，对了。天灾，拿出来吧」

    「？干嘛把手伸过来？」

    「我是说『对决券』啦，给我吧」

    「为什么？」

    「为什么……因为现在就是你想要的对决形式吧」

    「那只是按照现在的流势偶然达成的效果，并非我使用权利强制行使的，因此我先留着」

    「不过，那个过了暑假就过期了喔」

    「哼，太天真了啊，重护。前些天拿给你看的时候竟然没注意到，你还远远不够」

    然后天灾拿出了自己的笔记本，就像前些天在202室中那时候一样，再次将画着『对决券』的一页（带虚线）在我眼前高高举起。

    「……那个……天灾童鞋」

    「怎么了重护？」

    「是不是我看错了？这个，期限感觉增加了十年来着……」

    「你没有看错」

    「呃，我制作的时候，写的肯定是今年来着……」

    「啊，所以我给改了」

    「这不是彻头彻尾的伪造么！在搞什么鬼啊，你这黑心名侦探！」

    「以眼还眼，以不正应不正。也就是以恶制恶！」

    「这种事你自豪个鬼啊！而且还竟然坦然地承认自己邪恶了！」

    「再说了，你是感到反省才让你写的契约书，结果期限却就着你的方便，这本身就很成问题吧。因此，我就私自给它延期了！」

    面对这只说得好像有点道理并骄傲自满挺起胸膛的名侦探，我不禁咬牙切齿。

    「那你要什么时候用它」

    「就让我好好想想吧，毕竟期限还有10年呢。所以……」

    「所以？」

    「为了重要的时候，我先存着」

    天灾说完，笑了起来。

    正好此时，亮丽的烟花在夜空中绽放开来。

    这不禁让人感觉，就像神明眷顾这位名侦探，专程挑选了这样的时机一样。

    大概，我觉得这样的特效非常不错。

    不知不觉的，我对那可爱的笑容看入了神。

    所以当我回过神来的瞬间，我为了掩饰我的心情，扬嘴一笑对她说道

    「充其量也就十年，要彻底逃过去还不是小菜一碟，天灾」

    「哼，别以为逃得出我的手掌心，重护」

    七重岛的夜空中，盛放的焰火百花缭乱。

    这个时候，天灾转过身去。

    「开始放烟花了，我们快点回去吧。七七七阁下他们还等着呢」

    她这样说道，朝着幸福庄走了出去。

    可能焰火红光的影像，让我总感觉她的耳朵红了起来。

第十卷 七重岛的暑假・终章

    *　　*　　*

    烟花大会的那天晚上，一名青年带着一个细长的袋子，站在能够一眼纵览路边摊点的钟塔前。

    y深铁之进。

    他现在怀着几分轻松地心情，一方面是因为暑假补习在今天终于全部结束了，不过令他开心的真正理由，是他现在正等待碰面的对象。

    「让你久等了，铁」

    D希来到碰头地点，铁之进一看到她的样子顿时心如擂鼓。

    D希穿着一身可爱的浴衣，手里提着一只可爱的布包。

    「是绫帮我穿上的……怎么样？」

    D希穿着这间室友骏河绫选择的浴衣，害羞地看着铁之进。

    「非常好看」

    听到铁之进诚实的感想，D希笑逐颜开。

    两人手牵着手，从大量学生来往穿梭的小摊前面走过。

    D希发现喜欢的小店，跑了过去，牵着手的铁之进就像被她拉着一样，跟在她的身后。

    D希脸上挂着灿烂的笑容，铁之进脸上露出温柔的笑容。

    转过一半小摊的时候，周围开始人声鼎沸。

    然后下一刻，盛放的焰火在夜空中撒上了绚烂的色彩。

    随即，周围响起了拍手声，欢呼声，还有些学生高喊「TAMAYA」。

    所以，D希也高声喊出「TAMAYA」，铁之进则轻轻念了声「TAMAYA」，两人相视而笑。

    今天的烟花，不论在七重岛的省么地方基本都能看得见，所以学生们都会在自己喜欢的地方仰望这片夜空。

    铁之进和D希在小摊上随便买了些吃的喝的，来到了稍稍远离闹市区的公园中，在无人的长椅上坐了下来。

    两人牵着手，一边欣赏着焰火，一边起劲的聊着闲话，一边欢笑，度过这般幸福的时光。

    「铁」

    「怎么了，小唯？」

    「我……是不是忘记了什么？」

    D希看着升起的烟花，突然这样说道。

    铁之进握住D希的手不禁更加用力。

    「……怎么了，小唯？」

    「大伙果然有事瞒着我呢」

    他向身旁看去，只见D希低下了头。

    ――难道你想起来了么？

    铁之进将不仅差点脱口而出的话又咽了回去，说道

    「……为什么会这样想？」

    D希松开铁之进的手，将手伸进了自己的布包里，然后拿出一个只能遮住眼睛的面具。

    铁之进记得那个面具，不禁倒吸一口凉气。

    那是在暑假前的『游戏』中，D希以主办者【M】的身份主持活动是所戴的面具。

    「从那天出院的时候起，它就一直在我的行李里，但我不记得我有过这样的东西。但是有时我会不经意地去在意它，于是就注意到它了」

    然后，D希将那个面具戴在了脸上。

    简直就跟『游戏』中一模一样。

    「戴上之后就会发生非常不可思议的事情。头脑中会冒出许许多多个小小的我，然后可以商量好多好多事」

    这种事让不知情的人听到，肯定会把这番话当成妄想。可是铁之进听到D希所说的话之后，立刻就明白了……这个面具是七七七收藏。

    「头脑中小小的我谈了很多很多事情，暑假前后的那种奇怪感觉，果真怎么也消除不掉。所以我跟本家打了电话，结果妈妈告诉我，我暑假一直都留在七重岛，根本没有回去过」

    「……」

    「我觉得这好奇怪。应该是妈妈身体突然不好，我为了照顾她请假离开了七重岛才对。是妈妈病好了之后我才回来的才对」

    「……」

    「最开始我非常害怕。不过这样的话，我对没有去过的地方总感觉去过的那种感觉，就能说得过去了」

    「小唯……」

    「但是我回想起来了。在这段暑假里，铁一直陪在我身边，牵着我的手，关心我」

    此时，D希笑了。

    「虽然不是很明白，但我想起了之后……想起铁一直都会陪在我身边这件事之后，我就一点也不害怕了。虽然没什么根据，但我就是觉得……大概没事的」

    D希笑得非常开心。

    从她的笑容中，铁能感觉到信赖。

    D希问道

    「铁，我之前都做了些什么？为什么我会想不起来呢？」

    但是，她的脸上没有不安，目光十分真挚，看得出已经做好接受一切的心理准备。

    所以，铁之进这样问道

    「你想要回想起来么？」

    D希点点头。

    「有些东西隐隐约约地想起来了。七七七收藏这个词。然后还有，必须对铁说出的话，想要把『我喜欢你』这句话好好告诉铁的心情。虽然清清楚楚地说出来了，但我隐隐约约的记得，当时如果不把要做的事情办好就不能对铁说出那句话，不然会把铁牵连进来，所以要好好努力……就是这样的心情……」

    D希吞吞吐吐地说道。

    铁之进记得这件事。这正是D希在『游戏』中扮演主办者【M】的理由。

    D希看着铁之进的眼睛，接着说道

    「铁，我现在非常幸福，非常非常幸福。可是……我感觉这样下去，大概无法真正地得到幸福」

    D希流露出不安。而她的不安，正与这个暑假里铁之进一直所怀的感情相同。

    「所以，铁……我想把现在这份超大份的幸福，变成永远永远都能够和你在一起的幸福。我想要未来永远都不会改变的每一天！」

    D希鼓足气势，对铁之进说道。

    D希以自己的方式察觉到了真相，并决心向前迈进。

    正因如此，铁之进也说出了自己的感情

    「小唯，我的心情和你是一样的，我也想永远都和你在一起」

    「铁」

    「但是，如果我现在告诉你的话，这一切都可能会结束」

    随后，D希的表情黯淡下来。

    「现在的我，没办法给你明确的答案……所以，我们一起来寻找吧，好不好？」

    「一起……寻找？」

    「我不能对你透露内情。大概知道内情的所有人也都跟我一样。我们是有明确原因才这么做的，这是为了你好」

    「是这样啊……」

    「所以小唯，你要自己去寻找那个答案」

    「自己去寻找？」

    「七七七收藏。这是小唯你想起来的词。而那正是你现在手中的面具。就从这里开始，自己来寻找吧。我会陪着你的，我会一直陪在你身边，直到D希你找到你想要的答案」

    「一直都会陪着我？」

    「是的，一直都会」

    「一直都会牵着我的手？」

    「这个嘛，我虽然很想那么做……但还是差不多就行了吧」

    看到红着脸别向一旁的铁，D希也发觉自己说了非常害臊的话，满脸通红。

    「对、对了，一直牵手会有点害羞呢。所以……差不多就行了呢」

    「嗯，差不多就行了」

    两人的手自然而然地牵在了一起。

    「小唯，冒险部这个词你还记得么？」

    「？好像在哪里听过来着……」

    「重护呢？」

    「八真学长么？记得很清楚哦」

    「那么到了第二学期，我们先去找八真吧。然后我们加入冒险部，从了解七七七收藏为何物开始寻找答案吧」

    现在强行唤醒记忆的危险性，D希即便如此也想前进的感情……铁之进如此提议时，心中充满了纠葛。

    所以，让D希慢慢地了解种种事情，满满地探寻记忆，最后探寻到拉布列康的话，说不定她的心愿就能顺利达成。

    但是，事情不一定会一帆风顺。

    不过即便维持一样，也不一定会一帆风顺。

    想要改变，就必须正视改变勇往直前。

    正因如此，铁之进决定和D希携手向前进发。

    铁之进觉得自己十分幸运，因为他得到了能够保护D希的力量，能够拯救D希的力量。

    妖刀『空蝉』。

    铁之进向握住刀袋的手注入力量，下定决心――

    ――这一次，我一定要以自己的力量守护小唯。

    *　　*　　*

    烟花大会的那天晚上，第七高中部共同体成员在第七高中部的楼顶上举办了一场烤肉大会。

    由于前些天乐市乐座的介入，问题得到了解决。

    大家总算能够神清气爽地送走暑假了。

    男生们正在搭好的铁板上烤肉。

    就在男生们做着准备的时候，换上浴衣的女生们过来了。

    面对女生们的靓丽楚姿，男生们野性大发。

    哈特吹起口哨，雅彰则把肉烤焦了。

    正在按人数准备饮料的大圣也不例外，动作完全停止了。

    身着蓝色浴衣的操害羞地来到愣住的大圣面前。

    「阿大，看我怎么样」

    「非常合身喔」

    看到大圣禁不住移开视线，就像在掩饰一样喝起自己倒的乌龙茶来的样子，操摆出小小的胜利手势。

    「操，话说……」

    「什么事，阿大？」

    「那边那个盘着黑发美得一塌糊涂的家伙是谁？」

    「咦？你在指谁？」

    「喏，就是穿黑色浴衣，系红腰带的那个」

    那边的美女，大圣是头一次见到。高挑的个子姣好的身材，眼角还散发出强而有力的凛冽之美。

    听到大圣一本正经的提问，操叹了口气

    「我说阿大啊，那是黑子喔」

    大圣不禁把嘴里的乌龙茶喷了出来。

    「骗人的吧！那是黑子！？虽然总是耷拉着留海看不见脸，结果她长那个样子！？」

    结果黑子跑到了惊讶的大圣身边。

    「喂喂喂，金发不良！竟然从自己的洞里喷出液体去射女生，你丫到底多鬼畜啊」

    然后黑子「唔」地笑起来，把她的美丽容貌全糟蹋了。

    看到她这样，大圣想通了。

    「这个美女真的是黑子」

    「你说谁美女！」

    「就是说你啊」

    大圣坦坦荡荡非常正常地指了过去，结果黑子呻吟着把头发抓乱，遮住眼睛。

    「我不是什么美女」

    「喂、黑子！好不容易才给你弄好的啊！」

    操想要把黑子的头发重新弄好，黑子则想要逃跑，两人之间展开攻防战。

    「真热闹呢」

    此时走来的是亚澄，她身上穿着一件白底之上点缀着美丽鲜花图案的浴衣。

    大圣对亚澄完全看入了神。亚澄向僵住的大圣伸出手去，大圣下意识握住了她的手。

    「大圣，我不是这个意思，我是让你给我饮料」

    「！对不起！」

    大圣连忙在被子里倒入亚澄喜欢的橙汁，递了过去。

    看到亚澄说着「谢谢」露出笑容，大圣稍稍松了口气。

    亚澄在暑假刚开始的时候，完全处于灵魂出窍的状况。但是，因为暑假之中发生了许许多多的问题，重度的责任义务让亚澄十分繁忙，亚澄现在已经完全恢复原来的样子了。

    「走到这一步真不容易啊」

    亚澄一边看着聚集在屋顶上的同伴们，一边小声感慨。

    这里有认识很久的老面孔，也有最近加入的新面孔，可以说作为共同体终于开始运作了。

    看着那些同伴，大圣的心情也不禁平静下来。

    「暑假也快结束了呢」

    「这是个多事的暑假呢」

    「尤其是学生会长灰心丧气，让人够呛呢」

    「要是副会长更能干一些的话，我就能偶尔休息一下了呢」

    两人不知不觉地互瞪起来，最后笑了起来。

    此时，烟花在夜空中绽放。

    大家其仰夜空，欢呼起来。

    跟大家一样看着烟花的亚澄，呢喃起来。

    「大圣，这一路走来，真的谢谢你」

    大圣不禁看向亚澄的侧脸。

    那就像已经看破结局，感到心满意足的笑容。

    正因如此，大圣朝她脑袋上轻轻地来了记手刀。

    「呆子，现在道谢还太早了。一切都还没有结束吧」

    面对大圣不开心的指摘，亚澄恍然大悟，点点头

    「是呀，接下来才是真正的开始呢」

    然后亚澄再次仰望夜空，呢喃起来

    「终于要开始了呢」

    后面的话她没有说出来。

    可是在两人心中，都知道那两个字。

    复仇。

    *　　*　　*

    在外面，焰火的声音响彻天外，看着焰火的学生们欢呼声传进屋里。

    可是，把自己关在屋里的一心，不曾想过加入到他们的行列中去。

    他现在没有那种心情。

    自从重护办的那场发表会之后，他连夕和影虎都没见。

    「可恶！」

    他把拳头砸在桌子上。

    然后，放在上面的红色笔记进入他的视线。

    得到它之后，本来应该就得到了压倒性的优势地位才对。

    明明得到了它，但他却因为得到它的是自己，因为自己的能力不足而懊悔不已。

    ――要是别人得到了它，比自己更好地运用这份情报的话……

    这样的想法在他头脑中咕噜咕噜地打转，就像一个永无休止的失败循环，一直持续着。

    此时，手机荧幕的亮光映入视野。

    他随手把手机拿起来一看，是收到了一封邮件。

    看到上面的内容，一心惊讶地张大双眼。

    「……库、库、库」

    这是回信。

    是他苦苦等待的回信。

    然后，一心笑了出来，发了疯似的捧腹大笑起来。

    「没错，我还没有结束」

    在他脑中浮现出来的，是一位学弟的脸。

    一心就像在对那位学弟说话异样，狠狠地放出话来

    「我还没有输」

    1

    「重护，欢迎回来。小天灾，欢迎」

    我总算回到了幸福庄202室。

    尤利西斯、空音和达尔克三个已经在屋里了，他们一手拿着摆在桌上祭典套餐（寿喜烧、章鱼烧、刨冰、烤香肠、布丁等，大概全是达尔克亲手做的）一边和七七七妹妹一起望着夜空中绽放的烟花。

    我我果断脱下了闷热的西装，换上了居家服，在空出来的地方坐了下去。然后，我一边随意吃着祭典套餐，一边点了份大家都吃的美滋滋的达尔克手制豪华刨冰。顺带一提，我要的是蜜汁味。

    「阿重，话说你今天穿那身西装上哪儿去了？」

    「啊，去办了点事，稍微要鼓足干劲的事」

    「？什么啊」

    「问这个就不解风情了哦，空音」

    我已经很累了，于是超随意地岔开了话题。

    「是跟小天灾前辈两个人一起去的？」

    「差不多吧」

    我对眯起眼睛的空音附和了一声，然后搅起达尔克拿过来的刨冰。

    在这个场面怎么也不能说我找一鹤春秋约架去了。因为，七七七妹妹也在这里。我姑且视线跟七七七妹妹说过会替她办好会社手续，不过今天就不透露具体情况了。

    天灾也有自己的原因，似乎不准备透露这件事，她现在正一边大快朵颐地吃着自己喜欢的草莓味刨冰，一边跟七七七妹妹一起兴奋地看着焰火。

    顺带一提，来到这里之前，有一件事我被天灾封过口。

    那就是，她跟我一样正在追查杀害七七七妹妹的凶手这件事。

    这件事跟天灾之间有着千丝万缕的联系，这样子确实也没有办法。

    我看着天灾的侧脸，忽然想起天灾刚才提到过的身世。

    她是孤儿。

    她碰巧拥有着和七七七妹妹一样……不对，是和一鹤春秋相同的境遇。

    我觉得这一里面一定有很多隐情。

    然后，是她先前对我问过的问题。

    家人究竟是怎样的概念？

    头一次知道天灾的过去，我想了很多。

    「……你在听么？喂，阿重！」

    这时我回过神来，向身旁看去，只见空音正在凶我。

    「怎么了空音？」

    「尤利西斯从刚才开始就一直在叫你，你在发什么呆啊！」

    经她这么一说，我向对面看去，只见尤利西斯正低着头。

    「对不起，尤利西斯，我刚在在想事情」

    「没、没事，请不要在意，重护哥」

    「真是个，为啥你一直看着小天灾前辈啊！现在应该看焰火吧！」

    我妹对我愤怒地低吼着，于是我摸了摸我这位无可取代的家人的脑袋。

    「怎、怎么了啊，阿重！？」

    「不知不觉就想摸了」

    我有家人，所以知道家人是怎么回事，可是天灾不知道。这个问题不好解释，十分复杂。但正因如此，我也想在这件事情上稍微帮她一把。

    「呐，空音」

    「怎么啊，阿重」

    「从今天起，你就管天灾叫姐姐吧」（译注：日文中的姐姐也有嫂嫂的意思）

    「「「「「噗！」」」」」

    所有人嘴里的刨冰都喷了出来。

    「哇，脏死了啦，空音！话说大家这是怎么了！」

    「阿、阿重你……」

    空音露出惊愕的表情。

    可是我完全不知道有什么可吃惊的。

    下一刻，我被人从身后摁在了桌子上。

    「重护君，这是怎么回事？你要是答得不好，就算是我也不会原谅你喔」

    星复锒克散发着漆黑的气场，将我的手腕被固定在背后，加我摁倒在桌子上，用全身力量压住我。

    「那个，达尔克先生，感觉您现在好可怕的样子……话说，您竟然这么有力气呢。啊，您是伪娘，这是很正常的呢。话说，为什么另一只手拿着木棍？另外为什么用那木棍轻轻在敲我的屁股？」

    木棍敲打屁股的触感，令难以名状的强烈恐惧窜过我全身。

    「重、重护哥，我怎么办？」

    「嗯，总之先把菜刀放下来好么？这种恐惧太有实感了」

    话说，大家究竟是怎么了啊？

    我一头雾水，什么都搞不明白。

    空音摇摇晃晃，一边俯视着我，一边嘟哝

    「今天鼓足干劲穿上西装，和小天灾前辈一起出门……有重要的事情，问了就是不识趣……也就是表白么」

    听到空音战栗的话语，然后再看看红透脸彻底当机的名侦探，我这才意识到自己说出了不得了的事情。

    「不，不是的！我不是那个意思！」

    「那是什么意思呢，重护君？」

    「且慢达尔克先生！拜托了，能不能别拿那么粗的木棍钻我屁股！？感觉我的贞操正面临大危机啊！还有尤利西斯也是！眼神不要在菜刀和天灾之间徘徊！真的不是那个意思！」

    「那是什么意思啊，阿重！」

    空音露出八重齿，冲我低吼，俨然进入临战态势。

    「行了，大家先冷静下来！人是通过对话来交流的动物！」

    我一边说，一边战战兢兢地向呆住的天灾身旁的地缚灵大人看去。

    闹成这样，不知道会被七七七妹妹揍成什么样。

    「……」

    可是七七七妹妹却表现出了出乎意料的反应。

    「……那个，七七七妹妹。你为啥噘着嘴？」

    「我不管」

    七七七妹妹把脸别向一旁，很普通地闹起别扭。

    总感觉这举止挺可爱的，让我很普通地感到开心，不过……

    「赶快给个说法，阿重！」

    「重护哥……我该用这把菜刀桶谁……」

    「重护君。我是真的在生气喔」

    究竟该怎么办啊，这状况。

    我从桌子上抬起脸，只见焰火在空中绽放。

    好漂亮啊。

    虽然我打算藉此逃避现实，但达尔克用手中的木棍猛钻我的菊花，让我又回过神来。

    今天，暑假即将结束。

    今天，我向绝对想要战胜的对手做出了宣战。

    这个对我来说如此特别的日子，似乎还会随着那装点夜空的焰火，久久地继续下去。

    「对不起！求求大家了，请给我一个解释的机会！」

    *　　*　　*

    烟火大会结束两天后，暑假的最后一天。

    这一天，新的『遗迹』被发现了。

    「奇妙女人？」

    在第七高中部共同体本部，报告此事的两位共同体成员向大圣点点头。

    大圣他们围坐的桌子上展开着七重岛的全域地图，上面许多地方都做了×记号。那些地方，是以前被攻略的『遗迹』的所在位置。

    每一个地方只会有一处『遗迹』。

    第七高中部共同体有效利用这个法则，通过挑战们手中获取的数据，制作了这张地图，并搜索除此之外还未着手的地方。正因为能够以共同体的机制整理情报，所以才能实现这种新方法。

    而在提交的报告中，有一处较为特殊的『遗迹』。

    据发现它的两个人说，发现那个『遗迹』入口几乎是巧合。他们直接进入通往地下的楼梯，发现了疑似『遗迹』入口的门，并将其打开，可就在准备进入的时候，从那个『遗迹』之中传来了奇妙女人的声音。

    「啊，不行不行。不满足条件是不能进来的喔」

    那个女人对困惑的两人灿烂一笑，说

    「只要好好在地上建筑去找就能找到条件，弄清楚之后再来吧」

    然后下一刻，两人就站在了外面。就像是被瞬间传送了一样。

    这便是两人的奇妙经历。

    可是拥有『攻略屋』这一绰号，攻略『遗迹』的数量无人能及的大圣对此心中有数。

    「有守门人也就表示有名字么……相当棘手呢」

    正如大圣所说，在后续调查中，了解带那个『遗迹』拥有『柯罗诺斯』这个名称。

    有名字的，是指超高难度『遗迹』。

    要踏入有人外守门人守护的『遗迹』，就必须达成条件。

    地点就在蓝色花园广场。

    七重岛中心区的某个商业设施区域。

第十卷 NEXT 于是一切渐渐崩溃的第二学期开始

    1

    暑假前半段程，包括在七重岛外的风波在内，事情接连不断的发生。在回来之后的后半程，我也跨越了高密度的发展，总算平平安安地迎来了第二学期。

    「好、好困」

    总之最近几天都在完成暑假作业，所以困得不行。前半段完全不动笔，果然给后半程带来了灾难。话又说回来，七重岛的作业量真不是盖的。而且不做的话退学没商量。

    顺带一提，现在比我跟七七七妹妹还有天灾处得还要好的空音和尤利西斯，从今天起就要转入七重岛第二初中部了。

    「好久不见啊，重护」

    在校门前碰巧遇到了一个非常令我怀念的人，y深铁之进。然后还有……

    「好呀，八真学长」

    会露出很有特色的灿烂笑容的小唯，吉野D希。

    「两位好久不见」

    「重护，能借一步说话么？」

    「我们两个想加入冒险部」

    我们来到无人的校舍背后之后，铁兄立刻开了这样的头。

    我自然很吃惊。

    「可以问问理由么？」

    「希望先问问小唯的状况」

    然后，铁兄告诉了我自暑假之前的『游戏』之后小唯的状况，还有丧失大部分记忆的情况。

    小唯紧紧抓着铁兄的衣服，低着头。

    「好像发生了很多很多事，我的记忆基本都没有的，感觉隐隐约约的记得，却又基本想不起来。七七七收藏的事情……只记得一点。所以我觉得只要去寻找她们，说不定就能让记忆恢复」

    小唯抬起脸，于是我向她问道

    「为什么想要取回记忆？」

    「与其说想取回记忆，其实我更想的是消除不安」

    「想要消除不安？」

    「我觉得，我大概只要想起来什么，现在的平静生活可能又会消失了。就算我觉得『一直这样就好』，但那种事情还是有可能无缘无故地突然发生。……那种事，我绝对不要」

    「小唯」

    「所以我想知道自己怎么样的，为什么会丧失记忆，还有取回记忆会怎么样……我知道一切。然后，我想要永远不变的现在」

    铁兄温柔地抚摸小唯的脑袋。

    「不论多久，我都会一直陪着她」

    我了解了两人决心，所以坚持问了出来

    「这件事，不能在参差小姐手下做么？」

    参差小姐是三颗骷髅的首领，三颗骷髅毫无疑问是七重岛的头号地下势力，找她帮忙才是上选。而且他们两人本来就是三颗骷髅的成员。

    「大姐很好的，但可骷髅的大伙就像我的家人一样。可是……正因如此，我不想拜托大姐。我想以吉野D希的身份独自战斗，八真学长」

    看来是想了很多之后才得出的结论。

    听完之后，我自己也有些想法。

    可是……

    「嗯，我知道了」

    没有拒绝的理由。

    于是，上学第一天的例行事项结束，放学之后，我时隔已久地来到了冒险部的活动室。

    突然到这里来实在有些可怕（特别是害怕副部长对新部员报复），首先还是我一个人来了。

    「嗨，八真君，好久不见」

    可是活动室里只有唯我一心部长一个人。

    我姑且松了口气（不，我并不是怕见到茨学姐哦，并不是害怕她报复我哦），把铁兄和小唯的事情捡重点大概地说了下。

    听到两人想要入部的事情，坐在椅子上的唯我部长把手放在嘴边，思考起来。

    「事情我知道，我没有什么要说的」

    「这么说，可以让他们两人入部了么？」

    「当然」

    被小唯刺伤过的唯我部长爽快地答应了，这让我欢喜困惑各掺一半。

    「啊，对了对了，其实我有话想跟八真君说」

    「？什么事？」

    「暑假也结束了，平安地迎来了第二学期。然后新部员也加入了，这个时机正合适」

    「？」

    然后，冒险部部长，唯我一心露出平时那个爽朗的笑容。

    「所以，我想解散第三代冒险部」

    「……什么？」

    我不禁怀疑起自己的耳朵。

    「我身为现任部长，『后面的事就交给你了』这种话是不会说的。我想让冒险部在我自己建立的第三代之上画上句点。如果八真君你们想把冒险部继续办下去，我会尊重你们的意思」

    他说的话实在太突然了。

    「这也就是说，你要放弃手机七七七收藏么？」

    「这件事我打算继续下去，不过我会和现在的状况划清界限。我打算做个了断」

    唯我部长的话里充满了决意，最关键的是，他的表情是认真的，看起来就像在瞪视我一般。

    我本来想说「要继续的话一起来不好么？」，但不禁没有说出口。因为我想起了前些天哈特告诉我的，唯我部长在暑假前半段第七高中部召开的集会上所做的发言。

    而且最关键的是，我之前跟唯我部长相处过一个学期，明白他对七七七收藏的态度。

    得到得到七七七收藏的只有一人。

    事实上，我就被他背叛过许多次。

    所以我只好这样说

    「我明白了，今后的事情我们就自己来商量吧」

    「如果要继续以第四代冒险部的名义活动的话就再来找我。到时候我就把这活动室的钥匙交给你吧」

    他是真的要放弃冒险部……不对，他是打算放弃纠结于冒险部这个形式来寻找七七七收藏。

    「八真君，我最后可以问你个问题么？」

    「？什么事？」

    「你究竟为什么寻找七七七收藏？」

    说起来，我还没跟唯我部长说过呢。

    所以，我坦诚地回答他

    「我寻找七七七收藏，是为了找出杀害七七七妹妹的凶手」

    下一刻，唯我部长摆出一副愣住的表情看着我。

    「……就为这个？」

    「是」

    「你说真的？」

    「嗯，没错」

    「你……就是为了那种事至今这么拼命地挑战『遗迹』，甚至还创立了那样的会社么？」

    唯我部长露出的惊讶的表情，就好像完全无法理解一样。

    「这种说法真不错啊」

    「咦？」

    「在唯我部长看来，我的目的肯定不值一提吧」

    于是我扬嘴一笑，唯我部长慌张起来。

    「不，我不是那个意思……」

    「无所谓的。哎，要是换做以前，我肯定会忍不了吧。因为我最讨厌被别人这样用自己的基准看扁了」

    正因如此，我以前才不愿意对别人说起这件事。因为我讨厌被否定，讨厌我认为弥足珍贵的东西被人轻看。

    所以我要是不见以前的我，一定也无法忍受唯我部长这样的反应吧。

    但是，我现在可以笑着回答他

    「没错。我以前拼命努力就是为了唯我部长眼里不值一提的事情，而且今后还会继续拼命奋斗。我要贯彻我自己的意愿，帮助七七七妹妹。这就是我，八真重护」

    然后我对无言以对的唯我部长，这样总结道

    「我也可以对唯我部长你说一句么？」

    「要说什么？」

    「『你在说什么风凉话？抱有梦想是件羞耻的事吗？竟然还说把梦想大喊出来是件丢脸的事？那么你自己又是怎样？』」

    我将这个男人以前对我说句的这句话，奉还给这个男人。

    然后，我对眼前回想起这件事的家伙，最后总结道

    「『人不能失去梦想』」

    「……」

    「就这样了，再见」

    说完，我离开了冒险部的活动室。

    接下来怎么办呢？

    我在走廊上一边走一边思考今后的事。

    这样的情况完全出乎我的预料。

    唯我部长退出的话，茨学姐和徒然学长恐怕也会退出吧。

    如果是这样，就要从留下来的人当中选出新部长。

    我、天灾、达尔克，然后还有新加入的铁兄和小唯么。

    话说，我还有乐市乐座的事情要处理，很忙的。这可怎么办呢？

    不管怎样，必须把剩下的部员集合起来商量一下吧。

    话虽如此，达尔克一放学就回家了……

    「……话说天灾那家伙，今天没来学校呢」

    *　　*　　*

    从今天起，初中部和高中部的第二学期就开始了。

    到校的学生们又是与同学久别重逢一起欢闹，又是向班主任提交暑假作业，现在应该正在前往体育馆。

    这个时候，名侦探・一级天灾在七重岛警署地下的VIP专用牢房。

    「嗨，好久不见，我亲爱的妹妹」

    在铁隔栅里头，天灾的义姐一条彼方笑容满面。

    隔着铁隔栅看到最心爱的姐姐的表情，天灾注意到了一件事。

    「彼方，你是不是憔悴了一些？」

    「一直呆在牢房里非常受罪啊。冰激凌致命性的不足。这一次帮我跟悠也说一声，让他带上一堆来看我」

    「好的」

    「话说天灾，如果我没搞错的话，今天不是第二学期的开学典礼么？」

    「那种事情我翘掉了」

    「这实在不敢恭维呢」

    「对我来说，和比方见面的时间要比高中开学典礼重要得多，有价值得多」

    「嘴真甜，好想举双手欢呼。然后呢？你不惜做到这个份上也要来见我，是想问我什么？」

    被彼方抢先猜出自己要做的事情，天灾唯有苦笑。

    「你一点都没变啊，彼方」

    「因为天灾想的事全都写在脸上了呢」

    「能看出来的只有彼方了」

    「是么？反正世上的男人眼睛都是窟窿呢。竟然连我这么可爱的妹妹的小毛病都看不出来」

    被彼方温柔地抚摸脸颊，天灾乐呵呵地凑了过去。

    「你想问什么？」

    「我想问关于今生霞的事」

    听到这个名字，彼方「喔？」开心地笑起来

    「这个名字真令人怀念呢」

    「以前你在这里提到的朋友，肯定就是今生霞吧。不然，或者是神流琉璃？」

    「她们都是我昔日的战友，不过上次提到的朋友说的是霞」

    彼方劝天灾在铁隔栅外面的椅子上坐下，然后自己也把里面的椅子搬到了格栅附近，坐了下来。

    「你想问霞的什么事？」

    然后，天灾进入主题

    「在你看来，今生霞对杀害七七七阁下的凶手调查到了何种程度？」

    跟彼方的会面结束之后，天灾在咖啡厅的一个座位上沉浸在思考中。

    这时咖啡厅的门打开，放学回来的星复锒克走进店里。

    达尔克告诉说着「欢迎」的店员有约，朝店里头走去。

    然后，他发现了恰似石膏像一般纹丝不动正在思考问题的天灾。了解达尔克的碰头对象是天灾后，店员偷偷跟达尔克说

    「那位客人还没有点单」

    「？她刚到么？」

    店员露出困扰的表情说道

    「不，差不多将近两个小时了，一直都是那个样子……我们找她说过话，可她完全没有反应，不知如何是好……」

    达尔克听了这番话非常吃惊，在道歉的同时给天灾点了份冰咖啡欧蕾，并给自己点了份冰红茶。点完单之后，达尔克在天灾面前坐了下去。

    「……」

    天灾一动不动，就像直直地注视着什么一样，沉思着。

    随后，天灾的眼睛转向了眼前的达尔克。

    「给，冰咖啡欧蕾。已经放了很多胶糖哦」

    插了吸管的玻璃杯递到天灾面前，天灾不雅地发出「滋噜滋噜」的声音喝起来。

    「……达尔克，你什么时候来的？」

    达尔克微笑起来

    「天灾你才是，似乎很少有地想问题想了很长时间啊，究竟在想什么？」

    天灾「滋滋滋」地用吸管将加满胶糖的冰咖啡欧蕾一饮而尽，然而答道

    「我在摸索战胜重护的方法」

    「？你是说，找出杀害七七七小姐凶手的对决？」

    「差不多吧」

    是重护向一鹤春秋约架的事。天灾作为代打正式与重护相互竞争的事情，达尔克全都已经听天灾说了。

    天灾现在摆着一副不同寻常的老实表情，正在深思熟虑。达尔克听过情况之后，向天灾问道

    「天灾，你究竟怎么了？对决的事情不是在之前烟花大会那天才正式决定么？可看你的样子就像完全赢不了一样啊」

    达尔克在道出直观感想的那一刻，突然意识过来，下意识地护住自己的脸。因为达尔克觉得说出这种话来，肯定要被天灾「我怎么可能会输」抓脸的。

    可是跟预想相反，天灾的表情没有丝毫变化，点了点头。

    「是啊，这样下去的话，我恐怕会输给重护」

    这个出乎意料的回答，令达尔克吃惊地张大双眼。

    「为、为什么那么说？这可不像平时的天灾啊」

    「这也没办法啊。因为在寻找杀害七七七阁下的凶手这件事上，重护现在已经将死了」

    听到天灾的这句话，达尔克瞪圆了眼睛。

    「咦？为什么！？重护君已经开始行动了么！？」

    「不是已经开始了么，那个乐市乐座」

    达尔克十分困惑，问道

    「？那是重护君成立的会社吧。可那不是为了维护挑战者们对七七七收藏的权利成立的会社么？那为什么……」

    听到这些，天灾深深地叹了口气

    「你说重护是为了其他七七七拥有者创立那个会社的？那真是大错特错了」

    「咦？」

    「那怎么可能啊。那个重护怎么可能那么高尚」

    天灾极力地否定重护，可达尔克还是不明白，歪起脑袋。

    「呃……那么重护君是为了什么创立乐市乐座的？」

    天灾不开心地将事实告诉不开窍的达尔克

    「重护的真正目的，是收集七七七收藏的情报，以及对七七七收藏进行甄别」

    「收集情报以及……甄别？」

    「这一次，重护创建的不是会社，合适那个体系」

    「体系？」

    「乐市乐座通过对众挑战者所持的七七七收藏进行鉴定来出局认定书。换而言之，交到众挑战者手中的关于七七七收藏的情报，全都被乐市乐座收集起来了」

    「……啊！」

    「就是这么回事。也就是说，在乐市乐座注册的所有七七七收藏的能力，他都能够掌握」

    「真、真啊。现在挑战者们所持的七七七收藏的能力，重护君全都会知道」

    「不仅如此，今后挑战者得到的七七七收藏也会到乐市乐座进行注册。而那些情报，重护也全都会收入囊中」

    「这也就是说……」

    「今后，重护不需要攻略『遗迹』也能寻找他要的七七七收藏。其他挑战者越卖力，他就越能坐享其成」

    达尔克听明白了这个体系后，总算理解重护创立乐市乐座的意图，而且他也理解到，这在现在他与天灾的对决中起到了多么重要的作用。

    「这可不妙呢」

    「是啊，不妙啊。因为重护所谋求的，是能够确定杀害七七七阁下凶手的七七七收藏。当他要的东西注册的那一刻，他就会想方设法地得到手」

    「……啊，可是等一下啊，天灾。重君可能是会那么做，可对方不一定会把那件七七七收藏借给重护君哦」

    「干嘛要借，索性偷过来不就得了」

    「可、可是那马做的话，重护君的会社的信誉会……」

    「他可是重护，肯定会不露声色地暗中进行吧。而且信誉扫地恐怕也无所谓。极端的说，因为重护就是为了找出杀害七七七阁下的凶手才成立那个会社的」

    正才是八真重护的真正目的。

    并且，重护创建的会社和体系确确实实地为广大挑战者所接受，正在稳步向前发展。重护的点子不露声色，但非常出色。

    「这未免太狡猾了吧！」

    「这正是重护的过人之处。他创建会社，得到了统括理事会的认可。他跟黑须参差交易，使用七七七阁下的名字募集到了其他GREAT7的选票。而结果，他在现在这个时点上，在情报站的层面上占据着压倒性的有利地位。对于这一点，我坦诚地感到佩服。当然，这话我是不会对他本人说的」

    天灾噘起嘴，吐露心声。

    「顺便问一下，天灾你是什么时候发觉重护君的真正目的的？」

    「在第七高中部的发布会上」

    「那就是……最开始进行说明的时候呢！从那个时候就已经知道了么！」

    天灾一口咬定

    「倒不如说，除此之外我想不到其他可能性，毕竟重护是为了七七七阁下才寻找七七七收藏的」

    听到这里，达尔克吐露出最直观的感想

    「重护君真是个坏人」

    「是啊，他是坏人，而且坏到骨子里去了。真受不了他，虽说是为了七七七阁下，但真亏他想得出这种办法来」

    听到天灾苦笑着说出的话，总算明白情况的达尔克提心吊胆地问道

    「呐，天灾。难道你现在陷入危机了？」

    「之前头说了。用国际象棋的话来说，现在已经不只是将军，而是将死了。接下来，重护只要发现他所需要的七七七收藏就行了吧……根本是时间问题。不对，如果当前已经有挑战者拥有他想要的七七七收藏了，那么事情就已经结束了」

    「这、这样的话，我们该怎么办」

    「怎么办呢」

    达尔克注意到，正因如此，天灾才以非比寻常的认真态度思考这个问题。

    「……就没什么办法么？」

    「办法倒是有一些，最有效的手段就是偷看乐市乐座的数据库。骇进去也没关系，讨好重护偷偷去看也没关系。这样一来即可以抢占先机，也可以篡夺成果」

    「原来如此，这个主意不错」

    「可这是我与重护之间的对决，这么做不光彩，所以我讨厌这么做」

    「讨厌……怎么这样啊……可是不下手就会输啊」

    「是啊，这我更加讨厌」

    「既然这样……」

    「我觉得与其那样，不如干脆转变思维方式」

    听到天灾出乎意料的一句话，达尔克皱紧眉头。

    「思维方式？」

    「换种说法，也可以说看待事物的方式」

    「呃，这是什么意思？」

    「我在想，试着从别的角度来看七七七阁下的案件」

    「？怎么看？」

    「在这个暑假里我做了许许多多的调查。恐怕照这样只着眼于确定凶手身份的方法，我极有可能是找不到凶手的」

    「没有那种事，天灾的话一定办得到的」

    「最终来说肯定是可以的」

    天灾就像觉得这是理所当然一样，接着说道

    「不过照现在的这样果然还是很困难。重护会使用七七七收藏这种外挂，而我手头用得上的只有当时的调查报告和GREAT7提供的证言。而通过这些东西，只能推测过去发生过的事情。重护的方法之中，却拥有着无数发散可能性的未来。但我的方法只能确定既已确立的过去。不过，这也是我为了贯彻名侦探的作风而选择的道路呢」

    「那么，只要天灾也使用七七七收藏的话……」

    「我不会用的。因为不使用七七七收藏是我以名侦探的身份指定的准则」

    听到天灾坚定的话，达尔克低下了头。

    「？怎么了，达尔克？」

    「没事，什么也没有。还是接着说吧，转变思维方式是怎么回事？」

    「就是字面意思，从别的观点来看七七七阁下的案件」

    「？」

    「有件令人在意的事」

    「令人在意的是？」

    「为什么和重护用相同方法追查杀害七七七阁下凶手的今生霞，没有去抓凶手？」

    听到突然提到的冒险部初代部长的名字，达尔克最初感到的是困惑。

    「呃……如果是和重护君采取相同方法的话，那会不会只是没有得到能够找出凶手的七七七收藏呢？」

    「在今生霞创建初代冒险部，到处探寻『遗迹』的时候或许确实如你所说。但是这种情况因为一件事而发生剧变」

    「那是什么事？」

    「『游戏』」

    「『游戏』……暑假前拉布列康主办的那个？」

    「那是第四届『游戏』。我说的是第三届『游戏』。在第三届『游戏』中，获得优胜的今生霞也和这次一样打败了主办者，获得了顶级七七七收藏。那件东西叫做『人生预知镜』，正式名称为『卑弥呼之镜』，似乎拥有预知未来的能力」

    「那种事是怎么知道的？」

    「在重护开发布会的那天，我向天城大圣打听了一些事情，然后不久前我去找过警署牢房里的彼方，在那里我问到了一切」

    「……」

    「不管怎么说，那件七七七收藏的能力就是那么玄乎。如果今生霞是足以打败彼方获得优胜的天才，那么她应该能够使用它找到杀害七七七阁下的凶手……不对，今生霞知道凶手的身份」

    「有这种事么！」

    「可是，今生霞不知为何离开了七重岛……不对，应该是逃离了七重岛」

    「逃离？」

    「她似乎对比方说过，『我先逃了』」

    「这是什么意思？」

    「我不知道。但是今生霞使用『人生预知镜』看到回来，知道了什么，然后逃走了。那么，她究竟从什么逃离了呢？追查过去事件的今生霞看到了未来的什么，并且逃走了？这难道意味着与过去相连的未来中，这座七重岛上存在着某种令她逃走的东西么？也莫非意味着事情还在继续？」

    「还在继续？」

    「我指的是七七七阁下被杀的一连串事件。在十年前七七七阁下被杀，那起案件陷入迷局。可是，如说继那起杀人事件之后，在这座七重岛上仍有什么还在继续的话呢？」

    「今生学姐说的话意思就说得通了」

    天灾点点头。

    「今生霞的事情令人可疑，但可疑的不知这一件事。为什么重护看过七七七阁下过去却没办法弄清楚凶手？为什么有这么多决定性的七七七收藏却谁都找不到凶手？为什么谁都无法揭开真相？已经有人确定凶手身份了，可为什么状况还是推动不了？……不对，应该是为什么不能推动。还是说，就是因为推动了才造就了现在的状况？还是说……或者……」

    天灾嘀嘀咕咕地，开始沉浸于自己的个人世界。

    看来在达尔克来之前的状况，正是因为她在这样思考。

    「究竟是什么在从中作梗？究竟是什么在隐藏杀害七七七阁下的凶手……」

    不久，天灾断断续续地嘟哝起来。

    「好咧，我就放弃吧」

    「放弃？放弃什么？」

    「放弃搜查杀害七七七阁下的凶手」

    达尔克对天灾的这句话十分吃惊。

    「可是这样会输的啊！」

    「这是为了最终获胜的一步棋」

    「什、什么意思？」

    「我放弃确定是谁杀害了七七七阁下，试着从七七七阁下为什么非死不可这个方面来思考这个事件」

    「？这不是一样的么？」

    「不，完全不一样。这样看的话，凶手是谁都无关紧要，只是去关注七七七阁下的死带来了什么变化」

    「这就像是之前向各位GREAT7提问时的思维？」

    「不对，这个定义要比那时候含义更广泛」

    作出这个结论的天灾，将达尔克喝到一半冰红茶抢过去，加入大量的胶糖，然后用吸管「滋滋滋」地一饮而尽。

    之后，她露出了平时那个无畏的笑容。

    「如果重护寻找的是杀害七七七阁下的凶手，那我寻找的就是那起事件的真相」

    *　　*　　*

    重护准备离开冒险部活动室时说的话，是过去一心得到『魔法使之杖』时自己对重护说过的话，也是一心自己曾向轻视梦想的学弟喊出过的话。

    唯我一心坦然地感觉到，这跟当时的立场完全倒过来了呢。

    可是，就像重护今天变得能够坦坦荡荡地向一心说出自己的目标一样，现在的一心也可以这样说

    「八真君，人是会变的啊。无力之人因为无力而只能追逐梦想跟理想，可是在得到力量的时候，他就会察觉到……那究竟是多么渺小且厚颜无耻的说法」

    人不能失去梦想。

    只不过，人为了实现梦想需要改变，变成能够实现梦想的强大存在。

    于是，我一定会改变，变得能够得到属于自己的世界。

    现在一心所在的位置，是暑假期间一心他们作为据点使用的饮品店。

    目前店还没有开门，一心独自坐在吧台前。

    然后，店门开了。

    此时走过来的，是一名身着第二高中部支付的女生。

    一心这是第一次见这位少女。

    于是，他对着那位少女露出爽朗的笑容说

    「好久不见呢」

    少女对起身相迎的一心开口说道

    「你闹得可真够大呢」

    这恐怕不是少女本人说的话吧。

    那是操纵这名少女的存在所说的话。

    她是在暑假前的『游戏』上曾与一心交谈过的人。

    拉布列康的头目。

    一心从口袋里取出红色笔记向少女示意。

    「多亏了它，我过了一个充实的暑假」

    一心一边承受着她强烈的视线，一边炫耀似的拿着红色笔记问道

    「再问一次，我怎样才能成为拉布列康？」

    「这个问题，我之前应该回答过你了」

    「我已经收集到26件了」

    一心的话，让少女哑口无言。

    「换个说法吧。你手里的宝贝少了26个」

    「……」

    「在举办『游戏』的时候我就在想，为什么拉布列康只能在『游戏』中回收七七七收藏呢？」

    「……」

    「那多半是因为，拉布列康被禁止对挑战者出手。正因为有那种不可触犯的规则，所以才以获得顶级七七七收藏的挑战风险这个大义名分来钻规则的漏洞进行回收」

    「……」

    「那么，那个规则是谁制定的？当然是龙娘七七七小姐」

    拉布列康之首只是默默听着一心所说的话。

    面对这样的对手，一心突然这样说道

    「我们挑战者不会死，因为我们就算死了也能够得救」

    听到这句话，被操纵的少女脸颊微微抽动了一下。

    「这种情况不是挺多的么。挑战在『遗迹』中差点死掉，然后通过与你缔结契约成为拉布列康来免于一死。挑战者就像吉野D希同学那样被你篡改记忆，连自己成为拉布列康的事情都不知道，现在依旧在寻找七七七收藏，是吧？」

    「……」

    「即便如此，情报收集仍旧相当辛苦啊，这个暑假基本全搭进去了。但我也因此找到了几个『矛盾点』，证实了我的思考」

    「……」

    「这个规则真够没劲。你们为什么要做那种事？增加拉布列康的布教活动么？这也不对。因为拉布列康之中也有不是挑战者的人」

    一心说着，从口袋里取出手机，示意屏幕上显示的女性。那是将七七七收藏作为商品带到精品店『KANAKANA』的，疑似拉布列康的女学生。

    「那么，你为什么要救助在『遗迹』中即将丧命的挑战者？难道不是因为那种规则么？难道不是因为七七七小姐制定的规则么？因为觉得我们挑战者会有生命危险，因此在『遗迹』攻略中设置了这道保险装置，我说的对不对？」

    「……」

    「但是『矛盾点』一旦被戳破，这件事就可能浮上台面。因此，你会舍弃那样的人，就像舍弃吉野D希小姐一样」

    「……」

    「但这么想的话又有很多麻烦的地方。拉布列康之中虽然有很多连本人都不知情的协助者，但同时也给自己绑上了许多一戳就爆的炸弹。最棘手的是，拉布列康不能回收七七七收藏。因为这抵触了七七七小姐创立的规则」

    「……」

    「如果我就像第一学期对吉野D希同学所说的那样，继续指出『矛盾点』的话，能够再次举办『游戏』

    么？能够举办第五届『游戏』么？而且第五届还没有完。还有第六届，第七届，第八届……」

    「……」

    「然后你还会继续输下去吧。就像输给今生前辈那样，就像败给八真君他们那样。挑战者们会熟悉你的伎俩，继而稳步获得高品质的强力七七七收藏。你最终能够阻止那些挑战者们么？」

    「你想说什么？」

    一心为了令对方焦躁，一个劲地罗列出自己调查到的情报，等待对方的反应。对方终于开口了，于是一心爽朗地笑道

    「你正在维持的，『探寻七七七收藏』这个游戏的理想形式」

    「理想形式？」

    一心再次举起红色笔记。

    「这本笔记本上记载的七七七收藏总共762件，其中拥有危险能力，我认定为高品质的东西又503件。换而言之，除此之外的低品质的东西共有259件。只用虽然拥有那种不可思议的力量，但失控的危险性很小，即便放在表面上也不会被大人们盯上的那种东西来维持现在的游戏。这是让这个游戏随七重岛的发展延续最长远的方法。我认为这才是你心目中的理想形式。正因为你也是这么想的，所以才一直想着回收七七七收藏」

    「……」

    「不过现在的情况是，那种低品质的七七七收藏感觉已经断货了，不得不将不想拿出来的高品质七七七收藏拿出来。而且那些已经确确实实地流落到学生们手中，并且以统括理事会为首的大人们也与之对应开始行动了」

    「……」

    「这也就意味着，『探寻七七七收藏』的游戏……不，这个体系的破裂开始影响现实了」

    少女的手紧紧地攥了起来。这些细微的变化没能逃过一心的眼睛。

    「我觉得你应该想设法打破这个局面，实际要办的话你应该不是办不到的吧，毕竟你有众多名为拉布列康的士兵。但你就是办不到，因为你被七七七小姐制定的规则约束着」

    「……」

    「七七七小姐的行为矛盾了呢。命令你维持这个体系，却制定让体系难以维持的规则」

    一心仿佛赞同对方的愤怒一般吐露甜腻的话语，同时为了使对方安心露出爽朗的笑容，然后进入正题

    「如果可以，就让我来回收吧」

    这一句话，让少女的眼睛产生了些许的动摇。

    「我这个并非拉布列康的挑战者……可以做到」

    此时，少女的嘴动了起来

    「……你有何目的？」

    「我没有什么不好的企图」

    然后一心上前一步，对方跟着后退一步。

    「不要那么戒备，我只是想和你们加深一下关系。即便如此，我还是尊敬着你喔。正因为你们的出现……不，正因为你们的存在，我们才能一直朝着梦想奋斗，才能一直相信梦想能够实现……我们这些弱者才能绽放笑容」

    一心一边露出自虐式的笑容，接着说道

    「这个美妙的体系必须维持下去。为此，我愿意献出一份力。只是为此，我有几件七七七收藏想用一用，请把它们借给我」

    然后，一心将手中的红色笔记向对方递了出去，继续说道

    「协助者可是很宝贵的哦。不管怎么说，不在你的支配之下却能够像我这样接近你的人，你是找不到的哦？」

    拉布列康之首战战兢兢地将手伸向红色笔记，可那只手在即将碰到笔记之前，红色笔记掉在了地上。

    「！」

    在下一刻，一心用本来拿着红色笔记的手，抓住了少女伸出的手，一口气将少女拉入怀抱。

    一心一边凝视着少女困惑的眼睛，一边温柔地抚摸少女红润的脸颊。

    在他心中，是黑暗浑浊的敌意。

    那敌意并非指向眼前表现出困惑的少女，也并非指向正在操纵少女的存在，而是指向遥遥领先于他的男人。

    是只能望其项背的学弟，八真重护。

    一心在心中向重护问道。

    你的想法以会社的形式，以崭新的体系得到了大家的认可。

    你利用七七七收藏归属权的确立以及应对万一的保险，扫去了散架心中的不安，这招可谓是侥幸。

    但是，你觉得这真的行得通么？

    这难道不是单纯的理想么？

    这难道不是单纯的痴人说梦么？

    有了保险就万事大吉了？失去的就能取得回来么？

    大家心中的那份安心，你最终真的能够实现么？

    没有实际成绩的体系，瞬息之间便会崩溃破灭。

    人不能失去梦想。

    但是无法实现的梦想，永远都只是梦想。

    那我就证明给你看吧。

    于是唯我一心向怀中失去力量般红着脸无法动弹的拉布列康之首，投去有史以来最爽朗的笑容。

    「我再问一次。我要如何才能支配拉布列康呢？」

    待续

第十卷 后记

    这一次先做宣传。

    《伊奇西亚诺战物语　黑狼卿与天眼军师（暂译）》这部新作就要上市了。

    这是一部『武』与『智』的战记类小说，最大看点是黑狼卿与天眼军师这两个人物之间的斗智斗勇。这么说可能有些奇怪，这是我抱着写轻小说的想法来写成的轻小说。

    新作将会在继本书《龙娘七七七的宝藏（龙娘七七七埋藏的宝藏）》第10册刊载的下月刊载，有兴趣的话请务必买一本，没兴趣还请查查相关信息，看了之后肯定应该会想买的（大概吧）。哎呀，真的很有趣哦，没骗你哦（……嗯，我搞宣传果真很烂呢）。

    事情就是这样，托大家的福，本书进入二位数的第10卷了，凤乃一真我感慨无量。

    这是第二部的第二册，是一边整理情报一边逼近核心的一册，您觉得怎样呢？这样说可能会有点剧透，所以还没读正篇的各位好好看完宣传之后先去看本篇吧（……嗯，我搞宣传果真很烂呢）。

    我觉得很不可思议，我是决定「这一卷就写这样的故事吧」开始写的，可是写作中途却又经常产生新的想法或注意到新的事情。

    要说这一册，讲的就是「嫉妒是啥」。

    嫉妒给人的印象可能不太好，但我觉得那绝不是很么不好的东西。

    嫉妒是人对比自己厉害的人产生的感情，但我觉得那也是自己真切地受到与别人之间差距的时刻。

    是，那个人好厉害，我就不行了，所以嫉妒他。

    那么要怎么办？

    我在想，这是不是就是嫉妒的意义。

    嫉妒是认识现状，发问，并想要改变现状的原动力。我也很多作家前辈各种嫉妒「咳、咳」……呃，我们在说啥来着？在聊天气是吧？

    总之我想说的就是，错误地使用碰巧得到的原动力（「见他勒个鬼」能量）是很浪费的。

    用来伤害别人的话就等于用在别人身上了，老实说这样很吃亏。你把它用在讨厌的人（不，我并不是说许多作家前辈很讨厌）身上，不就等于你为那家伙努了把力么？你说是不是这个理？

    真的好浪费啊，太浪费了啦。

    既然如此，倒不如为自己而是用。一方面自己得到了提高，最后对方也要对自己刮目相看，双倍收益。这样不浪费，超节能环保。

    哎，在这样想的时候，感觉虽只是稍微改变了一下视角便让事物变得截然不同了。所以我认为，平时面对任何事物时都能往好的方面去想的话（就是常说的积极向上的心态），应该能够找到通向自己心目中美好未来的捷径。

    值得庆幸的是，这种事跟性格啦天赋啥的都没关系，因为那是只要训练就能获得技术。所以，那是人人都能做到的事情。

    哎，为了纪念突破二位数本来想谈些美好的东西……结果主题成了『嫉妒』（苦笑）。所以，我身为作家完全不行啊。反正我这种人……

    就说到这里，我是目前正在拼命修炼技术的消极人士，凤乃。

    最后是谢辞。

    多亏参与本书制作出版的诸多业界人士的相助，本书才能从我出道的第一册一直出到现在。

    然后最关键的，还得多亏各位读者能够将本系列读到现在。

    真的非常感谢。

    虽然新作也开始写作了，但七七七系列也会马力全开地往后写，还请大家继续为我加油。

    另外新作也要买噢。一定要买噢！（……嗯，我搞宣传果真很烂呢）

    二零一五年　九月某日　凤乃一真

第十卷 插图



第十一卷 序章 某哲学家的一番话

    网译版 转自 NEET & TSDM

    修图：ludwika

    翻译：笔君（104th）

    ――人的一生，其实是由单调的构造组成的。

    那就是选择与决断。

    有时，它会一直高高耸立在你面前，还会猝不及防地找上你。它们乍看之下没有任何关系，却会像平原之上的落雪一样越积越深，并诞生出新的现象，并依旧强制要求你选择与决断。这种情况会不断地重复，同时与其他的相互缠结，并越堆越厚。

    现在，你的脚下已经被曾经那些的残骸堆得满满，而你站在它的顶端，会突然心想……

    这些堆得这么高的东西，究竟有什么意义？这真的是我自己积累起来的么？又或是谁人的用意？又或是偶然的产物？

    人就算没能明白其中真正的含义，也会被迫做出选择。

    人生正是如此周而复始。

    只有这样周而复始，人生才会推进，只有它否定，人生才会终结。

    这并不难，其实非常单纯……单纯得无可奈何，无谓得匪夷所思。

    人生肯定就是这样的东西。

    正因如此，它才残酷得无可救药。

    为什么说它残酷？因为它根本没有值得追求的意义。

    正因为它没有意义，人才会想要去找出它的意义，想要从自己的选择与决断中寻找出能用来伪装自己的意义。

    意义，就是救赎。

    可与此同时，渴望的根源只有让自我满足，根本不存在对他人的情感。

    对他人投以情感，也无非是为证明自己内心存在善意的自利行为。

    人想要追求意义，所以会自私地为自己赋予虚假的意义，并以此呼吁。

    那口号打得越是崇高甜美，就越能打动其他的人，将它转重塑为打动更多人的崭新概念。

    然后，就逼着他人做出选择与决断。

    没有终点的道理，意义是什么？

    ――这个道理自过去形成，贯穿当下，并向未来延续下去。

    我要质问它的意义。

    愚蠢且只会在利己的概念下行动的人类，凄惨地互舔伤口么？

    或者说，这正是能架起彼此间心灵桥梁的我们人类所被容许的，虚无缥缈的高尚行为？

    哪个才是答案？

    哪个比较好？

    好了各位，选吧。

    试着自己来创造人生的意义吧。

    不要等待被赋予，试着自己来找出来吧。

    靠自己的双手，找到让自己信服满意的答案。

第十一卷 第一话 乐市乐座与第七高中部共同体

    1

    将这昏暗的屋子里微微照亮的，只有从窗帘缝里洒进来的阳光。

    在黑暗中屏气慑息的四名男女，小心谨慎地不被暴露，目光聚在眼前的一点之上。

    在他们目光汇集的方向上，有一部笔记本电脑摆在桌上。屏幕中黑色画面的一端，白色的光标就像在呼吸一般不断闪动着。而潜伏于黑暗中的这四个人目不转睛注视着的，则是屏幕上端的摄像头。

    不久，屏幕上闪烁的光标开始制造出文字。

    『现在开始本次会议吧。代理人J，报告现状』

    「是」

    男子・代理人J听从显示器那头的大老板N的命令，拿起手头准备好的资料。

    「我们几天前开始实施的计划正稳步进行中。据调查，市场占有率达九成，预计独占市场指日可待」

    听完代理人J的报告，显示器上再次开始出现文字。

    『实际交易进展得如何？』

    「在开始的一周里消化掉了两成委托」

    『进展似乎很缓慢呢』

    「考虑到当前的委托件数与我们的人员数量，这个成绩可以说已经十分优秀了……」

    『不要找借口』

    「非常抱歉，我会妥善处理」

    代理人J对着摄像头低下了头，并继续报告

    「在委托内容方面，大部分得到了好评。尤其是代理人K与代理人Y获得了很高的评价，指名咨询蜂拥而至。光在这个问题上，要回应所有顾客的要求便已十分困难了，因此本人与代理人F来负责协助」

    『让代理人K与代理人Y全力应付吧』

    大老板N的文字，让面对摄像头的两名少女恭恭敬敬地低下了头。

    「还有，关于今天的安排……」

    「这样好么？」

    这时，有人突然插嘴了。是此前一直默默盯着情况的代理人F。

    正在发言的代理J，还有倾听着报告的代理人K与代理人Y，目光自然而然向代理人F聚集。而且最关键的是，她此刻将可谓是大老板N眼睛的笔记本摄像头，牢牢地吸引在了自己身上。

    『现在可是正在报告啊，代理人F』

    屏幕上的这段文字，惹来代理人F冰冷的目光。

    「这种闹剧要玩到什么时候才过瘾？」

    『代理人F，注意你的言辞。我只用轻轻按下我手中的按键，就能立刻让你从这个世上……』

    不等这段文字显示完，代理人F就叹了口气站起身来，一口气拉开窗帘，把阻隔在外的光线放进屋来。

    然后，她对着在阳光下睁不开眼睛的其他人冷静地说道

    「再问一次，这闹剧究竟要玩到什么时候？」

    「……雪姬姐，这时候你就配合一下啦」

    面对代理人F・不义雪姬，代理人J・八真重护，也就是我，露出伤脑经的表情。

    「就是啊，雪姐。有什么不好的，挺好玩的」

    「姬姐姐，请不要激动」

    代理人K――空音与代理人Y――尤利西斯也插嘴了。

    『小雪姬真没劲』

    然后大老板――七七七妹妹也在屏幕上用文字抱怨起来。

    话虽如此，我也不是不理解雪姬姐此刻的感受。

    「不过倒也是。七七七妹妹啊，拐弯抹角地让我们到隔壁屋集合，然后再这个样子进行磋商，究竟是闹哪样？」

    我们四个现在身处幸福庄的201室，就是空音和尤利西斯住的房间。然后，凭依在隔壁202室的地缚灵大人正在通过屏幕给我们发送信息

    『可是这样要更有感觉，而且很好玩啊』

    「哎，好玩是好玩啦」

    好吧，说说我们现在到底在搞什么吧。现在正在召开我们成立的会社――『乐市乐座』的会议。

    前些日子，我们得到了七重岛统括理事会的批准，乐市乐座作为七重岛的正式会社成立了。乐市乐座的业务内容为对七七七收藏出具认定书及其保险业务。我和雪姬姐是社员，我的亲妹妹八真空音与我当妹妹看待的尤利西斯・柯纳鲁也过来打工帮忙。实不相瞒，任本会社大老板的正是龙娘七七七。

    话虽如此，已死的地缚灵当CEO（首席执行官）什么的，一般来讲自然是不现实的。不过，七七七妹妹不是普通的地缚灵。首先，她的潜在力就很诡异。明明是地缚灵却能清清楚楚地被我们看到，还可以触碰别人，还能吃布丁，还可以边看搞笑节目边哈哈大笑，还能不眠不休无休止地打网游。

    这样一位彻底颠覆地缚灵常识的特异存在，生前乃是这座如今被称作『学生特区』，得到全世界承认的七重岛的创立者――GRAET7的首脑。

    也由于这方面的情况，才能够说如今继承了她位置，继续执掌这座七重岛的统括理事会之首脑――其他各位GREAT7。

    再说说跟七七七妹妹是怎么交流的。七七七妹妹凭依在我现在居住的幸福庄202室，除了在那里正常地进行接触之外，我们还能够像这样通过电脑（准确地说是网络）来沟通。

    该方法在七七七妹妹以废人（或者是废神）玩家的身份君临天下的网游『第七神龙』中同样适用。说句题外话，七七七妹妹的网名叫刺身，由来貌似是7的三次方343（sashimi）。言归正传，由于会社成立之初在业务上需要七七七妹妹处理外部联系，因此就以现在的形式稳定了下来。

    在这个过程中，我明白了几件事。首先，七七七妹妹基本上可以通过网络与外部获得接触，但方式会受限于那么几个。其中一大因素，就是七七七妹妹无法被摄像头等设备捕识别。虽然相机可以顺利地进行拍摄（超清晰的灵异照片），不过摄影机等摄影设备拍到的图像中，虽然能看见看异常扭曲。这个时候，仔细竖起耳朵听的话，就会听到「沙～、沙～、呜呜～～」的诡异声音。顺带一提，本人貌似是在说「买布丁来」……如假包换的灵异现象来着。

    顺带说说这东西究竟有多诡异吧……我们在最开始尝试的时候，在我身边的雪姬姐发出了「呀～」的可爱叫声，同时紧紧抱住了我。至于当时被抱紧的我内心暗自兴奋地高呼「ThankQ BIGBOSS.N」庆贺胜利的事不说也罢。

    另外在说说其他人对这个现象的反应吧，我只是很正常地感到吃惊，我的两个妹妹则完全无所谓的样子。生于欧洲盗墓世家的尤利西斯理解并知晓幽灵之类的东西存在，认为「只要这种现象是可能存在的，就没什么好惊讶的」，非常冷静。空音则觉得「虽然不是很明白，但好好玩」很开心地露出笑容。

    在两个妹妹不以为然的反应面前，雪姬姐也硬是逞强说「我、我完全不害怕」，但死不肯松开我的衣角，至于我内心暗自兴奋地用高呼「ThankQ BIGBOSS.N」粲然微笑的事不说也罢。

    经历过这样的事情，我们在跟七七七妹妹交流的时候，我们仍然会使用摄像头和麦克风，但七七七妹妹则会用键盘输入，最终确定为七七七妹妹以往打网游时使用的形式。

    事情就是这样，七七七妹妹现在也正一边看着笔记本摄像头拍摄的影像，一边输入文字。

    『重护，回来的时候要给我买布丁喔』

    哎，不过她说话倒总是老样子。

    以这样的交流为基础，我们乐市乐座的营业体系在实际操作四名代理人与从202室下达指示的大老板联合完成（顺带一提，七七七妹妹玩得很起劲，这些头衔是她提出来的）

    『总而言之，事情开始走向正轨了，真是太好了呢』

    正如七七七妹妹所说，乐市乐座的业绩正蒸蒸日上。

    我们于暑假末期在第七高中部共同体的集会上发表了乐市乐座的创立，得到了七七七收藏持有者们的极大支持。其主要原因，与不久前发生的两件事有关。

    第一件是第一学期末拉布列康主办的『游戏』。

    在『游戏』的最终阶段，七重岛综合警备保障以及GREAT7进行了介入。在龙娘七七七的宝藏之中，有相当数量的道具拥有着特别的力量，这些被称作七七七收藏。这个圈子里很多人都以为，寻找七七七收藏是只有一部分持有或相信七七七收藏存在的学生暗中进行的，不为人知的秘密活动。可是『游戏』最后大人们的介入，让七七七持有者们清楚地认识到实际上并非如此。那些大人只是有意对我们的行为睁一只眼闭一只眼而已，只要他们有意，我们随时都可能被他们轻易碾碎。

    然后第二件是，是暑假期间发生的，七七七收藏的抢夺事件。

    以前在七七七收藏持有者之中存在着『不能对别人已得到的七七七收藏强行抢夺』的不成文的规则。可是在暑假期间，不知什么人突然打破了这个不成文的规则，导致七七七收藏者之间相互猜忌，整个圈子被搞得人心惶惶剑拔弩张。

    而为了消除这些问题，我创立了乐市乐座。

    得到七重岛统括理事会认可而成立的乐市乐座，提议通过出具七七七收藏的所有权认定书来解决这两个问题。而且，发现七七七收藏的人可通过与乐市乐座联系，进行鉴定并获得认定书，来将该七七七收藏正式地纳为己有。也就是说，只要得到认定书，不管是行使七重岛强制力的综合井壁保障还是执掌七重岛的统括理事会，都无法贸然出手了。

    这自然与我们这些学生以前擅自主张的不同，是得到统括理事会批准施行的。这也就意味着，学生们寻找七七七收藏的行为，得到了正式承认。

    认定书出具后，还可以在乐市乐座享受各种商务服务。有认定书的七七七收藏可以在乐市乐座办理买卖及转让的相关手续，最重要的是准备了防盗保险。我们承诺，万一出具过认定书的七七七收藏遭遇到暑假里那种被盗事件时，乐市乐座的工作人员（我和雪姬姐他们）将当即采取措施，进行回收。

    总而言之，乐市乐座的创立，在让寻找七七七收藏的行为得到了正式批准，同时还获得了便利、安全的基准。

    「不过，实际上真的很顺利呢。大伙得到认定后都好开心」

    空音似乎想起来之前办理的交易，脸上露出喜悦的笑容。

    而我则不禁叹了口气

    「不过反应也会因人而异呢」

    乐市乐座在发布时获得的大力支持下走向成功，大部分持有者有来进行认定的意愿。会社成立后一周的时间里，我们四个代理人一直在与那些持有者进行认定交易。可是接待的时候，七七七收藏持有者会因对接待人员的不同做出不同的反应。

    现在，代理人正分为三组行动。

    我一组，雪姬姐一组，然后空音和尤利西斯搭档。

    正如之前向七七七妹妹报告时说的，最受好评……准确说是被迫切渴望的，就是空音和尤利西斯这对搭档。不知为什么，她们得到了在第七高中部看过宣传视频的持有者们的极大支持。超擅长交际但脑子差根筋的空音与有些腼腆但很可靠的尤利西斯搭档，颇受欢迎。

    而雪姬姐则一直保持冷漠，公事公办。那种禁欲主义者的态度让她得到了部分忠实粉丝，似乎是帮「不被冷漠对待反而受不了」的家伙。

    然后，说道当笑眯眯的我出现在现场时……

    「搞什么啊，没抽中啊」

    得到的则是露骨的泄气表情与恶意的咋舌。

    「谁没抽中？」

    「我要换人」

    「本会社才没那种服务」

    我好歹是第一学期最后『游戏』上的获胜者，还是创建乐市乐座的男人，然而风评（准确的说，是七七七收藏持有者们对我的态度）却低得惊人。

    就算被如此冰冷地对待，我还是有好好做我的认定工作喔？我是不是很了不起？谁来夸奖一下我啊……这是我此时此刻内心最真切的感想。

    我还想顺便简单说说出具认定书的流程。

    首先会在我们顺备好的文件上写上名义等必要事项。在办理过程中，七七七妹妹会通过笔记本摄像头关注办理情况，然后我们会将寄存过来的七七七收藏举到摄像头前，让七七七妹妹大显身手进行鉴定。

    顺带一提，这些委托人认为进行鉴定的是网游玩家刺身。刺身乃是一位神秘玩家，对七七七收藏知之甚详，在七七七收藏持有者之中广为人知，然而几乎没人知道其真面目竟是十年前遭到杀害的原主人――龙娘七七七本人。再说，七七七妹妹变成地缚灵住在幸福庄202室的事情都几乎没人知道。

    『呃，这个是呢。以前也说明过，但这里还是重新……』

    就像这样，七七七妹妹会在笔记本电脑上用文字对显示其名称及其能力进行说明。大部分人在以前就接受过说明，但还是会重新进行介绍。这些信息会附上照片印在写有持有人名义的认定书上。这样一来，认定工作就完成，但没有办法当场立刻制作认定书，所以会在日后再将成品交给持有者。

    上面这一系列便是乐市乐座的认定书业务，仅需100日元便可享受。

    「这样一来，大家就可以安安心心地去收集七七七收藏了呢」

    尤利西斯露出可爱的笑容。她说的没错，接受认定的七七七收藏持有者们对我们（除我之外）好评如潮。

    另一方面，我创建乐市乐座有明确的理由与目的。

    我是一位殷切渴望着人们幸福的慈善活动家，也是一位致力于改善人们生活的道德楷模……这些自然不是假话，但其实我另有目的。

    创立这乐市乐座，原本就是为了实现我的个人目的。

    那就是，找出十年前杀害七七七妹妹的凶手。

    我正试图用七七七收藏来确定凶手身份。

    就我目前所知，最有可能实现这个目的的最强力的七七七收藏，就是我在第一学期末的『游戏』上获得的顶级七七七收藏『七七七之剑』。可是我用它去窥视七七七妹妹的过去，却还是没能够确定凶手身份（我以追朔记忆的方式看到了七七七妹妹的过去，但不知为什么，只追朔到了她以地缚灵形态醒来的时候）。

    因此，我开始考虑用其他七七七收藏来精确定位凶手。

    但这么做就有一个问题……我不知道能够实现我目的的七七七收藏是怎样的东西，又在什么地方。关于七七七收藏，我只知道『集齐全部七七七收藏，就没有实现不了的愿望』这句话，却只知道其中的凤毛菱角。唯一知道其全部内容的，就是它们过去的主人，十年前遭到杀害的七七七妹妹（永远十八岁的地缚灵）。

    七七七妹妹的话，当然是可能知道我想要的七七七收藏是什么，被藏在什么地方。可是，她不会告诉我。这是因为，她坚持着自己的一套奇怪守则・不可动摇的七七七守则。她曾非常坚定地表态，在收集七七七收藏的事情上，自己保持绝对中立的立场，对相关信息只字不提，只做解说。

    不知该说她顽固还是怎么样，总之她绝对不会改变这种主张（不过求她的话，有时会给点提示）。

    因为这次乐市乐座的业务也在她可接受的范畴内，所以她答应协助。哎，我觉得她之所以答应的最主要理由，还是想和我们一起做点事情的这种心情，实际上她也干得十分开心，所以我也坦率地对这样的现状感到开心。

    获得去行不明的七七七收藏的方法大致分为两种。

    1、从隐藏于七重岛各处的『遗迹』最深处的宝箱中获得。

    在这一点上，有继承七七七妹妹意志的神秘组织――拉布列康参与，但其全貌依旧谜团重重。能感觉到他们跟七七七妹妹毫无疑问存在着联系，但七七七妹妹坚持佯装不知。

    2、七重岛流通出售。

    似乎有这么个途径，但到头来还是没办法弄清什么东西是七七七收藏。再说了，七七七收藏究竟是怎样的东西，蕴藏着怎样的力量，让人完全捉摸不透。

    情报非常模糊。

    这就是收集七七七收藏的……准确的说，是我所无法突破的难题。

    去找吧，不仅花功夫还花时间，而且要是被其他人获得反倒让人不爽。

    所以我就心想……

    ――拥有那些情报的人，真的就不存在么？……不对，我直接成为那样的人不就好了？

    于是我就想到了乐市乐座这个机制。

    所谓机制，就是让『得到七七七收藏后就找乐市乐座出具认定书』这种思维成为一种常识深入寻找七七七收藏的挑战者们心里。

    确定了之后会怎样呢？

    如此一来，我就不必自己到处去寻找，但凡七重岛上有七七七收藏被发现，情报就会自动地由对方向我这里聚集。而且在让七七七妹妹进行鉴定的时候，我还能了解其能力。这也就是说，我只需耐心等待，迟早能发现我要找的七七七收藏。

    如果发现能确定杀害七七七妹妹凶手的七七七收藏，只要去跟持有者进行交涉就行了。借用也行，买也行，实在不行我并不乎做点坏事（不会强抢，只会不动声色地拜借一下）。

    我的这些想法当然不能够公开坦言。接受认定书审查的持有者恐怕也不可能发觉我创建乐市乐座是打着这种主意吧。不过，以平常的节奏轻而易举识破我想法的名侦探开心地边拍着我肩膀边对我说「好一个卑鄙无耻的点子。不愧是我的好对手」，我就无视她了。

    其他知道我目的的人，还有乐市乐座的成员们。在我决定让她们三个协助我经营乐市乐座的阶段，我就清清楚楚地向她们挑明了我的想法。

    「不错啊，阿重。我的正义会全力以赴地协助你」

    「我很乐意帮重护哥」

    两个妹妹笑着赞同了我。雪姬姐见状，对我说了这样的话。

    「能够好好说出自己的想法了呢」

    被她这么说也没办法，谁让我以前很抗拒向别人表达自己的想法呢……我总是觉得遭人否定会惹上麻烦。

    但是，现在不一样了。不管被别人怎样看待，就算被人否定，我都不在乎。

    这是因为，我已经决定要做，而且已经决定要把事情做成。

    所以，我现在不再害怕将想法好好地告诉别人了。

    七七七妹妹大概也有许许多多的想法，但我还是将自己的心情传达给了她。

    「七七七妹妹，一起做开心的事情吧」

    七七七妹妹对我露出无比开心的微笑。

    「少爷，差不多该去谈这笔大生意了」

    雪姬姐看着时间对我说。

    「总觉好有秘书的感觉，真不错」

    「不、不要说奇怪的话，快去做准备」

    雪姬姐照脸颊微微发红。我听她的，开始为出门做准备。

    乐市乐座成立之初，之能获得这么大的支持，强大的后盾算是一大理由。在我们收集七七七收藏的圈子里，拥有强大实力的三股势力及早表示要委托乐市乐座进行出具认定书。

    这三股势力，分别为掌管七重岛出局者聚集之所――月读街的三颗骷髅，君临七重岛之巅的一鹤春秋，以及在第一学期最后的『游戏』中打出名气，如今跃升为挑战者中最大规模组织的第七高中部共同体。

    今天的交易对象，就是第七高中部共同体。

    我对着桌上笔记本电脑的摄像头笑了笑

    「七七七妹妹，我们要出发了，待会儿就有劳咯」

    『嗯，我等你的联系』

    我确认这段文字，挥了挥手，合上了笔记本。

    「话又说回来，还真要跟写这些笔记本电脑呢」

    我将自己用的笔记本电脑收进包里，同时再一次这样想到。

    在乐市乐座进行活动的我们四个，现在分别拥有各自专用的笔记本电脑。而提供着则是我们现在所在的201室的前居住者，真田文香小姐。空音和尤利西斯住这里也是真田文香小姐安排的，她似乎还嘱托过我两位妹妹可以随意使用房里的东西。于是我们就承蒙她的美意，就从不知为啥被乱七八糟堆在壁橱里的大大小小的笔记本（有超过十台）中挑了各自喜欢的来用。

    「好咧，出发吧」

    于是，我们四个离开了201室。

    实际上，我的意图正在稳步得到实现，有九成的持有者表示愿意登记。不过还是有一部分人拒绝出局认定书。

    你不登记就不能出具认定书，就不会承认你是持有者，万一遭了贼可没办法应付哦……我是这么说了，但对方没有听进去。

    这大概在某种意义上，是对七七七收藏定位的不同吧。

    必然的，我无法弄清那些人手里有怎样的七七七收藏。

    不过，这也只有一部分。而且那一部分都有哪些人，我也有一定的掌握。

    我是不会漏掉的。

    把这一点算进来，事情依旧正按我的想法继续推进。

    「好，走了」

    第二学期伊始，我们乐市乐座的活动也才刚刚开始。

    2

    在今天这个法定休息日里，我们乘上略挤的路面电车来到了第七高中部。

    七重岛第七高中部在去年刚刚建设好，是七重岛七所高中里第七个建成，也是最新的高中。

    我们从学校门卫室的超帅保安手中得到了来客证明书并挂在胸前，行走在校园内。我们侧眼看着正在运动场上为社团活动挥洒汗水的第七高中部的学生们，前往第七高中部共同体用作总部的崭新建筑。

    第七高中部共同体是由七重岛第七高中部主办，以收集七七七收藏为目的的协作组织。其总部除了提供给他们自己的活动之外，还作为提供交流情报的场所对其他挑战者开放。

    一走进楼内，便身处一个宽阔的门厅之中。在这个宽松舒适的环境里，有七七七收藏持有者们交换情报的公告板。另外，公告板上还贴着七重岛全图，正在募集已攻略的『遗迹』位置。

    实际上，地图上已经到处贴满了红色的记号。由于埋藏七七七收藏的『遗迹』似乎在一栋建筑中只有一处，所以这为寻找新『遗迹』起到了很大的作用。

    这里平时没什么人影，但今天特别的多。这也难怪。因为第七高中部共同体今天有集会。

    第七高中部共同体致力于挑战者之间的沟通与情报共享，在共同体在有发表或者发言的时候就会像今天这样召集挑战者。实不相瞒，我在为乐市乐座做发表的时候也请求过他们的协助，像今天这样让他们帮我们发起了集会。

    之所以几乎所有持有者应召参加了这场集会，正是因为这个共同体受关注的程度就是如此之大。

    集会场所在阶梯教室，许多七七七收藏持有者已经到场，我还看到其中有几个认识的人。

    初代冒险部一员、第二代冒险部部长，战场绯夜大哥。

    纯正大小姐华蝶扬羽及她的三名仆人。

    聚集在教室前排的一伙人是第七高中部共同体的人。在里面向我们轻轻举起手来的，是莱因哈特・D・波鲁那雷夫……真名是伊修瓦尔・柯纳鲁，是尤利西斯的亲哥哥，欧洲盗墓世家的下任族长。

    「八真学长，在这边喔」

    我们前往的，正是y深铁之进和小唯――吉野D希两人所在的位置。

    「你们也来啦」

    「我们像得到一些关于七七七收藏的情报」

    他们现在正以新生第四代冒险部成员身份活动。顺带一提，我还看到前些天引退的第三代冒险部的成员们，前部长唯我一心，茨学姐，和徒然学长。他们看到我们，只用眼神简单示意问候。

    在铁兄与小唯正在于乐市乐座的其他成员们相互问候的时候，开场的时间似乎到了，一男一女站到台上。

    第七高中部共同体代表，第七高中部学生会会长仁志亚澄同学，以及人称『攻略屋』在圈子里声名赫赫的天城大圣。

    仁志同学拿起麦克风，开始讲话

    『首先，我向大家响应我们的召集参加这次集会表示感谢。这次召开集会不为别的，正是为了就我们第七高中部共同体在几天前发现的「遗迹」向大家报告相关情况』

    会场掀起一阵嘈杂声，仁志同学继续讲话

    『柯罗诺斯。这是我们所发现的，被称作有名字的遗迹的高难度「遗迹」』

    『有名字的』……头一次听说这个字眼。

    聚集于此挑战者们根本们表现出相同的反应。

    『关于这一点，由我来讲』

    此时站在仁志同学身边的大圣接过麦克风，继续说了下去。

    『我觉得在座的各位都通关过相当数量的「遗迹」，但「有名字的遗迹」应该很少遇到过。简单来说，有名字的遗迹就是有被称为「守门人」的七七七收藏守护的「遗迹」』

    听到这个词，在第一学期末的『游戏』中现身的某种东西在我脑海中闪现。那是操纵拉布列康，在整个七重岛不断创造『遗迹』并将七七七收藏隐藏其中的神秘存在。

    『有名字的遗迹的特征之一，就是设置了入侵所需的多种条件。相关情报，也会在到达「遗迹」时揭晓。这方面跟一般的「遗迹」应该是一样的吧。这次我们的成员在不知晓其条件的情况下碰巧发现了「遗迹」入口，但因未满足条件而被守门人赶了出来。虽说被赶了出来，但并不是乖乖听话返回，而是被施以了不可思议的力量，在回过神来的时候就被抛到了外面』

    换句话说，那个『有名字的遗迹』的守门人似乎是使得出那种绝技的存在。

    此时有人举手了。他是战场绯夜。

    「顺便问一下，人称『攻略屋』的天城大圣以前有通关过『有名字的遗迹』么？」

    『是的，通关过两个』

    大圣轻描淡写地对着麦克风说道。

    「有何感想？」

    『那难度真的相当高。当然风险也是普通「遗迹」所不能比拟的』

    「喔？」

    『不过很有意思，非常的有意思』

    大圣扬嘴一笑，最后一句话表达出他攻略『遗迹』的乐趣胜过得到七七七收藏的喜悦，这很符合大圣的风格。大圣又接着说道

    『而且，在「有名字的遗迹」中发现的七七七收藏，品质非常优秀哦』

    战场大哥的脸上也流露出几分兴趣。

    此时，仁志同学把麦克风接了过去

    『该「遗迹」柯罗诺斯位于中心区的蓝色花园广场，是办公区同时也是商业区。问题在于「遗迹」的闯入条件。这次的条件非常棘手』

    「是什么？」

    战场大哥问。

    『达成蓝色花园广场院地内人数600～700』

    这个条件引起现场一真喧闹，仁志同学继续往下讲

    『大家都知道，蓝色花园广场是七重岛中心区之一，有很多人在那里工作，白天有近万人出入。相反，那里到了夜里几乎就没有人了。随时都有50名左右的警卫进行安保』

    原来如此，这的确相当麻烦。

    「白天会超出条件上限，夜间则无法达成目标值，但把人召集过去被警卫发现又会引发问题。……也就是说，在攻略「柯罗诺斯」期间要在蓝色花园广场保持满足条件的人数极为困难呢」

    仁志同学点头认同了战场大哥的解释。

    根据以往的经验就想到『遗迹』的机关会玩出很多花样来，可殊不知不光有守门人，还会给出如此苛刻的闯入条件。

    手握麦克风的仁志同学环望阶梯教室，说道

    『我们第七高中部共同体准备谋求破解之法，挑战这个「柯罗诺斯」。所以想为届时进行的攻略募集成员』

    「也就是说第七高中部要带头组织攻略这个『遗迹』咯？」

    战场大哥说的话代表了在场挑战者们的意见。对此，仁志同学点了点头

    『入侵条件非常严格，而且「遗迹」的难度非常之高，所以应对的额人数越多越好。当然，关于报酬与获得的七七七收藏的问题，我们也打算事先商议确定』

    「这我就不明白了。为什么要做这么麻烦的事？」

    面对战场大哥的提问，仁志同学灿烂一笑

    『正因为我们是这样的组织，所以才有解决的方法』

    以往在收集七七七收藏这圈子里基本讲的是先到先得。而现在，仁志同学将七七七收藏持有者们召集在一起，呼吁大家共商策略。这很符合第七高中部共同体的理念，在寻在七七七收藏这圈子里，没准是种崭新的思路。

    战场大哥把手放在了嘴边，似乎在思考仁志同学说的话。

    站在仁志同学身边的大圣开口了，对战场大哥说道

    『关于报酬方面，我不知道会怎么样，但劝你还是尽量参加为好』

    「此话怎讲？」

    大圣无畏地笑道

    『挑战「有名字的遗迹」，说不定能够见识到首屈一指的七七七收藏喔』

    过去攻略过两处『付名遗迹』的大圣这句话，引起了在场所有人的关注。那说不定是强力的顶级七七七收藏。我个人对此也非常感兴趣。

    不过前面说了这么多，仁志同学却露出有些遗憾的表情

    『不过，我们暂时难以从事第七高中部共同体的活动了，毕竟学园祭就要开始了』

    听到这句话，高中生们「也对呢」理解地点了点头，大学生们则好像在表达「都到这种时候的啊」露出怀念的表情。

    这个时候，坐我旁边的空音扯了扯我的衣服。

    「阿重阿重，她说的什么意思？」

    「抱歉，我也完全搞不懂」

    今年五月被流放至此的我，以及暑假才刚刚离家出走的妹妹，都对七重岛这方面的情况不甚了解。

    「于是，就有请最近开始交往的铁之进・小唯小两口来解说一下吧」

    我一摊手，坐在旁边的铁兄和小唯一起害羞地低下了头，步调相当一致。……我说你们够了没，赶快给我解说。

    在我极度嫌弃的目光下，铁兄清了清嗓子，开口说道

    「学园祭是七重岛全体高中共同举办的一项大型活动。其最大特征，就是会调动整座七重岛来进行活动」

    「岛上到处都会摆好多好多店铺噢。当我还是小小初中生的时候，和朋友们一起在岛上到处转过」

    小唯对铁兄的解说进行了补充……不过她现在依旧是小小高中生。

    「时间在十月底的一个星期里。每年生活在这座岛上的学生，都会带着社会人士们一同热热闹闹欢腾一把，可谓是秋日里的一道风景线」

    原来如此，这是具有七重岛特色的节庆活动啊。

    第一学期的时候就有一场为七七七妹妹庆生的七夕祭，七重岛举岛欢庆的大型活动似乎挺多的。

    我们就在下面听解说的时候，仁志同学在台上的讲话也开始收尾

    『我们在考虑攻略「柯罗诺斯」，但找不出入侵「遗迹」的手段。大家对此若有何良策，请务必说说见解，我们随时洗耳恭听。我们第七高中部共同体想在这里与大家携起手来，共同攻略「柯罗诺斯」』

    于是，今天的集会到此为止。

    3

    集会解散后，其他挑战者正在返回，我们乐市乐座的四名成员在仁志同学等第七高中部共同体主要成员的带领下来到总部深处。在路上，我向仁志同学问了个我突然很好奇的问题

    「话说，为什么要把『遗迹』的事情告诉其他持有者？你们自己暗中独享不就好了」

    说实在的，公开未攻略的『遗迹』的情报，会有被抢先的危险性。

    仁志同学笑着说道

    「刚才我也说过了，我们现在也找不到打破僵局的办法。而且我们第七高中部共同体的理念也是让大伙一起相互协助。我希望也能让其他挑战者们再次明白这一点」

    我原来所在的第三代冒险部充满了尔虞我诈、相互背叛与巧取豪夺（主要元凶是当时的部长和我），在我看来，仁志同学的理念非常和平公正。当然，不光我会这么觉得，根据七七七收藏拥有者们以前的情况来看，她的主张确实十分特殊。

    大家都有着「找到七七七收藏」这个共同目的，但因为目标物件只有一个，最终只能相互争夺。而仁志同学他们在这样的环境下，提出了自己的主张，而第七高中部共同体的准则――『七七七收藏共同享有』就是这一主张的体现。

    第七高中部共同体让共同体享有获得的七七七收藏的归属权，然后向成员们出借。战者们之所以收集七七七收藏，大多都有着特定目标。然而挑战的『遗迹』中是否藏有自己想要的七七七收藏，不通关便不得而知。

    此时，由共同体实现的共同享有就解决了这个问题。

    成员们可以通过对共同体做出贡献，来得到租共同体七七七收藏的租借权。如此一来，就可以省去挑战『遗迹』这一要冒生命危险却不知能否达成目的的无谓风险。而且成员们做出的贡献还可以让第七高中部共同体更加发展壮大，有望获得新的七七七收藏。万一当前没有符合目的的七七七收藏，也能指望在今后找到之时进行借用。

    这是非常好的良性循环，就是俗话说的双赢关系。在广义上来说，他们对于收集七七七收藏方面是个非常不错的组织。

    话虽如此，也说不定会有人怀疑「真是如此么？」「会不会其实在背后做什么坏事？」（绝对不是我喔，我说真的）。

    可是，仁志同学正表里如一地思考与行动。

    从第一学期最后的『游戏』上发生的事情也可窥一斑。当时小唯生命垂危，仁志同学为了拯救小唯，向『游戏』参加者们发出呼吁，赢得了大伙的共鸣与协助。经过那件事之后，第七高中部共同体在七七七收藏持有者之中赢得了很强的信赖，现在还有挑战者在继续加入共同体。

    当然，也有些人对这种观点持否定态度。尤其是冒险部的前部长。另外，战场大哥也对『共同享有』这点持否定态度，但对第七高中部共同体本身表示赞同。他似乎觉得有了共享情报与交流意见的场所后非常有效率。

    尽管还有很多不同意见，但仁志同学他们的兴起，无疑是寻找七七七收藏这个圈子里掀起的一阵新风。

    在仁志同学和大圣的带领下，我们来到的是地下室，最终到达了一座巨大金库的入口。

    「阿、阿重，有什么东西！」

    「？怎么了空音？什么有什么东西……真的有啊！」

    在我们面前，有一块会动的巨大石块……更正，是岩石人偶。

    岩石人偶用疑似面部之上疑似眼睛的部位俯视我们。

    「大圣、这些人、是什么？」

    在下面疑似嘴巴的部分发出声音。

    「他们是客人伊娃柯夫」

    听到大圣说出的名字，我突然想到了什么。

    「听这老土……更正，这新奇的命名方式，莫非这只巨像兵是七七七收藏」

    「没错」

    天啊，我家地缚灵大人的命名品味实在悲催。

    仁志同学对伊娃柯夫轻轻挥手，从身旁直接走了过去，来到了金库大门旁边，并开始打开金库的程序。

    顺带一提，除了正在跟大圣她们对话以分散注意力的我之外，其他三个人都以非常自然的动作各自散开，观察打开金库的步骤……这可谓是从事地下行业之人的本性。

    雪姬姐就不提了，平时满口正义的空音，还有欧洲盗墓世家的千金小姐也都如呼吸般自如地观察起来。

    家庭的教育与熏陶真是可怕。

    然后，全部程序搞定之后，巨大的金库门开始缓缓打开。

    我侧着脑袋向金库里看去，只见里面有好多分成小格的抽屉。七七七收藏恐怕就装在里面。另外还稳稳地放着一些柜子，里面应该放着大家伙。

    我不禁扬嘴一笑，但这个动作只是作为一名商务人士对出具认定书的工作点燃干劲的表现，绝不是盗贼面对财宝起了贪念。

    「那么事不宜迟，赶快开始吧」

    我说完后，大圣开始讲解步骤

    「我会从金库里取出东西并放在桌上，你们按顺序进行认定吧」

    「我们可以进去的」

    「里面屏蔽电磁波等一切通信手段，进去就没办法跟七七七小姐联系了，会很不方便」

    「原来如此，那就没办法了」

    ……话说，这金库有到底有多结实啊。这样的设备是怎么筹备到的？

    我心里这么想着，但此时还是老实照做好了。

    伊娃柯夫看守的金库前的房间里准备了一张折叠桌，我将笔记本电脑放在桌上，迅速着手准备。

    我开机，操纵鼠标，然后呼叫七七七妹妹。

    「七七七妹妹，看得到么？」

    『嗯，非常清楚喔』

    仁志同学和大圣看到我们的对话，也凑到笔记本的摄像头前。

    「好久不见，七七七小姐。前些天承蒙照顾了」

    『好说。小仁志，还有大圣君，你们都很精神呢』

    「嗯。今天就有劳了」

    于是，鉴定开始。

    第七高中部拥有的七七七收藏被大圣他们纷纷拿出来。

    护身符、手铐、木棒、怀表、铁模具等等，以前看到过的还有没看过的被纷纷摆在桌上。认定工作进行之中，雪姬姐与担任学生会书记的忌野操同学一起记录必要事项，同时还聊乐起来。空音则在跟伊娃柯夫讲话。尤利西斯在我身旁将七七七妹妹的鉴定结果输入到自己的笔记本电脑中。

    这个时候，从里面拿出了一个金色的环。

    『是「天使之环」呢』

    「『天使之环』？」

    『正式名称「使徒天环」。是能够将神之使者――使徒的力量寄宿在身上的神具喔』

    七七七妹妹的解说听得我一头雾水。

    「天使……就是那个天使？」

    『嗯，那个背上长着翅膀的天使』

    「那么，它能力呢？」

    『粗略的讲，将是让使用者成为天使』

    唔，完全搞不懂。屏幕上继续显示出文字。

    『另外，似乎只有纯洁的女孩子才能用』

    「为啥？」

    『天知道。石碑上的注意事项是这么写的』

    「……呃，七七七妹妹。可否透露一下这是从哪里的古代遗迹弄出来的？」

    『还是不知道为好喔。只要你还不想死的话呢&#10084;』

    七七七妹妹。你究竟掘了哪世界重要文化遗产？

    「那不去理那注意事项，男性用的话会怎样？」

    『唔，会怎样呢？』

    她似乎不太清楚。这也难怪，因为七七七妹妹是女孩子嘛。

    「似乎会变成女孩子」

    回答我疑问的，竟然是仁志同学。

    「诶，你咋知道的？」

    「以前大圣说亲自做过实验。他很好奇男人用会怎样，结果就变成了女孩子」

    所有人的目光自然而然地汇集在了大圣身上。

    好奇的事情马上就去试，感觉大圣这家伙比七七七妹妹和天灾还要果断来着。不愧是被称为『攻略屋』的男人。

    顺带一提，亲身做过这个实验的男人露出望着远方的惆怅眼神，说道

    「哎，那真是让我虎躯一震。『使徒天环』一飘到头上，那东西就消失得无影无踪了。那种恐惧与绝望真不是开玩笑的，当时真觉得天塌下来了」

    我身为男人，非常理解他的感受。

    「最后还是恢复原状了吧？」

    「嗯。我连忙就把它取下来了，然后就完好如初地恢复了。可是我实在怕得厉害，再也不想用了」

    大圣似乎对它产生了强烈的恐惧。

    但话又说回来……原来如此，让男人变女人的七七七收藏么……

    「大圣，咱们来谈笔生意吧。我出58000日元，你可不可以把它让给我？」

    「好现实的价格啊，喂！」

    「哎呀，我是真想要这东西啊！」

    没想到天下间竟然存在着能让女装佣人成为真妹子的密宝！这一定得设法弄到手！最不济用就算做点坏事（不会强抢，只会不动声色地拜借一下）也在所不惜……

    就在我想着这些的时候，笔记本电脑上列出了文字。

    『总觉得中户在想什么邪恶的事情，所以我就把话先说清楚。装备那东西的人会成为力量远远超过人类潜在能力的天使，而且是超越肉体、性别、精神的界限。只要有心，可以轻而易地手撕人类呢』

    原来如此。也就是说，就算用它让达尔克变成了真妹子，若是我如狼似虎地想要推倒达尔克尽情享用的话，变成天使的达尔克就会对我施以如假包换的天罚。

    我把手放在额头上，禁不住叹了口气。

    「哎呀呀，七七七收藏还真是耐人寻味啊」

    实现男人浪漫的那天，似乎还很遥远呢。

    顺带一提，在场的其他人并没有接受这种属于男人的浪漫。

    「你究竟在打什么鬼主意？」

    结果非但挨了雪姬姐的训斥我，还饱饱地吃了一记强烈无比的抓脸攻击。

    经历过这种不太正经的场面（绝对不是遭到女生们冷眼的可悲情况）后，金库里的七七七收藏也审查完毕了。

    「那么最后就有劳审查这些家伙了」

    大圣指了过去，指的是载空音坐在头上的巨像兵。……话说，我家妹妹的适应性真的超强来着。

    「这些家伙是指……伊娃柯夫？」

    「嗯，这些家伙也算七七七收藏。虽然我没把他们当道具」

    事情似乎是这个样子，于是我将笔记本电脑调转方向，调整摄像头对准伊娃柯夫（肩上载着空音）。

    随后，屏幕上立刻显示出文字。

    『啊，伊娃柯夫。呀嚯～，你还好么？』

    「……这是、什么人？」

    『是我啊，是我。七七七啊』

    文字是显示出来了，但伊娃柯夫似乎不太明白，目不转睛地盯着电脑。

    「喔？有意思」

    这时候传来了某人的声音。然后，那东西突然从仁志同学胸口冒出来了。

    「阿、阿重，蛇说话了！」

    「不提这个，他冒出来的方位还真是不得了啊」

    出现在我们兄妹目光前方的，是一只尺寸很小的蓝色小蛇。

    『田边先生，你还是那么喜欢女孩子的胸部呢』

    「亚澄的栖居之所的舒适程度不逊色于汝七七七」

    看来这位蛇兄有着非常绅士的兴趣。如果可以，请务必也让我来参考一番。

    话说，我对那蓝色的美丽鳞片有似曾相识的感觉。

    「莫非你是『游戏』那时的大龙？」

    我兴奋得两眼放光，貌似心情很好的蛇兄吐了吐舌头。

    「正是，吾乃东方的守护着，吾之名乃……」

    『田边先生哦』

    「……罢了」

    田边先生完全泄了气，就像被笛声唤出的蛇钻进壶里一样，回到了仁志同学胸口。

    这个时候，我注意到大圣走到了远离我们的地方，正用手机在跟某人通话。

    「喂喂，天童先生么？我是大圣。前些天说过的那件事要怎么办？……我知道了」

    大圣挂了电话后，仁志同学问他

    「天童先生怎么说」

    「他说『我就行了』。哎，天童先生那么帅，没问题的吧？」

    「是啊。在那方面我也想尽量由着他们本人的意愿呢」

    他们在说啥？算了，不管了。

    总之，尤利西斯在七七七妹妹解说的同时，将『阿哥瓦纳的岩石人偶』与『东方守护龙』的相关鉴定结果输入进电脑中。

    「话说，这两位也是七七七收藏啊……这种说法的确让人有些抵触」

    大圣点点头。

    「总的来说，他们似乎被分类为幻兽系七七七收藏。是七七七小姐曾经使役过的非人之物」

    真奇怪。七七七妹妹现在已经死了，失去主人的他们应该重获自由才对啊。

    大圣可能是察觉到了我得疑问，把答案告诉了我

    「因为七七七小姐拜托过他们。说是她生前说过『如果大家喜欢我，就也去喜欢这座岛上的孩子们吧。然后，如果能够谁相处融洽，就帮他一把吧』」

    看到那些听了这番话，并真的回应她感情的幻兽们，我不由自主地微笑起来。

    「是这样啊」

    这份感情化作一阵暖流，让我感到非常舒服。

    「这个、真的、是七七七？」

    此时，从刚才起一动不动盯着笔记本电脑的伊万科夫突然动了起来。

    那粗糙的指头朝电脑伸了过去。

    然后……

    咕叽

    「啊！」

    电脑被简简单单地压碎了。

    伊娃柯夫勉强把手指收了回去，但那里只剩下了可怜的电脑残骸。

    「七七七、又、没了」

    伊娃柯夫的样子十分呆滞。看到他的样子，尤利西斯连忙操作自己的电脑，然后把屏幕转向伊娃柯夫。

    『我是没事哦，伊娃柯夫』

    上面显示出七七七妹妹输入的文字。看到那文字，伊娃柯夫好像很开心。好一个神助攻，尤利西斯。

    「七七七、又出现了。我、好开心」

    『虽然只能这样子说话，不过我们下次再聊吧，伊娃柯夫』

    看到七七七输入的文字的岩石人偶，看上去好像在笑。

    4

    「真的非常抱歉」

    我们离开金库大门前的房间后，仁志同学向我们低头道歉。

    「不，没事」

    反正电脑是借来的，而且还多的是。

    「请务必让我们赔偿」

    「不用了，真的没事」

    「不这么做我于心不安！」

    既然说到这个份上，我也不好再推辞了。

    「好吧，那就麻烦你们了」

    看仁志同学的表情好像松了口气。她这个人还真守规矩。

    「还有一件事，八真君。我们其实有一个提议」

    「这个房间，请各位随意使用」

    仁志同学提议，在第七高中部共同体的设施内设立乐市乐座的业务窗口。

    「让我们来使用，真的没问题么？」

    「嗯。房间出入口的门锁十分可靠，整体建筑的安全性也无懈可击。在这院地之内，坏人都无法出手」

    话说，我们本身就属于坏人的范畴来着，这个还是先不管好了。

    「可是，为什么又要这样？」

    「我们是考虑，第七高中部共同体的总部也能够出具认定书的话，那么来这里的人也应该会有所增加」

    原来如此，这种互利互惠的模式十分难得。在认定这方面，当前我们必须整座岛地到处去跟持有者碰头才行。如果可以有效地利用这里，那么认定工作也将一口气顺利不少。

    而且从长远的角度来看，打造出「第七高中部共同体可以进行认定」的环境，对于七七七收藏持有者来说，对七七七收藏进行认定也会轻松不少。

    「隔壁就是连通的房间，可以方便乐市乐座的各位从那里进入主楼。留宿也没关系」

    这一点也挺不错的。不管怎么说，第七高中部与幸福庄正好处于岛的两端，来往需要一些时间。

    「那就恭敬不如从命，让我们使用这里吧」

    仁志同学他们送我们到了校门。

    「话说，我想问一问，仁志同学是出怎样的理由创立第七高中部共同体的？」

    我尝试问出了这个我突然感到好奇的事情。

    「此话怎讲？」

    「为收集七七七收藏设立据点并提供支援，这个想法我明白，但我并不知道最根本的理由」

    仁志同学，这样回答了这个提问

    「七七七收藏能够实现人们的梦想与目标，而能为永不言弃不断挑战的人们提供动力。而且我认为，我们对那些东西大可不必相互争抢，完全可以共同享有」

    「共同享有啊」

    「只要大伙齐心协力，大伙都能获得幸福。我是这样想的。而且，七七七收藏能够为我们提供莫大的帮助。我想让这样的主张深入人心。创立共同体这样的组织，自然有许许多多的盘算，但我认为，这是将自己所坚信的正义表现出来的最佳形式」

    空音对「正义」这个字眼敏感地做出了反应

    「小仁志学姐也相信正义么？」

    「那当然了」

    「那咱们就是一路人呢。我也坚持着我自己的正义喔」

    空音天真无邪地笑了起来，仁志同学也自然而然地露出笑容。

    「那是绝对不可以屈服的喔……哪怕发生任何事情」

    仁志同学的脸上似乎闪过了一抹悲伤。

    可是空音并未察觉，对仁志同学灿烂地微笑道

    「没关系的，因为阿重会将我的正义守护到最后的」

    空音朝我抱了过来。

    「小仁志学姐也一定是的」

    「我？」

    「因为，小仁志学姐周围有好多好多同伴呢。这些人肯定都超喜欢小仁志同学的主张。因为，这想法超帅的」

    「但愿真是如此呢」

    仁志同学不太自信地嘀咕了一声。

    空音看到她的样子，露出灿烂的笑容

    「那么从今天起，就由我来为小仁志学姐的正义助威吧。这样就没问题了。至少我的正义，会支持小仁志学姐的正义的」

    听到空音这番话，仁志同学开心地笑了起来。

    「谢谢你，空音君」

    我家妹妹脑子不太好使，考虑不周，不顾及方方面而由着性子行动，所以也经常把事搞砸。

    但她这样什么也不想地去支持别人，也能够坦率地将新生传达给对方。

    我觉得，这是非常厉害的一件事。我这妹妹能够做到这种事，我觉得非常帅气。

    「？阿重你怎么了？干嘛突然摸人家脑袋？」

    「情不自禁啦」

    5

    「喔？还发生过那样的事情啊」

    到了晚上，我们回到幸福庄202室之后，向吃着布丁的七七七妹妹讲了今天的事情。

    顺带一提，在场的只有我和两个妹妹，雪姬姐半路上就跟我们道别回去了。

    毕竟发生过电脑摄像事件（雪姬姐害怕的一件事情），雪姬姐对身为地缚灵的七七七妹妹有所畏惧（虽然本人并不承认）。

    哎，关于这一点，我也没什么想法。

    然后说到就连放暑假也整日泡在我家的名侦探机器佣人，到了第二学期之后光顾这边的频率便极度减少。

    天灾声称「很多事情非常忙」。必然的，一手负责伙食的女装佣人来的次数也跟着减少了。

    而在这个时候，代替女装佣人来做饭的就是两位妹妹了……更准确的说是尤利西斯。尤利西斯对家务样样精通，而与她同龄的空音则专负责吃。……哎，我也没资格说人家就是了。

    今天晚上，同样是尤利西斯站在厨房里，空音躺在床上懒懒散散地看电视。

    「柯罗诺斯啊」

    这个时候，一如既往一边吃着布丁一边听我们说话的七七七妹妹，嘴里嘀咕着我们今天在集会上听到的『遗迹』名字，笑了起来。

    「你果然知道？」

    「谁知道呢」

    即便成为了CEO，她的七七七守则似乎依旧没有打破，继续恪守着秘密。

    七七七妹妹开心地笑了起来，说道

    「话又说回来，寻找七七七收藏这圈子越来越热闹了呢」

    七七七妹妹与其他众GREAT7一同创造这座七重岛，是为了创造一个能让年轻人能够挑战任何梦想的地方。而七七七收藏乃大放异彩。据说将它们全部收集齐，就没有实现不了梦想。而它们确实具备着多种多样的神奇能力，的的确确能够实现任何愿望。

    这就是所谓的奇迹吧。只要去追逐那份奇迹，不论怎样的愿望都不再遥不可及。这一定就是七七七妹妹生前想要留给这座岛的希望吧。

    「啊～布丁真好吃」

    哎，虽说她现在也悠然自得地在我们面前就是了……

    做完今天的报告后，我不由自主地望着在晚餐做好前跟空音一起聊天的七七七妹妹。

    最终，第七高中部共同体所拥有的七七七收藏之中，似乎并没有能够确定杀害七七七妹妹凶手身份的东西。

    这虽然令人有些遗憾，但也没必要心急。现在还留有很多很多挑战者的认定工作没有完成，只能耐着性子继续下去了。而且，今天不尽然只有不好的事。

    「不过，今天久违地见到了伊娃柯夫他们，真开心啊」

    我能感觉到七七七妹妹作为乐市乐座的一员进行活动十分开心。

    光是能看到她这么开心的样子，我觉得创立乐市乐座也值得了。

    正在和七七七妹妹聊得起劲的空音，说出这样的话

    「话说回来，感觉七重岛上还真是冒险重重啊。而且我很喜欢大家齐心协力地挑战难关」

    「可不是么」

    七七七妹妹听到空音的感想，笑着这么说道。然后，她轻声嘟哝了一声

    「我想要的，就是这样一座岛」

    *　　*　　*

    深夜，重护完全进入梦乡后，不睡觉的七七七坐在重护的笔记本电脑前，一边翻看乐市乐座的记录，一边回忆今天的事情。然后，就如同被今天的事情的所牵引着一般，生前与伊娃柯夫他们相遇的冒险时光，也在脑海中重现出来。怀念的感觉油然而生。

    重护在床上酣睡着。七七七看着他的侧脸，十分开心地露出透着几分落寞的笑容。

    然后，她目光转向窗外，嘀咕起来

    「我也想跟大伙一起冒险啊」

第十一卷 第二话 学园祭的协商

    *　　*　　*

    第二学期开始没多久的一个周末。

    这一天，七名高中生聚集在了统括理事会总部所在的第七大厦。

    他们全都穿着不同的高中制服，但有着一个通性。

    他们都是学生会长――在每年各高中进行的学生会长战中杀出重围脱颖而出的，立于七重岛七所高中之巅峰的人物。

    当上七重岛高中学生会长的人，会被赋予普通学生所远不能及的特权。说他们是各高中的统治者也不为过。

    这些学生会长此刻被召集在一起，是为了就十月末举办的七重岛一大型活动进行协商。

    学园祭――外界普通学校概念中的文化祭与运动会相结合的活动，这项活动在七重岛被放在了有些特殊的位置。该活动为全体高中协同进行，而且以相互竞争的形式。据说在活动中获得的排名，将直接反映为各高中的排名。然后，今天是正是决定其内容的重要会议。

    各位学生会长被带到的地方，是第七大厦十二楼的一间会议室。他们在摆有各自名牌座位上纷纷落座。其中也有第七高中部学生会长，三年级・仁志亚澄的身影。

    只不过，在这七个人中，为独有一个的头衔多了个字。

    那就是七重岛第一高中部的『前』学生会长，三年级・华蝶扬羽。

    扬羽今日以『代理』的身份，代替因某些情况正在休学的现任第一高中部学生会长坐在会议桌上。

    然而扬羽不论名字还是相貌，在场的所有人都十分熟悉。

    不管怎么说，扬羽高二以学生会长的身份参加了去年的学园祭，是引导第一高中部获得优胜的领军人物。也就是所谓的卫冕冠军。

    包含扬羽在内的七个人落座的会议室中，走进一位身着西装的男子。他名叫一桥悠也，负责主持这场会议，而他也是七重岛统括理事会首脑――一鹤春秋的第一秘书。

    悠也代表统括理事会担任会议议长，负责将决定的内容落实在学园祭之上。他确认带来的工作人员将资料向各位学生会长分发完之后，开口说道

    「下面开始协商学园祭的相关事宜」

    悠也身后的荧幕中冒出文字。

    「大家都已知道，我们七重岛将在十月底，由全体高中联合举办学园祭。为期一周的学园祭由文化祭与运功会两部分构成，以最终成绩来进行排名。直至去年都是由六所学校共同举办，今年将让新设立的第七高中部加入其中，进行七校间相互竞争」

    随着悠也的说明，画面进行替换。

    「首先来说文化祭。历来高中文化祭是在该学校院区之内举行，学园祭中允许在七重岛别的地方开办店铺。当然，届时场地确保、店铺经营、食材供应等方面全部由各高中部自行管理。开办时长为五天，期间我们统括理事会除了会对违规违法项目进行取缔外，不会进行任何干涉」

    此时，屏幕画面又进行了切换。

    「然后是运动会。运动会由各校选出代表参加，赌上各校的威信相互角逐。最简单贴切的说法，就是『联校运动会』了吧」

    屏幕上显示出图表与数字。

    「然后是评分标准。文化祭将以净收入金额作为对象，运动会则由于每年内容会有所变更，待之后再慢慢商议。大家请看分发下来的资料」

    众学生会长目光落在分发的资料上。

    「作为参考，我们将理解学园祭的内容和成绩整合了起来。……话虽如此，事到如今也用不着重新再说了，以往历届学园祭的桂冠，一直被第一高中部收入囊中。至于理由，想必也不必多说了吧」

    第一高中部蝉联优胜。

    这件事在做的所有人都十分明白。

    学园祭也是第一高中部与其他学校的战斗史。第一高中部总以绝对王者的身份君临学园祭。这其中，有几个理由。

    首先，第一高中部具备压倒性的优势。

    第一高中部乃七重岛之顶点，而且招生范围相当之广。第一高中部在七重岛建成之时便创立起来，其规模与设备都非常充实。每年都有相当多的学生蜂拥而至报考这所被尊为名门学园的第一高中部。而且，第一高中部还设有从其他各高中部的转入名额与测试，许多其他学校的学生也会报名参加。

    如果不满足标准，便无法入学或转学至第一高中部。这所学府不实施定员制，而是纯粹的实力至上主义。

    能够跨过那道门槛人，才能在第一高中部就学。必然的，第一高中部在学生的质与量双方面都要优于其他学校，而这个巨大优势则在文化祭、运动会双方面都得了充分发挥。

    尤为显著的，就是文化祭。

    关于这方面有几个理由，最大原因就是第一高中部拥有雄厚的财力。他们凭借自身的强大成绩，预算的规模以他学校不在一个档次之上。加之，相传第一高中部的学生拥有雄厚的财力。那是从初代学生会长・龙娘七七七开始，历代第一高中部学生会长不断累积起来的财富，通称『第一高中部的私房钱』。

    有这笔丰厚的军备资金做后盾，第一高中部每年都可以展开其他高中所无可比拟的经营规模。再加上第一高中部历届留在七重岛的校友为第一高中部广开门路，繁华街区等一流地段基本被第一高中部独占。

    最终，在历年文化祭中，第一高中部炮制的销售额远远地把其他高中甩到了后面。

    而这也直接反映在了学园祭的最终成绩上。

    换而言之，面对在上半场的文化祭中能够创造巨大优势的第一高中部，其他高中想要在下半场的运动会上实现逆转是不可能的。

    「那下面开始就文化祭的事宜进行讨论吧。这方面按照历年一贯的方式进行，应该没问题吧？」

    面对议长――悠也说的话，每个学生会长都点点头，表示同意。

    而这么做也有相应的理由。

    由于文化祭需要一点的时间来进行准备，所以全体高中已经在今天这场决定学园祭内容的会议召开前就开始着手准备了。

    而且对于这一点，每年都在不断的积累。

    留在七重岛的毕业生中，有很多曾惨败给第一高中部，饱尝苦果的其他高中的校友。这些校友希望母校的学弟学妹们能够打倒第一高中部，并愿意贡献一份力量。

    长年以来的点滴积累，让各校也确立了各自的有利地区，使得第一高中部在文化祭中的有利地位愈渐动摇。

    另外，文化祭对于学生们来说，也是个向外界展示自己的大舞台，所以不论哪所学校在这方面都不希望变更。在这个问题上，即便新成立的学校处于压倒性的不利地位，但也体现的是各校的传统与积累，不太会把它视为问题。

    有着这样的实际情况，因此历年来对于文化祭的协商要达成共识，总是出奇地简单。

    既然如此，这场会议的焦点果然今年还是要数这个了。

    「那么来听听关于运动会内容的意见吧」

    跟文化祭相同，运动会也是一段漫长的战斗史。在学园祭历史初期，第一高中部借助文化祭这上半场的巨大优势，总是将领先的地位保持到最后，稳稳地将学园祭握于掌控之中。

    当然，其他学校的历代学生会长并非对此坐视不理。

    为了打破这一情况，在六年前的会议上提出了某个议题。

    那就是，『上半场的文化祭的成绩反映为下半场运动会的参赛名额，然后学园祭的最终排名由运动会的成绩决定』。

    这个提议，由当时除第一高中部外的全体学生会长多数赞成通过。换而言之，尽管运动会的参加人数是一大利弊要素，但只要能够在运动会上拿出颠覆这一要素的成果，便能够逆转第一高中部。

    然而那一年并未进行运动会。

    因为当时担任第一高中部学生会长的人，也是这次会议中担任议长的一桥悠也，在文化祭中实现了历代最高的营业额。

    店铺的选址与经营，商品品质，基于营销计划的宣传等等……悠也滴水不漏的战略使得当年的销售额达到了几乎独占市场的惊人数字。以至于造成了后半场的运动会只有第一高中部的学生参加这一史无前例的情况。

    在此担任议长的男人所实现的伟业，『一桥悠也兵不血刃的优胜』至今仍在继续流传。

    话虽如此，这项变更倒是被之后历年所继续沿用了。可是，这依然没有动摇常胜的第一高中部。

    后来又提出了更进一步的提议。在三年前的会议上提出，对运动会的内容进行变更。提议指出，重新审视历届高中运动会以相同的竞技内容进行加分这一形式本身。

    这个提议得到了包括当时的第一高中部学生会长在内全体参会者的认同。

    可即便如此，在当年的运动会上第一高中部仍旧展现出了其他高中所完全无法动摇的压倒性实力差距，将完胜收入囊中。

    这件事被冠以当时的总帅之名，称为『一条彼方的力压群校』。

    就这样，其他学校摸索着战胜第一高中部的方法，而第一高中部根据各种规则变更进行应对，并排除万难让群校闭嘴。

    学园祭对于其他学校对第一高中部屡战屡败的挑战史，对于被挑战的第一高中则是踏平一切的王道历史。

    而今年，究竟会出现怎样的提议呢？

    「有没有什么意见？」

    悠也扫视着在座的七名学生，其中一位男生举起手来。

    他灿烂的温和笑容很有特色，不过右脸之上有道跟那笑脸截然不符的显眼伤疤。他是第五高中部学生会长，三年级・独吕弥七。

    「那么请第五高中部学生会长来提议」

    听到悠也点名，弥七笑着开口说道

    「用生存游戏如何？」

    「生存游戏？用模型枪相互射击的那个？」

    「是的。最近的规则与方法都进行了调整，完全不需要在意安全方面的问题，已经作为一种运动得到确立。然后，我想让各大高中，也就是七支队五会同进行异常大规模生存游戏」

    「原来如此」

    悠也对弥七的提议点了点头。

    「既然提出了具体的意见，那么也应该准备了相应的草案吧？」

    弥七点点头，然后从书包里取出资料，给在场的各位学生会长传阅。

    「规则简单地说，就是各队相互击拔掉旗帜。当然，相互进行射击，出局的人自然要脱离比赛。参赛总人数规定为200名，然后根据各校文化祭的营收来分配名额。这一点保持历年来的做法不变。人数多的自然就有利，可是存活下来的士兵不管有多少，一旦旗帜被拔掉，该学校也就输了」

    听到这个提议，坐在对面的华蝶扬羽无畏地笑了起来

    「原来如此。如此一来确实能让人数不利的高中有所机会呢」

    「而且虽然有数量优势，但并不一定就能获胜」

    弥七毫不隐瞒这种想法。毕竟这场会议的主题，就是如何颠覆第一高中部压倒性的优势地位。

    所有人都在看资料，担任议长的悠也也仔仔细细地浏览了一遍。这内容不错。正如弥七刚才所言，不仅第一高中部之外的学校能有十足的胜利机会，而且让盯准上半场文化祭成绩的第一高中部也能够获得不少的优势，可以说非常公平。

    ――不愧是我的义弟。

    他心里感叹着，同时抬起头，说道

    「第五高中部学生会长提议举行生存游戏，各位还有没有其他提议」

    但是，这次没人举手。由于每年各校都有各种各样的意见，谈论得十分激烈，现在的情况倒让悠也觉得很稀奇。

    他瞥了眼第一高中部学生会长代理，而扬羽只是静静地点了点头。

    「那么今年运动会的项目就定为生存游戏了。另外内容方面，暂时以第五高中部学生会长提出的规则作为草案。我粗略地看了一下，没发现什么问题，大家意下如何？」

    其他学生会长以沉默来表示同意，唯独华蝶扬羽一个人举起了手。

    「我有两个提议」

    「是怎样的提议，华蝶学生会长代理？」

    提问的人，是提出这套规则的独吕弥七。

    扬羽将手手中的资料放了下去，对面带笑容的弥七说道

    「首先人数要加倍，增加到400人吧」

    对此，独吕弥七露出伤脑经的表情。

    「这会不会太多了？」

    「没那种事。考虑到历年来的参加人数，200反而太少了呢」

    「可是，这么多的人人的话，场地就有问题了」

    在弥七的草案中，举行生存游戏的地方是位于郊外的专用场地。在那里恐怕很难容纳400人。

    「然后是另一个提议」

    扬羽灿烂地一笑。

    「是什么？」

    「运动会的舞台就设在蓝色花园广场吧」

    这个提议，让沉默的其他学生会长都露出了吃惊的表情。

    说到蓝色花园广场，是七重岛中心地区的一处商业区，在那里根本不可能进行生存游戏。

    而在吃惊地氛围之中，仁志亚澄在另一层一含义表现出了惊讶的反应。

    在众人的注视下，独吕弥七举起双手

    「请等一下，华蝶学生会长代理。这会不会未眠太强人所难了？不管怎么看，这么做的问题都太多了吧。首先从安全方面考虑，我草案中提交的已经是七重岛最大的生存游戏场所……」

    「哎呀，听起来真奇怪啊，独吕学生会长。考虑安全方面是不会提出这个方案的吧」

    面对扬羽邪恶的微笑，弥七的嘴则紧紧地绷成了一条直线。

    扬羽面对无言的弥七，手指在放下的资料上敲了敲，说道

    「郊外的专用场地呢，不过这里有些危险呢」

    「危险？」

    「因为，这里是半年前才刚刚建成的」

    「那又如何？」

    「从时间上来看，很适合进行各种布局呢。而且场地整体的视野也很糟糕，是个很适合偷偷使坏的环境呢」

    面对扬羽的微笑，弥七的眼睛越来越直。

    「你是怀疑我在那里动了手脚？你是不是误会了，华蝶学生会长代理」

    独吕弥七的风评很高，大家都觉得他是个十分人道十分优秀的男人。

    「是啊，毕竟去年搞过各种勾当呢」

    扬羽以灿烂的笑容，对弥七这样说道。

    「请不要信口开河好么？你可没有证据啊」

    「是啊。证据干干净净地一点没有留下呢。仅仅对于这一点还是值得夸奖的。战败处理做得实在完美」

    扬羽的态度，让弥七的表情变得越来越凶恶。

    「华蝶君，措辞能否不要那么激烈？」

    「哎呀，恕我失礼了」

    担任议长的悠也提醒后，扬羽坦然地道了歉。

    不管怎么说，独吕弥七表面上一直都是个模范学生。

    扬羽面对这样一个光明磊落的男人，接着说道

    「独吕学生会长，看来你犯了个根本性的错误」

    「？你什么意思？」

    「这学园祭，并不是给我们我们相互之间决出高低的。不论哪一所学校获得优胜都好，因为这终归只是其次」

    「那你说什么才是最重要的？」

    扬羽对盯着自己的弥七扬起嘴角。

    「哎呀，你不知道？」

    「我不知道」

    「那我就告诉你好了」

    弥七耸耸肩，一副无所谓的态度。扬羽则微微一笑，说道

    「在学园祭中最重要的事情，那就是让参加的人感到快乐」

    「你说快乐？」

    「学园祭是让所有参加的人开心起来，热闹起来的盛典。不光是我们这些身为主办方的高中生，要让作为客人参与进来的岛上所有人都开心起来。江浙一点放在首位来考虑，才是我们学生会长的职责。让各校代表进行生存游戏？挺好的嘛，完全没问题。但是到荒郊野外搞生存游戏究竟有什么意思？在那种根本没人能够好好观战的地方来举办，你怎么让它热闹起来？」

    「……」

    「既然要搞，就要放开手脚搞得华丽一点。而且这是七重岛的学园祭，当然不能搞得普普通通」

    在场的其他人都听进了扬羽的提议，自然而然地微笑起来，可是又马上发觉弥七那凶恶的眼神，又敛去表情。

    扬羽看到周围的反应，扬起嘴角

    「明白了么，独吕学生会长。这就是你跟我之间的器量差距喔」

    弥七突然挠了挠脸上的伤。滋滋、滋滋……挠得非常用力。

    「你说的真有意思，华蝶学生会长代理」

    弥七狠狠地瞪着扬羽，刚才的温和笑容已荡然无存，只剩下凶恶的目光。

    「如果我言之有物，还请展现你气量大度的地方吧。我们可是已经很大程度上接受了对你有利的条件。这么一点让步都不肯么？」

    咚、咚、咚，扬羽在文件上继续敲着。

    「话虽如此，用蓝色花园广场来做生存游戏的场所，这恐怕实在不行吧」

    「没什么不行，够办妥的人不就在这里么」

    扬羽眼睛移动，目光转向了一桥悠也。

    悠也露出伤脑经的表情。

    「华蝶君，这再怎么说也……」

    「哎呀，这不是挺有意思么，一桥学长。大白天就让七重岛的中心区化为战场，岛上的所有人肯定都会非常开心喔」

    这座岛上的在校生也毕业生肯定都不会讨厌这种活动，反而会急急地参与进来。不管好与不好，都是积极的促进。

    扬羽继续讲道

    「而且，能够做到这种事情的，也就只有一桥学长了。你不这么觉得么，独吕学生会长？」

    弥七也将愤怒的目光转向了悠也。他的双目之中闪烁着嫉妒、憎恨等许许多多的感情。

    不过，悠也即便正面接受了那样的眼神，也依旧不以为然的表情。

    「其他人有何意见？如果有别的意见，那我们就再行讨论？」

    可是没人提出意见。扬羽看到现场的情况，微微一笑

    「那就这么定了呢，一桥学长」

    悠也只能苦笑。

    「好吧，我会尽量满足各位的」

    就这样，今年学园祭的会议到此结束。

    会议结束后，华蝶扬羽在参加者门的心里留下了强烈的印象。最终算是得到甜头的独吕弥七，则只是忿恨地瞪着那两人――华蝶扬羽，以及一桥悠也。

    *　　*　　*

    「华蝶同学」

    「哎呀，仁志同学，辛苦了」

    会议结束，各自离场之后，亚澄在走廊上喊住了扬羽。

    「那个，关于刚才运动会的事情……」

    「反正已经那样了，就让我们好好利用吧」

    扬羽微微一笑，与亚澄一起迈出脚步。

    扬羽的提议，将有名字的『遗迹』柯罗诺斯的攻略考虑了进去。

    进入柯罗诺斯的条件是蓝色花园广场院地内人数600～700。

    「学生的参加人数为400，然后关于统括理事会学园祭工作人员的数量，我打算再跟悠也先生进行疏通。攻略组就交给第七高中部共同体来负责了」

    「实在高明」

    「那当然了。我用人的手段可是超一流的」

    扬羽洋洋自得地自夸起来。

    两人走在走廊上进行着这样的对话，亚澄有些犹豫地向扬羽问道

    「那个……我可以问个问题么？」

    「什么事？」

    「华蝶同学为什么在寻找七七七收藏？」

    「我找七七七收藏有什么不可以么？」

    「绝无此意。只是觉得华蝶小姐应该没必要去获得七七七收藏」

    「你是说，我这个货真价实的大小姐，而且还坐过第一高中部学生会长宝座，应该没有实现不了的愿望？」

    亚澄对扬羽理直气壮称呼自己为大小姐的凛然态度有些退怯，但还是点了点头。

    「收集那些东西是有什么目的么？还是说像大圣那样享受『遗迹』攻略？」

    「我才不是那种吃饱没事的人」

    「但既然如此，我觉得你不应该为我们无法参加的『遗迹』攻略进行准备……」

    「哎呀，没那种事。我会让我的仆人们去参加的。他们三个正就读于中央大学，在学园祭期间应该可以自由行动哦」

    顺带一提，七重岛中央大学是七重岛最厉害的大学。这位大小姐就是让那里的三名学生总是带着项圈服侍自己。

    「那么，你的目的果然是七七七收藏么？」

    「是的。不过具体情况属于隐私，我就不透露了。但正因为那是凭我自身的力量绝对无法实现的愿望，所以我才寻找七七七收藏」

    扬羽对充满兴趣看向自己的亚澄露出笑容。

    「你又如何呢，仁志同学。聚集那么多的同伴，甚至还创建了七七七收藏的共同体，你寻求七七七收藏究竟是为了什么目的？我的直觉告诉我，你的目的应该跟我的愿望不一样呢」

    扬羽对噤若寒蝉的亚澄接着说道

    「我的愿望只能指望七七七收藏来实现，可我感觉得出你的重心并没有放在那里。你使用七七七收藏并不是为了实现自己的愿望，而是致力于打造出让更多的人使用七七七收藏来实现愿望的环境」

    「……没有那种事。我也有想使用七七七收藏去实现的目标。那是没有七七七收藏便无法实现的愿望」

    说到这里，两人的对话一时中断。因为他们看到有个男人堵在了她们前方。

    独吕弥七。

    扬羽理直气壮地朝着弥七走去，拉进距离。

    「哎呀，这不是独吕学生会长么？多亏你在刚才的会议上给出那么富有魅力的提议，今年的学园祭似乎能办得相当热闹喔」

    「少得意了，你这臭母猪」

    面对弥七地痞似的无赖表情与态度，扬羽呵呵一笑

    「你的本性还是那么不入流呢」

    这是弥七隐藏起来的真实本性。

    扬羽去年也曾窥见到了几分，而且曾经的学妹名侦探也给过她忠告。可即便如此，华蝶扬羽还是悠然地站在了弥七面前。

    「你若有空在这里耍无赖，劝你还不如赶紧回去重新拟定计划比较好喔？人数也已经翻倍了，你所指望的场地也无法使用了呢」

    弥七用仿佛能杀人的凶恶目光狠狠地瞪着扬羽。

    「好久不见，独吕弥七」

    有个人在剑拔弩张的两人之间插了嘴。正是站在扬羽身后的亚澄。

    可是弥七被问候了之后，看了看亚澄的脸也只是耸了耸肩。

    「哎呀，我们在哪儿见过么？」

    弥七一改对扬羽的态度，向亚澄投以鄙夷的目光与轻蔑的嘲笑。

    对此，亚澄攥紧了拳头。

    弥七肯定没有忘记亚澄。因为亚澄曾是第五高中部的学生，而且在独吕弥七刚脏的手段之下被扣上不光彩的罪名，被逐出了学校。

    面对仇敌，而且还是这样一副戏谑的态度，会生气可以说非常正常，甚至于恨不得狠狠揍上去。

    但是，亚澄没有这么做。

    「我不打算在这里说太多，但有句话请你记好了。你一定会遭报应的」

    「我听不懂你究竟在说什么，有话就直说吧……」

    弥七在亚澄面前无赖地吐出舌头。

    「……就凭你丫的也想让我遭报应？出卖色相的肮脏学生会长同学」

    弥七不屑地这骂道，嘲笑起的面红耳赤浑身发抖的亚澄。然后，他又索然无味地移开了目光，对着旁边的扬羽撂下一句「给我记住，你这臭母猪」之后，直接转身离开了。

    扬羽目送着弥七的背影，愀然作色

    「那言行真让人恼火」

    「他根本就没把我放在眼里吧。今年是第七高中部的首战，不论实际业绩还是实力都是最弱的，所以那家伙觉得我们根本无所作为」

    亚澄盯着他的背影，说道

    「可是，最终获胜的将是我们。不论那个男人使出多么卑劣的手段，我们也不会再输给他了」

    「哎呀，你这是准备把我们第一高中部也赢下咯」

    扬羽呵呵一笑，亚澄露出伤脑经的表情。

    「说实话，我们并没有那个打算。我们第七高中部的目的……不，我个人的目的，只是战胜独吕弥七。……这也是对刚才提问的回答。我收集七七七收藏想要实现的愿望，就是对那个独吕弥七复仇」

    亚澄把拳头攥得更紧，接着说道

    「我遭到陷害背上莫须有的罪名，并失去了一切。而现在之所以能够站在这里，正是因为使用了七七七收藏」

    「说的是去年第七高中部的学生会长战呢」

    「你知道么？」

    「因为当时我还稳稳坐在学生会长的交椅之上呢。而且对于你的逆转胜利，也感到有些费解」

    「……我不否认」

    「不要误会。你能在那个独吕弥七的布局中赢下毫无胜算的竞争，我对这一点十分赞赏。也不觉得你手段肮脏」

    「你能这么说，我觉得好受多了」

    如果跟弥七一个鼻孔出气的人物当上了学生会长，那么第七高中部不知道会成什么样子。

    「于是，拯救了第七高中部的你，这次准备使用七七七收藏向他复仇是吧」

    亚澄对扬羽说的话点了点头。

    「如果没有七七七收藏，我什么也办不到。可能只能在碌碌无为中……了断自己的生命了」

    被扣上了屎盆子，让最为信赖而且最喜欢的人对自己失望，亚澄所受的伤足以把自己逼上绝路。

    然而亚澄跨越了这一切，现在正站在这里。

    「华蝶同学。我只是为了打倒那个男人才当学生会长的」

    华蝶看着她那钻牛角尖般的表情，问道

    「在学园祭上打倒那个男人所帅的第五高中部，就算胜过那个男人了？」

    在某种意义上，这是直刺核心的问题。

    「至少赢不过那个男人的人，无法制裁那个男人」

    「我懂了，你说的确实不错。用道理跟独吕弥七是讲不通的，因为那个男人已经烂到骨子里了，不过却有着想当出众的能力呢」

    亚澄对扬羽的评价也点头表示同意。

    「我知道。所以首先要在这次的学园祭中胜过那个男人，然后再将他以前所做的勾当大白于天下。做正确之事的人应该得到回报，而做坏事的人应该接受制裁」

    亚澄说出了自己的信念，然后嘟哝着继续说道

    「我不想再让任何人成为那个男人的牺牲品了」

    扬羽看着她的侧脸，心想。

    这恐怕才是仁志亚澄的本质。她设立第七高中部共同体收集七七七收藏，做出那个对于众挑战者而言十分另类的主张，恐怕这才是真实目的所在。

    可这一切能够开花结果，应该归功于这位名叫仁志亚澄的少女。

    既不欺骗，也不耍什么阴谋，仅仅为了某人而行动……大概就是如此如此单纯的理念，创立了那个组织吧。这一切都是由这个名叫仁志亚澄的少女，和仰慕她的同伴们携手建立起来的。

    扬羽正因为如此觉得，于是对亚澄露出微笑

    「你们的要做的事情，就让我见识见识吧」

    在第七大厦前与亚澄道别后，扬羽乘上了前来接她的高级轿车。

    在行驶的车内，她回忆着亚澄的身影。那身影如圣女般崇高、尊贵。但与此同时，也感觉到了某种危险的成分。那是为了实现目的，可以将自己的一切孤注一掷的危险。这是客观上的感觉。

    「话虽如此，这跟我也没什么分别呢」

    ――恐怕跟自己是一样的。

    扬羽也有着不顾一切也要实现使用七七七收藏来实现愿望的觉悟。那也是仅仅为了一个愿望，孤注一掷的绝望。

    如果能够实现，她不论什么都肯做，不论多大的错误都敢去犯。

    扬羽同样有着如此强烈的觉悟。

    1

    「事情就是这样，请多多关照，八真重护君」

    「我想问问，为什么让我作为运动会的代表候补？」

    九月的最后一个星期，我被突然叫到学生会室，然后我们学校的学生会长对我说出了这样的话。

    第三高中部学生会长，三年级――东屋冬子。给人感觉有些严肃的美女，如果戴眼镜肯定美妙绝伦的学姐。

    听到我的疑问，坐在椅子上的东屋学生会长将放在气派办公桌上的一打资料拿了起来。

    「这些是调查结果，我们知道你是我校学生中在体力方面非常优秀的人才」

    东屋学生会长所持资料的边上写着的『调查者・真田弹』这几个字令人在意，不过这个先不提好了。

    「当然，如果得到了出色的成果，我们准备给予相应的回报」

    面对我们学校学生会长大人的脸，我不禁挠起脸来。

    「如果可以，我不太想干这个」

    说真的，我现在超忙的。

    但是，东屋学生会长听到我的答复之后，表情变得严肃起来。

    「八真重护君，我记得你是冒险部的部员吧。最近似乎接替了唯我君的位置？」

    「嗯，是这样」

    「唯我君不在的现在，我是不想太过追究这件事的呢」

    这也就是说，之前那个帅哥前部长买通过这位学生会长？那个人竟然如此精明。

    正在我佩服得五体投地之时，东屋学生会长用有些低沉的口吻说道

    「我们学校可没有活动室给不积极参与学校的活动，缺乏干劲的学生使用呢」

    「呃，也就是说，这是在威胁我么？」

    「怎么会呢，只不过因为想要活动室的社团与学生都很多，只能让对学校没什么贡献的你受到极为正当的对待罢了喔」

    「你就别绕弯子了，麻烦直接点」

    「你要是不想冒险部被接单的话，就给我去当运动会的代表候补」

    「遵命」

    「喔？于是八真你也被选上了？」

    「茨学姐也被选上了么？」

    「算是吧」

    我在走廊上碰到了茨夕学姐与徒然影虎学长。茨学姐拥有暴力十足的格斗技，而徒然学长还是忍者，所以被选中也是理所当然的吧。

    「顺带一提，被选上的不是运动会代表，而是代表候补这个令人恼火莫名其妙的东西」

    徒然学长回答了我的疑问

    「在十月底的学园祭中，文化祭与运动会是分开进行的。而且运动会能够出场的名额，是根据文化祭这个上半场的成绩来决定的」

    「我懂了。总之就是先把人数凑够，再根据文化祭的成绩决定出不出场对吧」

    所以就成了代表候补啊。话又说回来，这究竟是让我做什么。

    「说实话，我并不想当什么代表候补。茨夕学姐你们对入选代表候补没有什么想法么？」

    「还好吧。虽然看那个学生会长不顺眼，但这样能够顺利取得分数的话，也能够得到额外的学分吧」

    茨学姐虽然对跟唯我前部长貌似有关系的人怀恨在心，但想要得到回报。真是个彻头彻尾的自私家伙呢。

    「哎，我们毕竟三年级了，也到了必须为将来考虑的时候了」

    「两位准备直接就读这座岛上的大学？」

    「那当然了，我准备跟一心大人考同一个所学校」

    突然学长也点了点头。这两个人真的是对唯我前部长死心塌地呢。

    「那么，那位唯我前部长最近怎样？」

    最近我在第七高中部看过过他，但没怎么说话。

    那大概是他告诉我要引退的前一天。

    我回忆着这件事问两位，茨学姐耸了耸肩，只回答了一句话。

    「没什么，很一般」

    「一般啊」

    总感觉被随随便便地搪塞了。

    「你那边怎么样？新的冒险部」

    「活动可能谈不上顺利。说真的，现在我自己都不太能参加活动」

    「那个乐市乐座？」

    「嗯。放学之后还要为班上的文化祭活动做准备。暂时应该没办法顾及冒险部了」

    「小不点跟达尔克怎么样了？」

    「天灾好像有『要调查的事』，把文化祭的准备工作全都推给达尔克之后就直接回去了」

    我在回答的同时，觉得这是一个好机会，就试着把心中的疑问提了出来。

    「话说，唯我前部长为什么不来出具认定书？」

    「谁知道，因为很忙吧」

    你这搪塞得还真够随便啊。

    「我们差不多该走了。你也要加把劲啊，八真」

    「嗯，两位辛苦了」

    我目送着两位学姐学长离开的背影，挠了挠脸。

    「很忙啊」

    我跟唯我前部长之间之前发生过很多事情，一旦分开，有感觉到了不小的距离感。

    哎，跟社团活动引退的前辈之间的关系，或许就是这个样子吧。

    2

    回到班上，我为我们班享誉全世界的眼镜班长大人梦路香百合同学鞍前马后地进行文化祭的准备后，就跟铁兄一起回去了。

    「喂，阿铁，八真学长」

    小唯，吉野D希在楼梯口等着我们。

    「让你久等了，小唯部长」

    「喔，久候多时啦」

    小唯自豪地挺起胸膛。

    是呀，就任第四代冒险部部长的，正是这位一年级的吉野D希。

    理由的话实在太复杂。现在冒险部的成员，有我、天灾、达尔克，然后就是前些时入部的铁兄跟小唯一共五个人，但天灾跟达尔克由于诸多情况事先表明不参加社团活动，而我也很忙。

    于是，眼下致力于冒险部活动的，就只有铁兄和小唯了，因此必然部长的位子应该交给他俩其中之一。哎，从他俩的关系来考虑，可以说这也是必然的结果吧。

    「小唯，你也在忙文化祭的准备么？」

    「在班上是的，另外绫想要开别的店，所以那边也要去帮忙」

    绫就是骏河绫，是小唯的室友，也是死党。据说她加入了脚裁缝部的社团，而裁缝部貌似也要开店。她们向认识的校友借了店面，然后摆上自己的商品。

    「真厉害啊，七重岛的文化祭」

    梦路同学告诉了我很多。文化集市学生们展示自我的舞台，似乎只要去申请就能够批准进行各种各样的事情。

    为有自我彰显意向的学生，准备好这样的环境，这座岛果然对有干劲的学生做好了充分的后援呢。

    不愧是能够挑战任何梦想岛。

    「这样一来，第四代冒险部在学园祭搞完之前就要关门歇业了呢」

    我这话说的小唯露出有些失落的表情，铁兄温柔地抚摸小唯的脑袋

    「别心急，可以慢慢来。我会一直在你身边」

    小唯听到铁兄的话，露出灿烂无比的笑容，握住了铁兄的手。

    「你们这俩小情侣甜蜜得真让我羡慕啊」

    刚一说说就马上放手了，还真是纯情啊，两位……不说这个了。

    「我说铁兄，奶油子小姐……更正，参差小姐最近在忙么？」

    「为什么问我？」

    「这个嘛，因为不太方便直接联系本人啦」

    说真的，我不擅长应付那个人。

    话说回来，要找三颗骷髅――参差小姐的，也就只有我了。雪姬姐曾在第一学期最后的『游戏』上被参差小姐虐得体无完肤，而且为避免两位妹妹的情操教育在手深远的恶劣影响，所以完全不想让她们跟参差小姐那么有害的人物会扯上关系。

    「那么，我来试试联系大姐吧」

    「谢谢，忙大忙了」

    「乐市乐座很忙的样子啊」

    「托你们的福。所以不好意思，真的暂时帮不上冒险部什么忙」

    「我们也一样要忙，所以暂时我想跟小唯一起先储备基础的知识」

    前些天，我们从唯我前部长手中正式接管了冒险部的活动室，对活动室重新进行了调查，发现了初代冒险部留下的活动记录。

    那是关于七七七收藏与『遗迹』的资料，作为初学者的基础知识非常有用。

    这些知识对铁兄固然有用，对于丧失记忆的小唯那就更不用说了。

    小唯曾成为拉布列康的一员，以『游戏』主办者的身份举办过游戏。小唯在操纵拉布列康的神秘存在的命令下行动，但行动失败遭到抛弃，险些丧命。

    虽然小唯好不容易捡回一条命，但把自己是拉布列德康的事情，以及其间发生的一系列事情全都忘得一干二净。

    不对，说忘记恐怕并不正确，应该是记忆遭到了篡改。

    与铁兄一起度过暑假的小唯，理解了其中的矛盾，并为了去为自己失去的记忆而决心去寻找七七七收藏。

    他们正在寻找能让小唯回复记忆的七七七收藏……不对，是正在追踪拉布列康。

    小唯不畏惧过去，朝着光明的未来前行。铁兄也表现出会全力支持她的决心。

    老实说，我也很想支持他们两个。

    「要是有什么我帮的上忙的尽管开口」

    「嗯，到时候就拜托你了」

    第三代冒险部在第二学期伊始之际，匆匆宣告结束。

    而怀着崭新目的与志向的第四代冒险部，静静地开始行动。

    *　　*　　*

    七重岛所有高中正在为学园祭进行着准备，第一高中部的准备工作也正稳步地进行着。

    指挥头阵的，是现在任第一高中部学生会长代理的华蝶扬羽。

    「似乎很顺利呢」

    扬羽浏览过提交的文件，这样说道。担任现人学生会副会长的锦织点点头。

    「文化祭的准备工作正在稳定进行。另外，对于被选为运动会项目的生存游戏，也正在进行人员选拔以及训练内容的商议」

    「很好，就照这个节奏继续」

    「明白」

    「说起来，江藤情况怎样了？」

    江藤指的是第一高中部现任学生会长，江藤敦。

    「现在正在自家反省。前些天去探望过，从表情上看感觉并无大碍」

    「是么」

    「他说，给华蝶前学生会长你添麻烦了」

    江藤在暑假里被扣上了莫须有的耍流氓罪名，正在自家反省。于是由扬羽作为其代理开始行动。

    对于陷害江藤的是何许人，扬羽自然心知肚明。

    那就是第五高中部学生会长・独吕弥七。

    弥七在上一次的学园祭中同样担任学生会长，领导第五高中部，但败在了扬羽率领的第一高中部面前。

    弥七当时也准备背地里使用肮脏的手段，然而扬羽漂亮地识破了一切并予以还击。

    在此之后，弥七便与扬羽结下了仇。

    「好了，工作也告一段落了，请允许我先失陪了。我还有要事要办」

    「好的。关于今日提议的事情，就在明天之前先准备完成」

    「很好」

    扬羽离开第一高中部之后，乘上了前来迎接的黑色高级轿车。

    「去医院」

    在车子里，扬羽思考着独吕弥七的事情。

    今天在学园祭的会议上，弥七提出的草案中提到了生存游戏的场地。弥七很显然对那里动过手脚。在去年进行的地位高中部学生会长战上也是如此。独吕弥七将自己手下的学生送入新创办的第七高中部，并且策划让那个人成为学生会长。不过，这个阴谋被仁志亚澄等人给粉碎了。

    而这一切，都是为了关键时刻所做的布局。

    目前，这些阴谋已经在事先被粉碎了。……不，粉碎的可能只有只有明面上的阴谋。独吕弥七恐怕还有很多其他的手段。

    『扬羽阁下，弥七什么都做得出来喔』

    暑假，曾经的学妹一级天灾对她说的话，现在依旧残留在她脑海之中。

    扬羽想委托天灾调查弥七，但天灾只是给出了消极的答复，并这样告诉扬羽。

    天灾是这样的态度，扬羽也没想过要小看弥七。独吕弥七能够不断将布局进行得如此彻底，可见他的行动力以及对胜利的执着……不，说这是怨念都不为过了。

    他绝非等闲之辈。

    现在，扬羽以第一高中部学生会长代理的身份重返学园祭这个舞台，将要再度对抗独吕弥七。这一切都是为了在今年的学园祭中，让扬羽率领第一高中部获得胜利。

    不知道独吕弥七还藏了什么手段，而且也不知道他会使出怎样的手段。但不论怎样，扬羽会一直微笑下去。

    「虽然不知道你会使出什么手段，但我会全部奉还给你」

    扬羽笑了起来。

    她所乘坐的高级轿车，到达了七重岛中央医院。七重岛中央医院是七重岛最大的医院，拥有最尖端的医疗设备。院长是个命令女护士穿性感护士装的变态，但也是医学界被奉为未来之星的天才。扬羽的妹妹华蝶雏子就在这所医院祝愿。

    扬羽在医院门口下了车，脚步十分轻快。

    最近担任学生会长代理公务缠身，都没有机会去看雏子。可是今天总算腾出了时间，能够久违地与雏子相聚了。她手里拿着装有雏子喜欢的蛋糕的盒子，走向处子的病房。

    其实扬羽过来今天并没有通知雏子，想要悄悄过来给她一个惊喜。

    因此到达雏子病房前的扬羽先只是稍稍地把门滑开一条缝，偷偷地向里面偷看。

    雏子在做什么？在读之前给她买的书么？还是在睡觉？

    扬羽光是想象她的样子，便禁不住呼吸变得凌乱起来。

    「这样行么，小兔？」

    『再用力点』

    正确答案，她正在给兔子布偶揉肩。

    「……」

    这情况实在太过诡异，以至扬羽的大脑当机了。

    「怎么样，小兔？」

    『完全不行啊。怎么样都舒服不起来』

    「可是，雏子非常非常努力了啊」

    『努力是理所当然的，问题是并没有得到成果。你对这件事怎么看？』

    「好复杂，雏子不懂」

    『那你就一直揉吧，揉到明白为止。然后就去感觉，Don't Think. Fell』

    身体里直塞了棉花的兔子布偶竟一边让五岁的幼女给自己揉肩一边教授她世间的艰辛……扬羽冲进病房。

    「哇，吓我一跳。啊，扬羽姐姐，你来看我啦」

    扬羽紧紧抱住露出笑容的雏子，向周围张望。

    「无耻鼠辈，究竟藏在哪里！竟然让我可爱的雏子给恶心的布偶揉肩，看我不挖个坑把你埋了！」

    可是病房里除了雏子之外再没有别人了。

    这是怎么回事？

    『噗噗噗』

    「！你在哪里，快出来！」

    『就在这里』

    「所以说，在哪里啊！」

    「姐姐，在这里」

    扬羽怀中的雏子，指向了病床。

    病床之上滚落着一直兔子布偶。

    扬羽觉得莫名其妙，而那只兔子布偶竟突然跳了起来。

    「动、动起来了！恶心的兔子布偶动起来了」

    『就算是布偶，想动的时候也能动的喔』

    「说、说话了！恶心的兔子布偶说话了」

    『就算是布偶，想说话的时候也能说话的喔』

    「莫非……这是诅咒的布偶！」

    『别把人家随便当成诅咒人偶』

    「那你什么东西！」

    『我是喜欢恶作剧的幸运妖精』

    恶心的兔子可爱地鞠了一躬。

    「哪里有这么恶心的妖精！」

    『说人家恶心真没礼貌。妖精也是有差别的。再说了，你丫的见过其他妖精么？小心我告你诽谤』

    「诽谤……区区妖精，竟然知道知道奇妙的词」

    『来到这座岛上之后，我目睹了许许多多人类的娱乐方式。尤其是午间电视剧很对我胃口』

    这个自称资环恶作剧的幸运妖精说的话，让扬羽吃了一惊。

    「难道你要对雏子也做那种糟糕的恶作剧么！」

    顺带一提，此时扬羽脑海中闪过的，是恶心的布偶黏在世界第一可爱的妹妹身上的情景。

    『搞恶作剧的话，这小不点搞不好会死掉的，再怎么说也不能做的吧。不过这小不点想跟我玩，所以就跟她玩起了按摩过家家』

    看来它知道雏子的身体状态。

    「你的意思是，如果雏子身体健康的话，你就会做出格的事情？」

    『是的。因为向人类搞恶作剧正是我们的宿命，我们乐此不疲欲罢不能』

    「多么麻烦的兔子布偶啊」

    『啊啊，好想搞恶作剧啊。可是戏弄这个小不点的话，会被那个独眼的可怕大姐姐弄成碎屑的，好可怕』

    此时扬羽回忆起来。这个诡异的兔子布偶是黑须参差送给雏子的。

    参差的话的确做得出来这种事。能让妖精都害怕，扬羽由再一次认识到参差这个人有多么可怕。

    想着这种事的时候，扬羽忽然察觉到一件事。

    「你说你是妖精……你莫非是七七七收藏？」

    『是的。我是只要存在就能给周围带来幸福的幸运妖精，但相对的会搞恶作剧，所以正负相抵。在这世上，出来借总归是要还的』

    「擅自带来幸运又擅自搞恶作剧，真是爱添麻烦的妖精啊」

    参差小姐究竟给了雏子什么鬼啊。

    扬羽不仅在心里咒骂起来。她怀中的雏子笑了起来

    「姐姐。小兔来了之后，雏子可以说好多话，好开心喔」

    「是、是么？」

    「嗯。姐姐很忙，所以不怎么来看雏子，但雏子有小兔陪着，可以忍耐喔」

    此刻，扬羽痛彻地感受到，自己虽然极力地特除了时间来看雏子，可还是让雏子感到孤单了。然后，会说话的兔子布偶能够弭平她的寂寞。但另一方面，她心里还是觉「竟然让这个恶心的兔子来代替我，我实在无法接受」。于是，扬羽禁不住笑着这样问道

    「雏子啊，你是喜欢姐姐还是喜欢这个恶心的兔子？」

    听到这个提问，雏子开始苦恼起来。

    ……竟然苦恼起来了。

    「这个嘛……小……是扬羽姐姐」

    喂，你刚才是想说「小兔……」对吧。

    扬羽微笑着对雏子说了「哎呀，谢谢」，心里却开始盘算要不要烧了这只兔子布偶。

    雏子离开了扬羽，然后把兔子布偶抱了起来。

    「小兔，永远和雏子在一起」

    扬羽看到雏子紧紧地黏着兔子布偶，在心中咬牙切齿。

    这恶心的兔子布偶真可恶，这让我怎么烧了你啊。

    『怎么办呢，好苦恼啊』

    而且这只恶心的兔子对雏子的态度还非常微妙。

    「拜托了，小兔」

    『唔……那你要是乖乖的，我就考虑跟你在一起』

    「雏子，会乖乖的」

    可恶的恶心兔……竟然钻进雏子纯洁无垢的心灵之中，向她灌输不好的东西。在这样下去，雏子岂不是要被它教坏了。必须把它扔进碎纸机里碎一碎……正当扬羽认真地这么想时，兔子布偶对雏子这样说道

    『你要是听话，就别对自己的姐姐使坏心眼了』

    「咦？」

    听到这话，扬羽吃了一惊。

    而且听到这话的雏子，表情也一下子阴沉下来，然后对扬羽低头认错

    「姐姐，对不起。雏子对姐姐耍了坏心眼。其实，雏子最最最喜欢姐姐了，但是……姐姐很忙，最近总是不过来看雏子……所以雏子就准备说喜欢小兔」

    看来雏子刚才耍了满满的坏心眼。可是此刻的杨羽真心觉得那根本无所谓。

    「没事，没关系的，雏子。对不起，没什么机会来看你」

    扬羽温柔地抱紧雏子，然后微笑起来

    「雏子，姐姐最喜欢你了。要永远和姐姐在一起喔」

    「雏子也最喜欢姐姐了」

    这一幕是那么的温馨。扬羽内心雀跃无比地念着「我的雏子最好了。我的雏子最好了」。

    『噗噗噗，皆大欢喜呢』

    此时，扬羽发现兔子布偶正看着她们。她忽然觉得，这家伙似乎也没那么坏。

    「那个……谢谢你」

    扬羽姑且道了声谢。

    『感谢这种东西不应该用语言，而是用行动来表示。所以，赶快给我把店里卖的巧克力点心买过来。另外尽量多买点B级娱乐杂志过来给我打发时间用』

    扬羽心想……果然还是见机把这之恶心的兔子布偶烧掉得了。

    「那我走了，雏子。明天见」

    「嗯，我等你，扬羽姐姐」

    扬羽跟雏子约定好后，笑着离开了病房，

    扬羽寻找七七七收藏的目的，就是为了拯救将不久于人世的妹妹雏子。

    雏子有先天性身体异常，目前的医疗技术无法根本性地解决问题。

    医生已经宣告，雏子活不过十岁。

    扬羽正在寻找七七七收藏，为改变雏子的可悲命运。

    扬羽总是想象，自己和康复后的雏子手拉着手在和煦的暖阳之下在外面散步。两人相互欢笑，永远在一起。

    扬羽的愿望仅仅只是这样，但这也是一个无比强烈的愿望。

    「我一定要拯救那孩子」

    然而离开医院的扬羽，并未发觉到有一群人正秘密监视着她。

    那些可疑人物所关注的，是在窗口看着扬羽上车离开的年幼少女。

    当然那些人并非发觉，少女怀中的兔子布偶也在直直地盯着他们。

    *　　*　　*

    似箭光阴在各种思绪相互交织中穿梭，于是终于迎来了学园祭开幕的日子。

第十一卷 第三话 学园祭开始

    1

    十月末――

    学园祭开始了。

    七重岛全体高中部联合进行的这场活动，可算是七重岛秋日里的一道风景线。

    学园祭为期一周。活动虽然换了，但各所学校会围绕着成绩相互争斗，因此气势也非比寻常。

    首先是进行的是为期五天的文化祭。

    各所高中在七重岛的各个地方开店，相互竞争营收。

    我们班的项目是『庙会』。就是在学校附近的车站周围，摆上许许多多的经典庙会摊点。

    在计划阶段，大家对此进行了激烈的讨论，并且为了尽可能地实现大家的愿望，于是就采用了这样的项目。

    车站前的广场上白了许多摊点。有棉花糖、刨冰、炒面，另外还有射击、抽奖等小摊。

    「欢迎光临」

    在这样的庙会区域中，我负责的小摊是『雕花』

    所售商品的原材料是以淀粉、白糖、寒梅粉为原材料的雕花糖，形状为薄长方形板状物，大约大概巴掌大。在那些雕花糖上有飞机、伞等各种形状的沟。这些糖并不是用来吃的，而是用来玩的。玩法是，用大头针等尖锐的东西沿沟雕琢，将糖板渐渐雕成用沟画出的形状。如果能顺利地将形状掉出来，就能得到店铺提供的将近（最开始有人提议参照以往惯例支付现金，但这样实在有欠妥当，于是就换成了在可在第三高中部的店铺使用的代金券）。

    今天是文化祭的第二天，客人依旧非常之多。七所高中在普通工作日里在岛上开满店铺，我还琢磨着究竟有没有客人会来，结果一大早就有初中生和其他学校的高中生，甚至还有大学生过来光顾。在学园祭为期一周的时间，似乎是布置完作业后就自由上学的一段时期，能够不用去学校，来逛学园祭（听说相对会布置相当多的作业，如果搞不定就惨了）。

    在这盛况空前的庙会区中，一个男生拿着雕好的模型过来找我。

    我则露出营业式的笑容（那位同学，别再说我是「杀人微笑」了好不好），用「这里稍微缺了点呢。非常遗憾，还请再试一次」的借口将他打发回去。这时，一个眼神凶恶的女孩子走了过来。

    「阿重，我们来玩了」

    空音脸上挂着灿烂的笑容，尤利西斯和雪姬姐也跟在她的身后。

    「噢，空音。今天的作业搞定了？」

    「超厉害啊，阿重。尤利西斯竟然第一天就把所有作业全搞定了」

    不，尤利西斯是很厉害，你又是什么情况？……我寻思着仔细观察一番后，恍然大悟地点了点头。妹妹啊，在这七重岛上，你要是为逃离讨厌事物（学习）付出一次代价（超劲爆的补习）才好，这必然会令你受益终生。

    「阿重，我也想玩」

    「好。尤利西斯也来玩吧，请」

    「请问多少钱？」

    「钱就算了，算是你好好完成作业的奖励」

    「咦？阿重，我呢！？」

    「你要是能看着我眼睛挺起胸膛地说我搞定了，我就请你玩」

    「……可是，阿重你眼神那么可怕」

    「放心好了，你这丫头跟我不相伯仲」

    「好没礼貌」

    我这妹妹一边这么说着，一边开始掏钱。我觉得，她是个非常正直的好孩子。

    因此作为奖励，这一次还是我来请了。

    我目送着开开心心走向雕糖区的两人，从自己的钱包里拿出了两人次的费用，放进了店铺的收银柜里。

    「生意很红火呢，少爷」

    「一般般啦」

    我对雪姬姐耸耸肩。

    「那么，我也来为少爷的生意做点贡献吧。我也来一……」

    「哎呀，这位客人您禁止参加」

    我非常严肃地拒绝了她。

    「……为什么我一次都没有试就禁止我参加？」

    「雪姬姐你参加还能不成功的。雪姬姐，你知道么？小摊也有选择客人的权利」

    「服务态度这么糟糕的店，就不怕在网上曝光？」

    「请不要妨碍营业啦……好吧。相对的，就算完成也请不要拿奖金」

    「我考虑考虑」

    雪姬姐打算付钱，于是我赶快从自己的钱包里取出林倩放进了收银柜。

    雪姬姐看到我的动作，微微一笑，说了句「谢谢」之后就拿着糖板去找空音她们了。

    从昨天到现在，我见过了许许多多的客人，这个雕糖游戏真的很能够体现个性。这个游戏就是在垫了木板的桌子上用大头针来一点一点地刺破糖雕，不过像空音那样不喜欢慢条斯理干活的就会想要偷懒，于是动作就非常大，针一下子就穿过沟裂到旁边去了。失败之后还会「哎～」地叫着乱抓脑袋。而尤利西斯那样的，就会极力回避风险，从端部一点一点，非常谨慎非常耐心地进行。这虽然很花时间，但玩法非常正确。

    然后雪姬姐怎么样呢？

    我很感兴趣，于是我目不转睛地注视着她。她似乎注意到了我的目光，抬起脸，对我投来灿烂的微笑。

    看到那笑容我感到有些害羞，下意识移开了目光。于是，我就犯下了致命性的错误。

    「完成了」

    「诶！」

    当我视线放回来的时候，不晓得为什么雪姬姐眼前摆着的糖板，已经天衣无缝地雕出来了。

    雪姬姐拿起完成品，朝我走了过来。

    「……你刚才……做了啥？」

    「谁知道呢，没什么吧？」

    「不，绝对有什么」

    「少爷就别乱说了。于是，请支付奖金。这个应该是一千日元吧？钱就不要了，请给我换相应数量的新雕糖。我要加杠杆」

    「你要全部雕完啊！」

    雪姬姐真的把我给的雕糖全都漂亮地雕完了。

    「合计一万日元。那么，就请少爷补齐全款吧」

    哎，我就知道会是这样。

    于是，我递上了一万日元的代金券。

    「……这纸片什么玩意？」

    「代金券」

    「为什么不是现金」

    「因为这是文化祭，是高中生开的店」

    「这是欺诈」

    「喂，不要对高中生摆的摊说欺诈啊」

    我一边这么说着，一边开开心心地将雪姬姐量产的成品展示出来。

    「……少爷，你这是打着让我来招揽客人的算盘呢」

    「说的真难听，我才没那个意思」

    只不过「雕成功了也只有代金券」这话，确实是我没有一开始就告诉她。

    「这笔债可是不好还的喔」

    雪姬姐狠狠地瞪了过来，我且迅速地移开目光。

    就在我们说着这些的时候，有人从身后走了过来。

    「八真君，差不多该换班了，就跟大伙一起去玩吧」

    是戴着眼镜身穿浴衣可爱无比的梦路香百合同学。正是本教祖崇拜的眼镜教的活神大人。

    「这样好么，梦路同学」

    「没事。八真君已经非常努力了」

    空音看到笑起来美丽动人的梦路同学，神采奕奕地过来打起招呼。尤利西斯也十分含蓄地问候了一声。而雪姬姐不知为什么非常不愉快似地把脸别向一边走掉了。

    咦？雪姬姐跟梦路同学之间有什么过节么？

    哎，先不管这个了。总之我得到了班长大人的许可，于是决定跟空音他们一起逛逛文化祭。

    「阿重，话说小天灾前辈她们没在一起么？」

    空音向周围张望。

    「天灾他们说有事就中途离开了。反正那家伙肯定不会想来接客的」

    「是么，真遗憾」

    天灾和达尔克到了第二学期就基本不到202室露面了。我知道他们在做什么。他们跟我一样，正在勋章杀害七七七妹妹的凶手。不过，她是代表一鹤春秋进行侦查的。

    我们约好过，不向任何人透露这件事，不过他们这样让七七七妹妹很孤单，我还是希望他们能稍微多过来一些。

    「于是呢？接下来去哪儿？」

    我这样问道。空音和尤利西斯开心地笑了起来

    「我们有个想去的地方」

    我遵从空音她们的要求，开始乘路面电车移动。

    我们下了车之后到达的地方，是位于中心区的一条繁华街道。那块区域的经营权似乎主要被第一高中部占据着。

    「……真厉害啊」

    面对眼前的情景，敬佩之情不由自主地脱口而出。

    我本以为我们的庙会区已是客流络绎不绝，生意相当红火，然而看到眼前的景象，不由觉得我不过是井底之蛙。

    眼前人山人海，堪比节假日中的繁华地段。

    可丽饼店、爆米花店、冰淇凌店、汉堡店，应有尽有。而且所有店铺前面都排起了好长的队。

    「好正式啊」

    这显然已经不是学生摆摊的规模了，基本上跟一般企业经营的店铺相比也毫不逊色。不论餐点的质量还是其他方面，都与其他学校不在同一层次。

    「喂，阿重。真的愿意今天由你来全部请客？」

    「嗯。算是你们在乐市乐座努力打工的奖励吧」

    听到我这番话，空音与尤利西斯非常开心，奔向她们要去的店。我和雪姬姐则慢慢地跟在她们身后，看着他们。

    「总之，委托的七七七收藏的认定工作基本结束了」

    「是啊。似乎总算告一段落了」

    在暑假最后，在乐市乐座创立的同时所接受的七七七收藏的认定工作，在两个月里已经处理了大半。

    然后就只剩下忙于本次学园祭的准备工作而抽不出时间来的扬羽大小姐（包括三名仆人）的了。

    「最大的三笔生意，继第七高中部共同体之后，三颗骷髅的也完成了。另外就只有一鹤春秋了。……话虽如此，一鹤春秋基本非常忙，大概要大幅延后」

    「于是呢？前些天三颗骷髅的认定工作怎么样了？」

    面对雪姬姐的提问，我不禁苦笑。

    「……哎，那真是一言难尽啊」

    2

    事情发生在两周前。

    我带着作为与七七七妹妹的通讯手段的笔记本电脑，来到了三颗骷髅作为根据地的大楼内，被一帮凶神恶煞的哥们儿围着来到了那间屋子。

    「嗨，八真重护，过得还好么？」

    「你好呀★」

    三颗骷髅的头目，GREAT7之一的独眼大姐姐――黑须参差正靠在客厅的沙发上。在她身后还有一位面带笑容的小恶魔系女孩，神流绮罗小姐。虽然她依旧给人很阳光的感觉，然而似乎有着「杀手」的头衔。

    在参差小姐的推荐下，我在对面的沙发上坐了下去，首先进行简单的问候

    「感谢今天光顾乐市乐座……」

    「这种客套话还是免了，赶紧开始吧」

    她都说得这么明白了，于是我面带亲切的微笑，打开搭在了摄像头的笔记本电脑，做好准备工作之后转向了参差小姐。

    『嗨，参差』

    屏幕上显示出七七七妹妹发来的讯息，参差小姐嗤之以鼻

    「嗨你的头，别玩了，赶快开始工作吧，七七七」

    『喂，好久都没说话了，就没什么想跟我说的么？』

    「我跟你丫没什么好说的」

    参差小姐嘴上这么说，但那邪恶的笑容表现得十分愉快……这一定是我搞错了。

    「那么，我先来吧★」

    绮罗小姐这么说着，从手中的大号琴盒之中取出一把贝斯。那贝斯似乎被命名为加农炮来着。顺带一提，七七七收藏则是贝斯的弦。本来是安装在正式名为『华音之琴』的琴上的，但重新安装在了贝斯上。我在第一学期末的『游戏』上曾见过这件七七七收藏，其能力为通过奏响来引爆特定坐标的空气。

    七七七妹妹在鉴定也做了相同的说明，我将说明好好地记录了下来。

    「然后是这个眼罩」

    参差小姐指着左眼的眼罩。根据七七七妹妹的说明，眼罩的正式名称为『克洛茨的魔眼』，能力是能够盗取他人的视野。这件七七七收藏，我也在第一学期末的『游戏』中见识过。

    「然后还有这家伙吧」

    参差小姐打了个响指。随后，空无一物的地方突然出现了一只巨型的白色老虎。那是在『游戏』进行之际出现过的，身长三米的大白虎。

    『是白虎。好久不见』

    那只大白虎看着笔记本电脑的屏幕上显示的文字，哼了起来

    「真的是七七七呢」

    『嗯，是呀』

    「真令人惊讶」

    话说，这只大白虎先生说话了。

    「事先声明，这家伙已经归我了」

    『我又不抢。再说，白虎要跟谁得由他自己决定呢』

    「也对。白帝，你表个态吧？」

    「愚蠢的问题，吾就不奉陪了」

    大白虎留下这句话之后仿佛消融在风景中一般消失无踪。

    「逃掉了呢」

    参差扬嘴一笑。

    「七七七妹妹，刚才的白虎先生可以算作换首席七七七收藏么？」

    『嗯，可以』

    七七七妹妹用文字作出说明。然后，参差小姐又纷纷拿出七七七收藏，我们如法炮制地进行认定工作。

    「这就是做后一件了」

    参差小姐最后拿出来的，是一只古老的箭矢。

    在我第一次到这里来的时候，我曾被参差小姐用那只箭矢吓唬得一塌糊涂。那果真是七七七收藏啊。

    参差小姐将箭矢举到摄像头前，然后屏幕上开始显示文字。

    『『天命之矢』，能够指引出使用者所求之物的箭矢』

    看到这段话，我吃了一惊。

    「指引所求之物？」

    『嗯。将它抛到空中，然后箭落在地面时所指的方向，就有投箭人想要的东西』

    这就像不知走那条路的时候把木棍竖起来，往那边倒就走哪边的玩法。

    「你倒是好好说明啊，七七七。这东西根本没法指引自己的哪一个愿望啊。而且就算知道方向也搞不清楚距离。搞不好还可能在地球另一边呢」

    『知道的真清楚呢』

    「因为我试用得相当多啊。顺带一提，我扔十次基本上都会指向不同的方向」

    『参差的欲望还是那么多啊。那么，又在所指的方向上找到想要的东西么？』

    「一次都没有。不过有半数指向了阿所在的地方，所以我不否认它的能力」

    参差小姐露出平时那无畏的笑容。她这番话究竟有几分真，几分假呢……不管怎么说，那都是能够指示自己所求之物所在方向的箭矢。

    「喂，八真重护。看你一副很想要的表情啊。既然这么喜欢，要不要抛一抛试试看？」

    「可以么？」

    「不过要收使用费呢」

    「那就算了」

    我非常认真地拒绝了她。我不知道会被她敲多少，最糟糕的情况，我钱被她坑走却不让我用。这完全有可能。

    「那我就告辞了」

    进行完简略的认定工作后，我离开了房间。之前陪我来的，铁兄和小唯一直等待着我。

    「辛苦了」

    「八真学长辛苦了」

    「嗯，真的好辛苦」

    铁兄和小唯大概发现我是实打实地遭受了一把精神摧残，无言地拍了拍我肩膀来安慰我。

    「我准备走了，两位准备怎么办？」

    「我们想跟大伙打个招呼，所以今天打算留在这里」

    「是么，我明白了」

    「送你到门口吧，八真学长」

    「呃，如果方便的话，能不能麻烦把送出这条街？」

    我们边说边离这栋建筑。

    「哎呀，铁之进君，你回来了么？」

    这个时候，从过道另一边走过来一位穿着短外衣的大叔。

    总感觉这位大叔给人的感觉与这里的成员们格格不入。他笑眯眯地向我打起招呼。

    「初次见面，我叫庵」

    「我叫八真重护。请多关照」

    自称庵的大叔仔细看了看我的脸，微笑起来

    「原来如此。你也拥有着非常不错的灵魂呢。不愧是铁之进君的朋友。好的灵魂会相互吸引。拿点什么作为见面礼好呢……不过没必要给你什么呢」

    「？这是什么意思……」

    「我先告辞了，我们还会再见的吧」

    庵大叔自顾自地想通了什么，然后就走掉了。

    「……呃，刚才什么情况？」

    「别在意。他是暑假进来的新人，稍微有点古怪」

    「那确实是个怪人呢」

    那大叔隐约给人一种不入凡尘的感觉。

    最后，小唯还是只跟到了三颗骷髅的大楼门口，由铁兄把我送出这条街。

    「重护」

    「什么？」

    在路上，铁兄忽然喊了我。可是，他只是紧紧握住了随身携带的刀袋，什么也没说。

    他的侧脸让我看到了他的纠葛。最后，他嘀咕了一声

    「……不，没什么」

    「喔。如果有事想找我商量，尽管开口喔」

    我隐约察觉到了有问题。铁兄听到我的回答，微笑着点点头

    「嗯，谢了」

    3

    我概括式地说着当天的事情，叹了口气（尤其是跟参差小姐打交道让我非常胃疼）。

    对走在身旁的雪姬姐说了下结果。

    「只不过不出所料，参差小姐似乎并不打算对全部七七七收藏进行认定」

    可想而知，参差小姐拿出来的并不是全部的七七七收藏。

    「她只是插手乐市乐的成立，并表现出协助的态度吧」

    「或者说，有意识地对要认定的和不要认定的进行了区分，对情报进行操控」

    让乐市乐座进行认定的东西，相当于摊开来的底牌。就算我们有保密义务，她所拥有的七七七收藏及其能力也会被我们这些外人所知道。相反，不进行认定的话，就可以对外部隐瞒起来。

    拿出一些东西以藏起一些东西，可以说是某种惯用手段。

    参差小姐这么做是为了对付谁？我脑中闪过的，是被称为七重岛之王的男人。

    「不管怎么说，我们思考参差小姐的目的也无济于事」

    毕竟她是个花样百出的大恶棍，不论你怎么提防照样会被她耍得团团转。也就只能祈祷她别耍什么阴谋了。

    「这样一来，就只剩下一鹤春秋的七七七收藏了么」

    「但愿他那里有能用得上的七七七收藏呢」

    我们对大量的七七七收藏进行了简单，但尚未找出确定杀害七七七妹妹的凶手身份的东西。

    「没什么好气馁的。我们创立了乐市乐座这个体系，就等于铺好了通向胜利的高速公路」

    雪姬姐说的没错。寻找七七七收藏的人越多，乐市乐座的意义也就越大。实际上，虽然暑假最后的委托全部处理完之后，我们还接到了很多新发现的七七七收藏的认定委托。这也就表示，乐市乐座已经完全形成了一种体系，也就是刚刚才开始。

    「我们只用坐享其成就行了呢」

    话虽如此，我认为果然还是应该在某种程度上将七七七收藏能力的应用方法作为战略考虑。想到这里，我有意识地回忆起曾经见过的几件七七七收藏。

    七七七收藏搭配使用，其增强效果并不是以加法，而是要以乘法来计算。

    擅长这种用法的人，就是战场绯夜。另外还有些七七七收藏有七七七妹妹规定的安全基准，根据七七七妹妹的说明可以了解到所有在其范畴内的使用方法。

    不过，超越极限的使用方法，其实也是存在的。

    那就是过载。

    想到这里，我脑中浮现的是今生霞学姐。

    她通过过载使用顶级七七七收藏『人生预知镜』预知未来，并知晓了一切。

    忽然，我回忆起在暑假回本家时遇见今生学姐，她曾对我说过的话。

    『让七重岛上隐藏的秘密大白天下，这是拯救七七七的突破口』

    「……七重岛的秘密么」

    「？少爷，你刚才说了什么？」

    「不，没什么。……啊，对了，前些天第一高中部共同体的会议开得怎样？」

    「我们顺利地进行了讨论，并决定按照原计划进行」

    「如果可以，我也想参加的，不过被拉去给运动会凑人数了，所以这次就交给你们了。请好好保护空音她们。前些天我也说过，没必要冒着危险去通关」

    「少爷还是这么爱操心呢」

    「有么？」

    「偶尔也关心下我多好」

    「才不会关心啊」

    说完，雪姬姐有些赌气了。

    所以，我将我心中所想明确地告诉了她

    「因为，我充分信赖着雪姬姐啊。有雪姬姐在，我就能放心大胆地集中精力做自己的事了」

    说完，雪姬姐露出有些不开心的表情

    「你信任我，我很开心，不过也多少担心一下我啊」

    「是么？那请收下这个」

    我说着，将刚才偷偷买的东西递了过去。

    「这个漂亮的发饰是？」

    「护身符。不嫌弃的话请收下吧。那个……我觉得应该跟雪姬姐你很配」

    「……谢谢」

    我对害羞地接过发饰的雪姬姐说道

    「雪姬姐也不能太勉强自己了啊」

    雪姬姐听了后笑逐颜开

    「嗯，我知道了，少爷」

    *　　*　　*

    「呐，天灾。班上还在搞活动，中途溜出来真的不要紧么？」

    「嗷呜嗷，嗷嗷呜，嗷呜呜」

    「把嘴里的东西吃完了再说啊」

    少女的嘴里塞满了食物，脸颊鼓得像小松鼠似的。

    她就是名侦探・一级天灾。

    她的助手兼佣人・星野达尔克也在她的身边。

    达尔克把果汁递了过来，她用嘴叼住吸管，将嘴里的寿喜烧冲了下去，然后「哼」了一声，说道

    「我们有事要办，这有什么办法」

    「可现在是文化祭，身为学生应该……」

    「我是学生，但我也是名侦探。要说哪一层身份更重要，当然是名侦探。连这种事都想不明白么」

    天灾目前受管理七重岛统括理事会的GREAT7之首一鹤春秋的委托，正在追查十年前龙娘七七七被杀一案。

    在暑假最后，重护向一鹤春秋做出宣战。当时天灾经养父一鹤春秋指名，作为其代理人同重护进行对决。

    重护和天灾都在追查杀害七七七的凶手身份，但两人如今互为对立的立场。

    重护准备使用七七七收藏来追查凶手，而天灾打算仅凭自己名侦探的实力来揭开事件的真相。

    在这场对决中，天灾自知已经大幅落后。而原因，就是乐市乐座。

    重护通过创建乐市乐座，得到了获得所有七七七收藏相关信息的优势。藉此，只要有人发现了能够确定杀害七七七的凶手身份的七七七收藏，重护便得到了达成目的的方法。

    相对的，天灾的优势，就只有关于十年前杀人事件的完美调查报告，以及向各位GREAT7直接问询的权力。她必须通过这些讯息来解开谜题。

    重护的方法有未来的无限的可能性，而天灾则只能用自己的方式解开已经确定的过去。

    两者之间的差距非常悬殊。

    天灾认识到这种情况，决定改变着眼点。调查内容从『是谁杀死了龙娘七七七？』转为『七七七为什么非死不可』。

    而在这种情况下，杀害七七七的凶手可以是任何人。在此之上，就要调查七七七的死究竟带来了怎样的变化。

    只要揭开真相，七七七究竟是死于谁人之手，自然也会跟着水落石出。

    不是直接去找凶手，而是揭开整个事件的真相之后来确定凶手身份。

    如此一来，首先这么做会带来过多的工作量，她不得不抓紧时间去追赶重护。然而从十年的时间上都能够证明，凶手的身份正是这起事件中最大的谜题，直接去确定就更不可能了。

    而且，第二学期已经开始，开学过去了两个月。

    天灾觉得自己开始渐渐地捕捉到事件真相的轮廓。

    天灾脑子里想着这些，差点跟正面走来的学生撞上。达尔克拉住天灾的手，连忙避开了麻烦。

    「天灾，走路小心点啊」

    可是天灾无所谓似地继续往前走。

    「喂，天灾，你在听我说话么……真是的，又边走路边想事情了」

    达尔克无可奈何地抓起天灾的手，领着她在人群中穿行。天灾面对前方，就这么被达尔克拉着手。

    她一旦沉浸在思考之中，就会变得看不见周围的事物。

    重护说，她是个能够无视时间场合，沉浸于自我世界中的家伙（名侦探）。

    尤其是在这个两月里，这种状况出现的非常多。

    天灾头脑中浮现出各种各样的可能性，然后进行讨论，再慢慢消失。然后又有新的可能性浮现出来。而这项工作无止尽地进行了下去。

    此刻天灾脑中浮现的，是前些天的事情。是她与最心爱的义姐一条彼方会面时的事情。

    *　　*　　*

    「好想见你啊，我最心爱的妹妹」

    目前，一条彼方住在七重岛警署底下最深处的VIP专用牢房之中。

    一鹤春秋看中了她的才能，以养女的身份将她接到了七重岛。

    一鹤春秋目前有四名养子。一桥悠也、一条彼方、独吕弥七，然后还有一级天灾。养子的事情对外保密，但成为养子的四个人被赋予跟被称为七重岛之王的一鹤春秋直接进行交易的特权。

    「彼方，身体情况怎样？」

    站在铁隔栅外面的天灾问彼方。彼方呵呵一笑

    「这口气就像对待病人一样呢，天灾。我虽然在这种地方，但过得很好喔」

    「可是跟我上一次过来的时候相比，体重大概减少了两公斤吧」

    天灾光是看一眼就能知道彼方的身体信息。对此，彼方并未感到吃惊，只是耸了耸肩。天灾从铁隔栅的缝隙中把手伸过去，握住彼方的手。

    她看到天灾的表情十分严肃，苦笑起来

    「是啊。身体状况确实有些不好，不过你放心，没问题的」

    「当真？」

    「我对你撒过谎么？」

    「你说你去海外留学，结果却呆在牢房里不算？」

    「这倒也是」

    「你在这里已经呆了很久了吧？差不多出来怎样？还是偶尔晒晒太阳比较好」

    「真没想到我那个想宅多久就宅多久的妹妹会说出这种话来」

    「我就算了，但我不希望彼方你因为这样身体变差」

    天灾的表情显得有些落寞。彼方轻轻地双手包住她的脸。

    「别担心，天灾。我一定不会消失的。天灾想见我的时候，我随时都会出现在你身边喔」

    「说得就像童话里的妖精或者女神似的」

    「是啊。因为我就是如女神般出色的女人呢」

    彼方并没有表现的很傲慢，只是天真烂漫地笑了起来。天灾看到她的笑容，自然而然地也跟着笑了起来。

    「这真是你的风格」

    「好了，天灾已经变回平时那个天灾了，就让我们开开心心地来聊吧。遗憾的是，我们没有太多时间」

    在意会面时间的彼方让天灾在对铁隔栅外面的椅子上坐下，自己也坐在了椅子上。两个人就这样隔着铁隔栅坐了下去。

    「于是，你今天究竟想找我说什么？是八真重护君的事情么？」

    「你在这种地方都听说了重护的名字？」

    「过来这里的悠也还有我的熟人跟我说了很多。乐市乐座，你第二学期的第一天过来时告诉我的事情，我觉得很有意思。大部分挑战者似乎已经做完了认定呢」

    「彼方，你不做认定没问题么？」

    据本人说，她似乎有三件七七七收藏。

    「这得跟八真重护君直接见了面聊一聊才会决定。再怎么说，那也是向GREAT7之首找碴的男人呢。我可是相当期待啊」

    「他做得太过分了，简直无以复加」

    「这一点也不是挺不错的么？他不是只会逞口舌之快的男人，而是十足地看到了胜算才去找碴的。所以，爸爸才会笑着接受了这场挑战吧」

    天灾回忆起当时的事情，钳口不语。

    「我好羡慕你和悠也，我也想看看爸爸笑的样子」

    「你也没见过么？」

    「嗯，没见过。我们哥哥悠也也觉得很奇怪。搞不好那是爸爸第一次笑，可能以后再也不会有这样的机会了。不管怎么说，那是一种诅咒」

    「诅咒？」

    「就是对自己定下的戒律。爸爸有很固执地拒绝自己笑的情结。我分析，一鹤春秋对自己施加了这样的诅咒。可是因为某种机缘巧合，那诅咒在短暂的瞬间开裂了。而那原因，也十分耐人寻味」

    「被重护找碴这件事，戳中了一鹤氏的笑点？」

    「并不是。重要的不是行为，而是本质」

    「因为重护说要解开一鹤氏在十年前未能解开的谜题？」

    彼方看着一本正经答错两次的天灾，苦笑起来

    「这其中的答案，要想理解对于天灾可能还太早了吧」

    「那是什么？」

    「不用在意，渐渐地会明白的。不谈这些了，现在来说说八真重护君吧。就连天灾都承认他是好对手呢。……说不定，你会比我更早交到男朋友呢」

    「都、都说不是了！重护只是我这个名侦探的好对手！」

    「与死对头走到一起，这是少女漫画中喜闻乐见的情结呢」

    「那种事绝无可能！」

    彼方对满脸通红嘟起嘴的天灾呵呵一笑

    「开玩笑的啦。玩笑就开到这里，我们差不多该进入正题了吧」

    在彼方的催促下，还有些不开心的天灾将之前的经过与自己的见解重新讲给了彼方。

    「……也就是说，八真重护君想要使用七七七收藏来确定杀害龙娘七七七的凶手，而天灾正以龙娘七七七为什么必须死的理由为着眼点对事情展开调查。是吧」

    天灾点点头，并补充说道

    「能看得到，七七七阁下死亡直至现在，事物仍然存在着联系」

    彼方思考了一会儿，说道

    「你是说，那起事件并非随着龙娘七七七的死而过去，之后还有某种现象一直在这七重岛上延续至今？」

    「没错」

    「有何根据？」

    「今生霞」

    「霞……原来如此，『人生预知镜』么」

    彼方瞬间便指出了重点。天灾点点头

    「上次来这里的时候听你说过，今生霞参加了我们前一次的『游戏』，并取得了优胜，获得了顶级七七七收藏『人生预知镜』，正式名称『卑弥呼之镜』。我还有一个问题想问，是关于一鹤氏的调查报告。今生霞也看过那份报告么？」

    「应该没有吧。爸爸的调查报告是重要机密，不会向一般公共开，而且能看到的人非常有限。我和天灾虽然使用特权能够看到，但终归只是普通学生的霞应该是看不到的」

    「换而言之，净剩下并不知道十年前事件的详细情况？」

    「应该是在能调查的范围内全都调查过了吧，但应该远远不及父亲将实情完美记录下来的调查报告就是了」

    「原来如此」

    「知道了这些，天灾你打算以什么为基础来推理十年前至今的演变？」

    彼方用充满兴趣的目光看着天灾。天灾说道

    「今生霞之前追查过杀害七七七阁下的凶手，而且使用七七七收藏看到了未来，最终因为恐惧某种东西选择了离开。我觉得，她是预见到在追查犯人的过程中会发生某些问题才这么做的。换而言之，可以推断七七七阁下死后直至现在，这起杀人事件还没有结束」

    「以龙娘七七七的死为契机，这座岛发生了很多很多的变化。而其中有些是龙娘七七七的死直接引发的？」

    天灾点点头。

    「如此一来，最应该考虑的就只有一件事情了」

    「是什么？」

    「十年前七七七阁下死后，最受益的人是谁」

    听到天灾说出的方向，彼方思考了一会儿。

    「这是从杀人动机出发来看待事物呢。十年前龙娘七七七的死，确实让当时围绕七重岛的力量平衡发生了很大的崩溃」

    天灾对彼方说的话点点头，接着说道

    「只不过，不能跟当时来比较」

    「此话怎讲？」

    「我的意思是，跟七七七阁下被杀前后比较是不够的」

    这是暑假期间，天灾跟GREAT7会面时询问的主要内容。然后以此作比较的黑须参差断言「什么也没有」。

    「既然如此，那是什么时候和什么时候作比较？」

    彼方向天灾投去充满兴趣的目光。天灾答道

    「十年前与现在」

    听到天灾说的话，彼方自然而然地笑了起来。

    「这个见解真有意思。但如果真如你所说，那起事件到现在都还没完的话，这也不失为一种有力的观点呢」

    「我以这种观点为基础进行了多番验证，最终推导出了一个人物」

    「非常有意思。那我就再问一次吧。十年前杀死龙娘七七七，谁最受益？」

    然后，天灾说出了那个名字。

    那是让被讴歌为七重岛世上最优秀天才的一条彼方都完全出乎意料的一个名字。

    「原来如此，这个见解非常有意思。……可是，这推测再怎么说也不可能吧。实在不像是我妹妹会做出的荒唐推测」

    彼方感到吃惊，但却是在相反的含以上感到吃惊。

    天灾就算得到了这样的评价，依旧没有改变立场。

    「不过从十年前七七七阁下遭到杀害之前，在与十年后的此刻来做比较，最有可能的莫过于那个人了」

    「可是天灾啊，这明显连不上啊。这样的比较，完全无视了龙娘七七七被杀后的整个过程」

    「你说的没错，毕竟是拿十年前跟现在作比较呢」

    「在此期间，很多事情都有了变化」

    「但其结果保留到了今时今刻」

    「这不过是种异想天开的比较，现在的状况完全可能是单纯的偶然产物」

    「你想说，只是时代偶然的推动？」

    「没错，其中没有必然性」

    「彼方，人类的历史之中就有必然性么？」

    「至少出生在未来的我们能从过去的历史中感觉到必然性」

    彼方接着说道

    「十年前龙娘七七七被杀，这件事让大师的很多人遭受了沉重的打击。其打击的影响覆盖了肉体层面、精神层面、经济层面等方方面面。结果，就有一批人趁机抬头了」

    「阿尔帕美斯特公司。也就是当时盯上七重岛的大人们」

    「可是他们没有人留到现在。因为以我们的养父・一鹤春秋为首的众GREAT7将它们根除了」

    「没错，全部都被根除了，所以没有任何人留下来。也就是说，消失的人没有参与这一连串的事情」

    「真是这样么？杀害龙娘七七七的凶手可能就在其中。这样推测要更加合情合理。他们杀害龙娘七七七，使得围绕七重岛的进攻变得更为有利，但却惨败给了我们的养父他们」

    「倒地上确实说得通，这样想也确实更加自然。可是一鹤氏的调查报告已经证明，凶手不在其中」

    「也对啊」

    「而且我最开始应该这样说过。这起事件还没有结束」

    「因为有霞呢」

    天灾点点头。

    「这在某种意义上用了消除法。当时没有任何人一个人能够平静地接受七七七阁下的死亡，所有人都非常心痛」

    「是啊」

    「所以我得出结论。杀害七七七阁下最受益的，是现在依旧留下来的那位人物」

    听到天灾耿直的话语，彼方闭上眼睛，一时思考起来。

    「你的意思我明白了。但这个设想有着很大的矛盾，而这个矛盾也显示出这是绝不可能的」

    「嗯」

    对于这项指正，天灾点头表示同意。

    她当然也非常明白这个道理，然后她还是问道

    「为什么你能如此断定？」

    「因为你的假设从常识上来想不合理」

    「你抛开常识来想，自然就合理了」

    「那就只是强词夺理而已了」

    天灾对彼方的指正点了点头

    「是啊，你说的没错」

    「所以我一定要对天灾你的推理做出这样的评价。天灾，这纯粹只是不符合名侦探身份的臆测」

    天灾明白彼方的意思。

    「但是，我会顺着这条线思考下去」

    天灾得到了彼方的否定依旧毫不动摇，想要坚持自己的做法。

    看到这样的妹妹，彼方也放松表情。

    「那么，你就只能证明你的观点是正确的了呢。而你若是能够证明出来，也就表示你超越了我……超越了否定你主张的我」

    「超越彼方？我？」

    彼方对困惑的天灾微微一笑

    「天灾，你要去想象。不论你此时此刻怎样去否定，怎么觉得荒唐都好，这都不过是细枝末节的事情。重要的是，你要证明自己说出来的话是正确的。这也是唯一能够完美地证明自己正确的方法，同样是战胜否定者的方法」

    这是彼方教诲过她的诸多思维之中，天灾非常喜欢的一种。

    天灾对彼方的这番话耸耸肩。

    「我会战胜彼方么？这才是奇迹吧」

    不管怎么说，眼前这位义姐是天灾在这个世上第二尊敬的人。

    「那么，现在就是那一刻了吧……天灾应该超越我的一刻」

    听到这话，天灾十分困惑，噘起嘴

    「……我又没想过要赢你」

    「可是你若做不到能赢我的程度，就算不上真正的名侦探吧」

    彼方看到天灾依旧十分困惑的样子，苦笑起来

    「没必要心急，只不过是我的遇见与你的意见形成了对立，你且把这当成我跟你之间对决的判定基准吧。能够证明你是对的，你就赢了，然后再慢慢寻找问题的答案就好。如果你做得到，可以说你就证明自己是真正的名侦探了」

    「这话听起来真怪」

    「至少别人如果不比我优秀，我是不想给出这样的评价的。……而且以这样的基准，你也能打出干劲吧」

    听到姐姐话，妹妹扬嘴一笑

    「说得太对了」

    然后妹妹从椅子上站了起来，挺起那虚无飘渺的胸部，对铁隔栅里面微笑的姐姐自信地竖起大拇指。

    「彼方，你就好好期待我帅气的英姿吧」

    「我当然很期待喔，天灾。能当名侦探的姐姐实在令人期待，而且一定会非常开心的」

    *　　*　　*

    天灾回忆着当时的事情，忽然想到。

    感觉彼方当时的样子不太像平时的她。

    而这个时候，天灾从自己的世界中将意识转向了周围。

    回过神来，她发现自己不知什么时候坐在了广场上的长椅上。

    「达尔克，我为什么坐着？」

    听到这个提问，达尔克非常疲惫地叹了口气，说道

    「是我把你拉过来的啦。给，甜甜圈」

    达尔克在附近的摊点买到的，洒满糖刚出炉的甜甜圈被递到面前，天灾一口咬了下去。

    达尔克非常清楚，天灾离开思维的世界是因为肚子饿了。他又将事先准备好的甜点纷纷交给嘴里塞满甜甜圈的天灾。

    看着天灾二话不说接过去就往嘴里塞的样子，达尔克自然而然地露出欣慰的表情。

    「天灾，文化祭的这段时间准备怎么办？」

    学园祭上半场的文化祭，包括各种活动在内要进行五天时间。结束后会修整一天，然后以运动会来为学园祭进行收官。而第一高中部的学姐华蝶扬羽，与她完全不想承认却在名义上是自己哥哥的独吕弥七之间的战斗也将开始。

    第七高中部的学生会长――仁志亚澄也十分令她在意。

    华蝶扬羽与仁志亚澄是天灾非常看好的两个人，如果情况允许，她其实很想守候她们，帮助她们。

    但是天灾此时还有事情必须要做。

    「下面还要要见的人。那两人虽然非常忙，但在学园祭进行期间多少应该能腾出点时间吧」

    「？要找谁？」

    天灾回答了达尔克的提问

    「双叶才兔与睦巳」

    天灾说出的，是两位GREAT7的名字。

    *　　*　　*

    就这样，为期五天的文化祭悠然地过去。中间休息一天，中药的一天即将到来。

    那将是颠覆七重岛常识的一天。

第十一卷 第四话 运动会

    *　　*　　*

    学园祭的上半场，为期五日的文化祭顺利结束，各校的营业额已经统计出来。

    然后根据各校净盈利占比，决定学园祭下半场的运动会中各校的出场名额。

    ・运动会出场人数发表。

    利润占比　　　　　参赛名额

    第一高中部　　　　　　　３７％　　　　　１４８名

    第五高中部　　　　　　　１７％　　　　　　６８名

    第二高中部　　　　　　　１５％　　　　　　６０名

    第三高中部　　　　　　　１２％　　　　　　４８名

    第四高中部　　　　　　　１０％　　　　　　４０名

    第六高中部　　　　　７．７５％　　　　　　３１名

    第七高中部　　　　　１．２５％　　　　　　　５名

    「结果与预料的基本一致呢」

    看到由统括理事会发布的结果，任第一高中部学生会长代理的华蝶扬羽笑了起来。

    然后，她重新浏览本次运动会的规则。

    运动会规则

    ・今年项目为生存游戏。场地为蓝色花园广场全地区（除拉有禁止进入线的区域外，所有建筑均可进入）。

    比赛中所使用的枪械、服装等统一由统括理事会提供。

    ・各高中拥有旗帜与要员。

    旗帜将插在各校自己的阵地中，不可移动。被折断则视为被攻陷。

    要员由义务参赛的学生会长担任，要员一旦出局则视为被攻陷。

    两者均被攻陷的学校当即失去资格，其余学生全体出局。

    出局的学校按照出局先后顺序倒序排位。

    ・时限

    10:00～18:00

    若时间结束时比赛仍未结束，则进行裁定。

    ・裁定基准

    1、旗帜无恙，要员存活。同时满足该两项条件的学校排名更前。

    2、多个学校同时满足第1项的情况，存活数量更多的排名靠前。

    另外，该数值不以比例，而已严格的人数计算，以强调起始参与人数多的学校更为有利。

    满足以上条件的学校将获得优胜。

    ・出局的判定

    在本次的生存游戏中，这一项略有些特殊。不以一击出局的自我报告，而以委托双叶才兔氏协助制作的伤害计量系统做判定。

    统括理事会提供的生存游戏服装与护目镜上安装有伤害计量装置，会综合计算中弹部位与次数，超过一定数值则会判定出局，

    另外，要员的体力值设定得要更多一些。

    ・最后

    本次进行的生存游戏为体育竞技，禁止过度的接触与伤害行为，更禁止暴力行为。请务必做到行动要有节制。

    「好了，出发吧」

    一早，包括扬羽在内的运动会参赛者乘坐的五辆大型巴士从第一高中部出发，开往中心区的商业区，蓝色花园广场。

    七重岛综合警备保障从昨夜起便对蓝色花园广场整体实施了包围，并设立了检查点。第一高中部的五辆大型巴士通过检查点，进入园区之内。

    平时人流密集的蓝色花园广场，唯独这一天如同鬼城一般死气沉沉。

    扬羽透过巴士的窗户看着那里的情况，嘀咕起来

    「真是闻所未闻呢」

    在学园祭的会议上决定了运动会的项目之后，这里果断在学园祭进行期间内进行了调整，满足今天这个休息日里举办运动会的需要。

    虽说会对企业等方面的影响降到最小限度，但毕竟是让假日里热闹非凡的繁华地段完完全全地冷清了下来，这在经济方面的影响难以计算。

    而完成这一点的是一桥悠也，统括理事会，以及允许这种事情并提供协助的七重岛的居民们。

    虽然高举「一切自己做主」这个口号以提高个人意识为方针，但人们对七重岛的集体意识也非常之高。这大概是因为这座七重岛非常的美丽，而住在这里的所有人都喜欢这座岛的缘故。为了让自己喜欢的天地变得更加美妙，也为了让所有人都得到快乐，大家都愿意尽自己的一份力。

    这不是什么特别的事情，不管对谁来说都是理所让然的。而建立这样的常识，正是这座岛的美妙之处。这里是能让许许多多的人为了一件事齐心协力的地方。七重岛是如此富有魅力，生活在岛上的学生们，长大成人的毕业生们，都非常喜欢这座岛。

    七重岛，正是这样的一片天地。

    第一高中部的代表选手们从到达集合地点的四辆大型巴士下了车，接受统括理事会工作人员的点名后拿到了属于自己的装备。

    完成使命的无量大型巴士随即掉头，开向蓝色花园广场外面。

    放眼望去，能看到周围有许多已经达到的其他学校的学生。

    现在，蓝色花园广场聚集着各学校参加运动会的400名代表，以及在一桥悠也的指示下行动的运动会工作人员200名。另外，七重岛地方电视台『NNE』正在各处安装摄像机，他们在专属区域的摄制组有63名人员。

    换而言之，现在蓝色花园广场内运动会代表及相关人士共有634人。

    现在是早上8点，距离开始还有2小时。

    在蓝色花园广场中心的巨大路口处，聚集着七名学生会长。

    七个人分别穿着七种不同颜色的生存游戏套装。

    红、橙、黄、绿、青、蓝、紫。

    这些颜色完全起不到保护色的作用，只为一眼能够区分是哪所学校。

    总裁判由一桥悠也担任。

    交汇口中央摆放着一张简易的桌子，上面铺着蓝色花园广场的全图。悠也正俯视着这张地图。

    「下面来决定各校阵地。正如之前所告知的，配置旗帜的7个地点已经预先决定好，各校可逐一在里面选择自己喜欢的地点，并插上旗帜作为自己的阵地」

    扬羽听着他的解说，目光落在地图上。

    果然统括理事会设定的七个地点之中，有有利的地点也有不利的地点。

    有利的地方是位于蓝色花园广场边缘的两处，这两处在地理位置上易守难攻。然而还有被其他地点包围的中央区域，那里处于压倒性的不利位置。就是扬羽他们目前所处的路口前面耸立着的百货店。

    「那就按顺序，从文化祭获得最后一位的高中开始进行选择。首先由第七高中部开始选择」

    在悠也的指示下，首先进行选择的是第七高中部。

    担任第七高中部学生会长的仁志亚澄所选择的，是扬羽认为有优势的两个地点之一。那里毫无疑问在地形上是最为有利的位置。

    在某种意义上，也是理所当然的选择。可是防守那里的，包括身为遥远的亚澄一共只有5个人。

    第二个选择的是第六高中部，扬羽预料会选择第二有优势的地点。

    「那我们就要这里了」

    然而出乎意料，第六高中部学生会长选择了其他的地点。

    其他的学生会长接连进行选择，但不知为什么就是没选那个地点。

    最终，直到第五个选的第二高中部也没有选择那个位置。

    「那么，我们选择这个地点」

    选择那个地点的，是第五高中部学生会长，独吕弥七。然后不出所料的，剩下的中心位置的地点被留给了第一高中部。

    所有学校旗帜的位置决定之后，悠也进行总结

    「出局的玩家请放下武器迅速立场，到指定的位置去。要说的就这么多。那么在开始前，请各校到各自阵地进行准备」

    解散后，各高中的学生会长前往各自的阵地，旗帜位于面前百货店的扬羽一个人留在了原地。

    此时，扬羽忽然察觉到，有像蛇一样的视线正盯着这边……那是独吕弥七正在看着这边。

    弥七离去时留下的坏笑，让扬羽不由产生了这样的联想。

    1

    「呼，原来如此啊」

    各校阵地位置发表后，我们第三高中部的代表成员开始向旗帜所在的建筑移动。然后我在那里再次看到了地图，明白了一件事。

    「什么啊，八真」

    跟我一样当上第三高中部代表成员的茨学姐皱紧眉头。

    「各校的阵营布置明显很奇怪呢」

    「有么？」

    「没错」

    同样被选为成员的徒然学长也同意我的看法。

    「所以说，究竟哪里奇怪了？」

    「呃，也就是说……」

    「大伙过来集合」

    此时发号施令的，是我们第三高中部学生会长，东屋冬子。分散的成员们集中后，东屋学生会长开口说道

    「接下来发布我们第三高中部的作战计划」

    在东屋学生会长讲完的同时，在场的第三高中部代表成员么一下子炸开了锅

    「就是这么回事」

    「原来是这样啊」

    茨学姐一脸很懂地点了点头。

    我不知道这是不是跟历年来一样，不过今年运动会的发展感觉会非常有意思。

    *　　*　　*

    到了10点，蓝色花园广场内响起运动会正式开始的信号。

    400名学生在蓝色花园广场内同时行动了起来。

    这次的生存游戏虽然有禁行区域，但包括建筑物内部在内，设定了相当大的场地。蓝色花园广场内的外围被七重岛综合警备保障彻底隔离包围，并设有检查点。通讯工具一律禁止携带入内，只能使用统括理事会向各高中提供的对讲机。由于那些对讲机的通讯频率已被固定，所以其他学校无法监听。

    然后根据文化祭的成绩，在七所学校中确保到最多名额的是第一高中部，其人数占总人数的三分之一以上。

    尽管在开场前的阵地选择中被分到了最为不利的中央区域，但他们拥有强大的有生力量以弥补这方面的不足。

    在位于蓝色花园广场大道中心的百货店一楼，旗帜被安设在员工休息区。第一高中部以事先定好的5人一组在百货店前的大道各处进行配置。

    负责总指挥的，是第一高中部学生会长代理，华蝶扬羽。

    扬羽将作战指挥室设在了百货店二楼的咖啡厅，那里设有临街的窗户，能一览中央大道的情况。

    扬羽在大道各处设立了路障，以防御其他学校来犯。

    与此同时，以数人编制的侦察部队也已去方位展开。扬羽面对桌子上展开的地图，报告纷纷发来。

    『A地点与第二高中部开始交火』

    『B地点与第四高中部开始交战』

    扬羽配合在场担任通信员的学生会成员，在地图上做起了标记。

    此时，突然发来这样的报告。

    『D地点与第五高中部和第三高中部开始交战。两校呈协同配合表现』

    接到这个报告，现场所有热的目光自然而然地将目光转向扬羽。

    *　　*　　*

    在最前线，筑起路障的第一高中部成员们目睹到两所学校一起攻过来。

    第五高中部与第三高中部的学生没有相互争斗，而是一起将手中的空气枪对准了第一高中部的阵地。

    这明显是协同作战行为。

    而且不光是这样。

    对讲机中相继传来许许多多的报告。

    第二高中部、第四高中部、第六高中部也都表现出协同作战的态势。

    所以情况非常明显，五所学校已经结盟。

    可是就算借到了这样的报告，第一高中部的成员们依旧没有表现出慌乱的样子，继续用手中的枪进行射击。

    而其中一位第一高中部的成员吃惊地嘀咕起来

    「真厉害，真的跟华蝶学生会长代理说的一样啊」

    *　　*　　*

    「以为这种程度就能赢得过我？」

    扬羽自然察觉到这五所学校结成了联盟。

    这是独吕弥七的主意。恐怕弥七在很早之前就已经买通其他学校所有学生会长了。扬羽通过今年学园祭会议上的情况就察觉到了这一点，并立刻展开了调查。

    尽管没有发现明确的证据，但还是发现了蛛丝马迹。在猜测独吕弥七的花花肠子时，就已经想到了这种可能。

    可是这样一来，状况就会略趋于不利。

    第一高中部拥有超过全体三分之一的人数，力压其他学校。然而五所高中联起手来，扬羽则要面对更为壮大的联合军团蜂拥而至。

    可是华蝶扬羽毫不动摇。

    「不管总是在怎么多，论单所学校的人数我们仍旧处于压倒性的优势地位。没必要展开进攻，专注防守」

    扬羽所制定的战术，就是坚持防守。扬羽的目标，是将八小时的时间限制完全耗尽。她判断，在与独吕弥七为对手的情况下，这样要比贸然进攻风险更低。但实际上，这么做其实还有别的真正理由。

    她瞥了眼时钟，现在10点20分。

    「好了，下面差不多也该开始了呢」

    *　　*　　*

    「哎呀哎呀，这次又来了一大批人呢」

    守门人女性从『遗迹』柯罗诺斯入口现身，看到一齐迈入的挑战者们，开心地笑了起来。

    挑战者们在蓝色花园广场地下集结。按照前些天第七高中部共同体举办的柯罗诺斯攻略会议上所做的决定，攻略部队一行乘坐第一高中部多准备的第五台大型巴士进入蓝色花园广场，见机下车后进入地道。

    在那里，蓝色花园广场地下存在着地图上未标明的复杂线路，通向『遗迹』柯罗诺斯的入口。

    他们之所以直至地上的运动会开始前一直潜伏着，是为防暴露的风险。于是到了运动会开始的时间，攻略部队做好一切准备，开向『遗迹』柯罗诺斯。

    守门人女性扫视着种挑战者，抬起头，微微一笑。

    「嗯。看来人数也很好地控制在了条件范围之内呢」

    现在，蓝色花园广场内的人，参加运动会的学生共400，安排的工作人员及NNE摄制组共234。

    然后还有本次参加『遗迹』柯罗诺斯攻略的挑战者。

    以莱因哈特・D・波鲁那雷夫为首的第一高中部共同体成员5名，扬羽的仆人，乾、吕户、滨路3名，乐市乐座成员不义雪姬、八真空音、尤利西斯・柯纳鲁3名，第四代第三高中部冒险部部员y深铁之进与吉野D希2名。另外还有以战场绯夜为首，以个人名义参加的几名挑战者，合计20名。

    于是现在，蓝色花园广场院地内的人数为654名，充分满足柯罗诺斯的入场条件。

    「欢迎各位。不要站在这里说话了，快进来吧」

    在守门人女性的引导下，众挑战者踏入『遗迹』柯罗诺斯的通道。通道尽头有一面大型的双开门，守门一碰到大门，大门便自动缓缓打开。

    见到这个情况，有人紧张地咽了口口水。

    「这边」

    门的后面是一条向下延伸的，黑漆漆的楼梯。守门人独自走向看不见尽头的楼梯，拿着照明用具的挑战者们跟在后面。在楼梯的尽头，是一片非常广阔的空洞。

    从流动的风声便够预测这个地方非常之大，放眼望去漆黑一片，光凭手中的灯光不足以照亮其全貌。

    在黑暗中沿着台阶继续往下走的一行人，到达了在黑暗中显得十分突出的一片圆形落脚点。

    在中间停下脚步的守门人看着是不是所有挑战者都走下了楼梯。

    「于是呢？我们要怎么在这个伸手不见五指的『遗迹』里得到七七七收藏？」

    战场绯夜代表全体挑战者问道。守门人开心地笑起来

    「很简单，只要在这个迷宫中抓到我就可以了」

    「迷宫？」

    守门人女性举起手。

    随后，黑暗的空洞一下子亮了起来。

    在困惑的挑战者眼前，『遗迹』柯罗诺斯展现全貌。

    『遗迹』内部是个巨大的半球形空洞。挑战者们所走下的台阶延伸至空洞上方，他们现在所站的位置，是耸立在空洞中央的巨型圆柱之上。

    然后在光哐的空洞底部。密密麻麻地布置着一个巨大的迷宫。

    「没来得及做自我介绍，我叫柯罗诺斯，是这个『遗迹』的守门人，也是埋藏在这个『遗迹』中的七七七收藏」

    守门朝着被现身后的『遗迹』惊呆的挑战者们恭恭敬敬地鞠了一躬。

    「幻兽系七七七收藏」

    「就是这么回事」

    看来付名『遗迹』似乎就是埋藏幻兽系七七七收藏的『遗迹』。

    「确实正如大圣所言，拜见到了一件出众的七七七收藏呢」

    「好了，让我们开始躲猫猫吧」

    柯罗诺斯说了这些之后，便从巨大的圆柱之上冲了起来，从边缘处向半空中高高跃起，直接落向眼前的迷宫。

    许多挑战者连忙追赶上去，只见柯罗诺斯在半空中翻转着，无视重力般落向迷宫底部。

    柯罗诺斯朝着茫然的挑战者们挥了挥手之后，缓缓地在迷宫中走了起来。

    被留在圆柱上的挑战者们扫视了一下周围，发现圆柱周围周围有许多楼梯通向下面的迷宫。

    「接下来要怎么办呢？第七高中部共同体代表」

    许多挑战者迫不及待地想从最近的楼梯下去，此时战场冷静地向本次攻略的队长问道。

    众人的目光集中在了本次担任队长的莱因哈特・D・波鲁那雷夫身上。

    「通常的挑战，首先应该大家一起对『遗迹』的陷阱与构造进行调查，不过这一次貌似没什么意义呢。不管怎么说，从这里能够看的一清二楚啦。而且据大圣所说，付名『遗迹』并没有结束后的机关，不需要提前商讨对策」

    「那么？」

    「那位女士不是让我们去抓她么？那就谁先抓到就归谁吧。事后再商议归谁也太慢烦了。……话虽如此，但不允许直接妨碍别人，另外要是有人遇到危险要去帮忙。这就是我们联手的最基本意义」

    「好吧」

    「那么大伙赶紧行动起来吧」

    哈特微微一笑。挑战者们纷纷涌向附近的楼梯。

    *　　*　　*

    在蓝色花园广场地下，柯罗诺斯的攻略已经打响。同时地上进行的运动会陷入了胶着状态。

    由第二高中部到第六高中部五所高中协力组成的五校联军，正威胁着第一高中部。可是始终贯彻防御的第一高中部一直十分非常顺利地击退着来犯之敌。

    五校联军中渐渐出现出局者，而第一高中部几乎完好无损地将猛攻抵挡回去。

    遵从扬羽的指令，对战术要地贯彻防御阵型的第一高中部的代表队员们，将妄图突破的五校联军队员纷纷击破。

    接到各处的作战渐渐顺利起来的报告，在指挥室中迫于五校联军的压力而难掩紧张之色的成员们，脸上渐渐开始露出笑容。

    可是扬羽却十分冷静地观察着情况的发展。

    「差不多该耍些花招了呢」

    扬羽预感应验。

    『报告。我们北部地区前线出现了几名不论怎么打都不判定出局的敌人』

    「怎么回事？」

    『照理说我们的子弹应该命中相当多次，可对方完全没有出局。我们在那里已击破紧两位数的敌人了，所以能感觉得出那明显是应该出局的……』

    「原来如此，的确很奇怪。顺便问问，那是哪所学校？」

    『第五高中部。现在正用7名队员组成的队伍进行强行突破』

    「锦织」

    「我已经向统括理事会的工作人员报告过，但对方只回答没问题」

    听到现任学生会副会长锦织，扬羽将手放在嘴边，思考着说道

    「看来有些裁判也被独吕收买了呢。……北部最前线，听得到么？你们就放那伙人通过吧」

    『这样好么？』

    「如果去管杀不掉的敌人而导致我们的人被干掉就不好玩了。战力有限，让你们去对付能干掉的对手。放心好了，那只队伍应该是直接冲着旗帜来的」

    『明白。那就顺利地诱导他们通过』

    给出指示的扬羽，拿起了另一部对讲机。

    「听得见么？事情就是这样。后面就有劳了，仁志学生会长」

    『明白』

    *　　*　　*

    「嘿，真是轻松」

    突破第一高中部北侧防线的七个人属于第五高中部。其实他们穿着的特殊服装做过了手脚，所受伤害全都会无效化。

    换而言之，他们不论挨上多少枪都不会给出出局判定，是名副其实的僵尸战队。

    「于是，我们要怎么做」

    「笨蛋。当然是一口气夺了他们的旗帜啊。我们可是死不了的僵尸啊」

    「反正都无敌了，不是把敌人杀个痛快更好么？」

    「闹得太夸张的话，我们衣服做了手脚会被裁判与其他学校的家伙发现的」

    「咦？我们作弊的事情，连联合的学校都没告诉么？」

    「那还用说！独吕大哥怎么会向其他学校的家伙露出隐藏的一面！被告发的话问题就大了！」

    「啊，是这样啊」

    「只能当做我们作为特工队冲进去，很走运地折断了对方的旗帜」

    「话是这么说呢。然后把敌人赶尽杀绝？」

    「才怪啊！之后就解除僵尸模式，赶紧被他们干掉！刚才不是说明过么！」

    「为什么要被干掉啊，我们是无敌的啊！」

    「就因为无敌才有问题啊！为了不暴露实情，工作结束之后就要果断撤退啊！」

    「如果败露了呢？」

    「你觉得会怎样？」

    「那自然是会被扣上全部罪名，然后被独吕大哥抛弃掉吧」

    「知道还问，就是这么回事」

    「不过要是成功了，奖励肯定少不了」

    「唯独这一点记得那么清楚。……好啦，别废话了赶紧上吧。突破第一高中部的防线之后，应该没有任何人守在旗帜周围」

    「才没那回事」

    听到突然传来的女人声音，七个人同时举起枪，相互背对着组成圆阵观察周围。

    「在哪儿！滚出来！」

    下一刻，某种东西从天而降，降落在七个人的中心。

    「吼吼吼吼吼」

    那是一个双手戴着铁枷的男人。他一声低吼，所有人同时转向身后。

    可是此时，装备了『百臂巨人的铁枷』的第一高中部成员・岸谷雅彰已经用拳头揍飞了一个人，又不留空隙地一脚又踢飞了一个人。

    接着，第七高中部的代表成员天城大圣从死角跳了出来，用戴在手上的七七七收藏『擒空戒指』指向对手，向一旁挥去。

    仅仅是这么一个动作，被瞄准的人脚就被抓住，被侧向拖着摔倒在地。同时大圣为了弥补破绽，将手中的七七七收藏『如意金箍棒』的尖端指向前方。

    「伸长吧」

    金箍棒像有意志似的做出反应，立刻伸长，戳中一个人的屁股。

    而几乎同时，雅彰收拾掉了第五个人。

    此时剩下的两个人全身遭到电击，颓然倒地。

    收拾这两个人的事第七高中部成员，身为要员的学生会长――仁志亚澄。

    悬浮在半空中的亚澄落地之后，解除了自己的七七七收藏，松了口气。

    「进行得很顺利了。好，赶紧把这帮家伙搬走吧」

    「话说亚澄，我们这样堂而皇之地使用七七七收藏，没问题么？」

    「嗯。这一带没有摄像头，就算干得夸张一点也不会上直播」

    「话说，把这帮家伙交给裁判，完全可以当做第五高中部作弊的证据啊」

    「这么做的话，我们违反规则使用暴力的事情也会露馅吧」

    听到解除七七七收藏能力的雅彰这么说，大圣耸耸肩。

    「而且就算扭送过去，独吕弥七也能够找借口说是他们自作主张的，撇得一干二净」

    「也是。那就赶紧绑了先扔进那边大楼里吧」

    「动作快。独吕弥七应该不会这样就完了」

    亚澄一边做出指示，一边回想前些天的事情。

    ――――那是与华蝶扬羽缔结秘密条约时的事情。

    「也就是说，第五高中部打算与其他学校联手来击破第一高中部？」

    在学园祭将要开始的几天前，亚澄见过来访第七高中部共同体总部的扬羽。然而听说了第五高中部关于运动会的动向。

    「当然，这个战略本身不存在任何问题。关于这一点，我们也会做好正面对抗的准备。只是问题在于，那家伙不可能只满足于此」

    「那个男人话，确实会搞出什么动作」

    见亚澄禁不住在腿上握紧拳头，扬羽问道

    「再问你一次，你是真打算使用七七七来打倒独吕弥七吧」

    「是的」

    亚澄点头表示自己的意志。扬羽露出严肃的表情。

    「我还是无法赞成在普通的活动中使用呢」

    「我们只对第五高中部……不对，只对独吕弥七所做的恶行使用」

    听到亚澄再一次展现出的意志，扬羽点点头

    「我明白了，那也让我来助你们一臂之力吧。我来创造出你们使用七七七收藏也不会败露的环境」

    「由华蝶同学你来么？」

    「当然我不会白干。第七高中部要作为对付独吕弥七的特殊部队听我调遣」

    说到这里，亚澄完全明白了。

    「仅仅是说这一次吧？」

    「是的。然后得先让你明白的就是，你如果答应这个条件，第七高中部将无法获胜」

    亚澄对提出的条件点了点头

    「反正我们第七高中部是个刚刚创立的学校，不可能取得优胜的。这我非常明白。即便如此我们还是想要站在战场上，只是为了与独吕弥七站在同一个擂台上」

    为了战胜第五高中部……不对，是为了粉碎独吕弥七的阴谋。

    这才是亚澄成为学生会长的真正理由。

    「我们第一高中部将获得优胜。你们第七高中部将摧毁独吕弥七的阴谋。我们之间的厉害是一致的」

    亚澄握住了扬羽伸出的手。

    「请多多关照」

    「我会尽可能地援助你们，所以你们就放手去干吧。然后给过去的一切做个了断吧」

    亚澄对坚实地握住自己手的扬羽，坚定地点点头。

    「结束了哦，亚澄」

    亚澄接到大圣他们的报告，僵尸军团已被扔进了附近的大楼中。然后，她将对讲机拿在手上

    「听得到么，操君。旗帜情况如何？」

    『没发现有任何人靠近。一切汝会长所料一致，似乎是准备全力以赴地打倒第一高中部』

    「知道了。继续戒备周围。最糟糕的情况，放弃旗帜也无妨。另外还要注意随时确认下面的情况」

    『明白』

    「黑子君怎么样了？」

    『没什么变化。都快睡着了』

    「麻烦你不要睡好好侦查。现在你不用担心被其他人发现。第五高中部一有动作就告诉我」

    『明白。话说，直接把独吕那家伙暗杀了不好么？』

    黑子坏笑起来。她现在使用七七七收藏进入了透明状态，正深入敌阵地潜伏着。

    「我最开始就说过了吧，我们不要去进攻，进行侦查就足够了。而且你得多加小心。不知道什么地方会有眼睛看着你，听到你说话」

    各个阵营自不用说，蓝色花园广场各个地方都设置了『NNE』的摄像机。

    『明白。我会闭嘴专心做好自己的工作』

    黑子率直地接受了亚澄的意见，挂断了通话。

    正如刚才对黑子所说的，亚澄他们的目的不单单只是让弥七出局，而是要将独吕弥七策划的阴谋体无完肤地彻底摧毁，通过完成这件事来将独吕弥七迄今为止所做的所有坏事统统抖露出来。

    亚澄自然而然地攥紧了拳头。

    「邪恶必须毁灭不可」

    此时，仅有5个人的第七高中部根本没被独吕弥七放在眼里。可就是这五个人，严重地打乱了独吕弥七所规划的战局。

    *　　*　　*

    第一高中部・第七高中部 VS 第五高中部五校联军

    蓝色花园广场进行的运动会，呈现出两股势力在相互角逐。

    五校联军攻打华蝶扬羽指挥下固若金汤的第一高中部。

    然后仁志亚澄所率的第七高中部成员来收拾在暗处准备使用肮脏手段的独吕弥七的部队。

    七重岛上的直播内外，战斗一直持续着。

    然后地下的『遗迹』柯罗诺斯攻略战也已经打响。

    幻兽系七七七收藏・柯罗诺斯冲入迷宫到处逃窜。持有七七七收藏的挑战者们则进行追踪。

    蓝色花园地上地下的战斗，都才刚刚开始。

第十一卷 第五话 『遗迹』柯罗诺斯

    *　　*　　*

    存在于蓝色花园广场地下的『遗迹』柯罗诺斯是一个巨大的迷宫，高耸于中央的圆柱之上共有八个楼梯连接下方的迷宫。

    挑战者们为了捕捉柯罗诺斯纷纷出动，各自冲下楼梯踏入迷宫。

    「这真是个巨型迷宫呢」

    进入迷宫的一名挑战者抬头仰望左右高耸的墙壁。墙壁高度约有三米，密密麻麻地遍布这个广阔的空洞。

    通道非常宽，单岔路很多，其中还要死胡同。走在里面别说是找到柯罗诺斯，甚至都不会碰到其他挑战者。唯一能够依靠的指标，就是在迷宫里抬头能够看到中央的巨型圆柱了。

    「要是没了那个，进去的话恐怕真就出来了呢……嗯？」

    那位挑战者忽然转向正前方。

    他感觉到刚才有人穿过了前方的通道。

    他连忙跑了起来，转过转角，然后发现了柯罗诺斯跑向远处的背影。

    「找到了」

    他立刻追了上去，然而在迷宫中飒爽穿行的柯罗诺斯转过拐角之后，便从挑战者的视野中消失了。

    挑战者即便急忙转过转角，柯罗诺斯的背影也已荡然无从。

    「可恶，让她给逃了」

    *　　*　　*

    就在这种事情在迷宫之内周而复始地上演时，有一群人正从上方观察着下面的情况。担任本次攻略组组长的哈特说出「先到先得」之后，绝大多数挑战者都飞奔而去，但还是有些人留了下来。

    「呐，为什么不能去？」

    准确的说，留下的一大部分是没有行动，但有一人是被尤利西斯「等等，空音」留下来的。

    同样留了下来的哈特对三位留下来的熟悉面孔拍手称赞

    「不愧是雪姬。先要看看情况么？」

    「伊修瓦尔，首先别在用那令人恼火的腔调了，否则我让你再也说不出话来」

    「……好，我不用」

    哈特……更正，伊修瓦尔・柯纳鲁用流利的日语说道。

    现在留在起点巨柱上的，有乐市乐座的3名成员，以及跟哈特一同参加的第七高中部5名成员。

    雪姬回答了伊修瓦尔的提问

    「不要误会，提出待机的是你妹妹」

    在众人自然而然地注视之下，伊修瓦尔的妹妹尤利西斯向下方的迷宫看去。

    「克诺罗斯小姐说了『躲猫猫』之后就逃进了迷宫里，很难想象她会被轻易抓住。首要的是确定柯罗诺斯小姐会做出怎样的行动」

    「原来如此」

    「所以哥哥才说出『先到先得』，让其他人先上然后进行观察不是么？」

    「正是如此」

    伊修瓦尔承认了妹妹的推测。

    「身为攻略组组长，不应该做出这种缺乏安全考虑的计策吧」

    「说的就好像我把那帮家伙当做弃子一样呢，我的妹妹啊。你有些小看他们了」

    「小看他们？」

    「说的是这座岛上的挑战者们」

    伊修瓦尔向迷宫看去。

    下面的迷宫并非只是追逐的舞台，其中还布置了许多陷阱。有坑洞，也有滚动的巨石等等。

    可是那些机关就算发动，挑战者们也能逐一回避。

    「他们基本上都是攻略过这座岛上『遗迹』，并得到七七七收藏的人。若不是穿越过一定的陷阱机关，是不会出现在这里的」

    「呀」

    然而其中就有一个被滚过来的石球撵得拼命逃跑的少女。

    「……虽然也有这种属于例外的女士，但这样的女士肯定会有出色的骑士陪伴在身边」

    哈特所说马上得到了印证，哭着逃窜的吉野D希被同行的y深铁之进抱了起来，平安逃过了陷阱。

    下到迷宫里的挑战者们毫不畏惧袭来的陷阱，追逐着柯罗诺斯。所有挑战者眼中都闪耀着激情，能看出对这样的情况乐在其中。

    「我的认识确实有些肤浅了。原来这就是现场啊」

    她身为盗墓世家的女儿，一直都在听父辈们说，冒险会伴有危险，但是非常令人开心的事情。

    「尤利西斯。首先你看到了最开始的情况，你从这情况中看出了什么？」

    被哥哥伊修瓦尔提问，尤利西斯直直地注视着下方的迷宫。

    「柯罗诺斯小姐从刚才起就没有停过，一直都在奔跑。她在有死胡同的迷宫中毫不犹豫地以一定的速度一直在奔跑。恐怕她已经将这个迷宫的地图烂记于心了吧。如果是这样，一味地追赶是很难捉到她的」

    「了解到这样的情况后，你打算怎么打破现状？」

    「……哥哥，能请你帮忙么？」

    听到尤利西斯的提议后，伊修瓦尔微笑起来。

    「好吧」

    *　　*　　*

    在迷宫中到处奔跑的柯罗诺斯抬头看了一脸，露出微笑。

    「哎呀，似乎已经注意到了呢」

    柯罗诺斯所看的，是巨大圆柱顶部边缘的显眼印记。以等间距分部的八个印记，分辨指示东南西北、东北、东南、西南、西北八个方向。

    「那就按照刚才的说明，开始吧」

    听到尤利西斯的号令，空音、雪姬、伊修瓦尔等人点点头，分别下了楼梯。

    进入迷宫的哈特等人首先抬头向迷宫中央的巨柱看去。尤利西斯正缓缓地沿巨柱边缘行走。

    「原来如此，柯罗诺斯在那边么」

    哈特一边在迷宫中前进，一边时刻留意在中央巨柱边缘行走的尤利西斯的动向。

    以现在的路线继续前进，眼前出现了一条岔路。

    哈特从口袋里取出对讲机。

    那是第七高中部共同体为攻略柯罗诺斯准备的对讲机，对讲机提前分发给了本次参加攻略的全体成员。

    哈特打开对讲机开关后呼叫道

    『听得到么，尤利西斯。我该往哪边走』

    举起手来的尤利西斯转向哈特。

    『哥哥，请往右前进』

    「好的」

    做完指示的尤利西斯放下手，再次灌注柯罗诺斯的动向。

    尤利西斯的战术是，自己留在巨柱之上从上方引导分散在迷宫中的所有人，将柯罗诺斯渐渐逼向死路。

    尤利西斯时刻注意柯罗诺斯的动向，指示目标当前位置。若有人不知道在迷宫中该朝那个方向前进，尤利西斯则会举起手来，暂时将视线从柯罗诺斯身上移开，引导挑战者。

    当进入迷宫的挑战者因尤利西斯被巨柱挡住而看不到的时候，就会用巨柱之上指示方位的印记作为指标行动。使用巨柱确认方位的挑战者，也开始看到沿巨柱边缘缓缓移动的尤利西斯，打开对讲机的开关。然后从对讲机里听到尤利西斯的指示，理解尤利西斯等人的战术。

    『再说明一次。我从巨柱之上做出包围柯罗诺斯小姐的指示，想确认自己位置与移动方向的各位请向我通话。不论你是谁都没关系，让我们一起包围柯罗诺斯小姐吧』

    尤利西斯在对讲机里说的话，让当初成员之外的人也纷纷开口询问。

    伊修瓦尔听着他们的对话，不禁叹了口气。

    「真是帮厚脸皮的家伙」

    伊修瓦尔对利用自己计划的挑战者们咒骂起来，但他将心比心地觉得，换做自己也同样会这么做。

    他一边这么心想一边向从圆柱之上下达指示的妹妹看去。

    虽然本次『遗迹』柯罗诺斯的攻略是由自己一句「先到先得」展开的，但最后成员们却拧成了一股绳，齐心协力对作为目标的守门人柯罗诺斯实施包围。

    「尤利西斯做的是这样的考虑啊」

    第七高中部发起了这次的攻略，其动向会影响他们今后在其他挑战者心中的评价。

    而万一要是惹出了问题，责任就会落在身为本次攻略组组长的伊修瓦尔身上。

    伊修瓦尔倒是觉得无所谓，但妹妹似乎并不这么想。

    在妹妹的统筹之下，攻略组的形势渐渐趋于完美。而且尤利西斯的布局颇具成效。

    分散在迷宫中的挑战者缓缓向一处聚集，包围网正确确实实地将柯罗诺斯困在里面。

    从巨柱之上观察着情况的尤利西斯朝着对讲机说道

    『各位，就快成功了。柯罗诺斯小姐很可能会出现在视野中，请务必注意』

    对讲机里还在放出尤利西斯的声音，首先发现柯罗诺斯的是八真空音。她在前面不远的拐角处路过时与柯罗诺斯撞了个正着。

    「找到了」

    守门人柯罗诺斯发现空音，开心地微笑起来，转身开始逃跑。尤利西斯将这次相遇传达给了所有人。随后，尤利西斯向附近的挑战者做出细致的指示，渐渐对柯罗诺斯实施包抄，断其去路。

    柯罗诺斯见前方出现其他挑战者，又逃向了其他通道。

    反反复复了几次之后，尤利西斯笑道

    『空音，机会来了。在前面第二个拐角停下，将她诱导到那里后就开始追』

    空音提高奔跑速度，同时尤利西斯向其他挑战者做出指示，渐渐将其他通道封锁住。于是，大伙成功将柯罗诺斯逼到了死胡同中。

    可是……

    「咦？」

    空音他们转过转角之后，却没有任何人在死胡同中。

    「尤利西斯，柯罗诺斯小姐人呢？」

    『为什么呢？她正在旁边的通道奔跑……这是怎么回事？』

    听到尤利西斯茫然的声音，空音开始调查这条死路的墙壁，然后她突然丧了气

    「被摆了一道。有暗门」

    墙壁之上竟然有扇旋转门，连接着旁边的通道。

    『看来迷宫里到处设有这样的机关呢。我只能从上面看，可能无法弄清情况』

    「我想也是」

    不知从哪里传来男人的声音，在场的空音等人抬起头来。

    只见有个男人竟然在墙壁上奔跑。

    战场绯夜。

    「啊！那个人耍赖！」

    「才不是耍赖。又没规定不能爬上墙壁」

    「这倒也是」

    于是，空音以二段跳的要领轻松登上了三米高的墙壁。

    墙壁虽然没有通道那么宽，但一个人在上面奔跑绰绰有余。跑在前头的战场看到从身后追来的空音动作如此轻盈，微笑起来

    「你真厉害啊。是乐市乐座的成员对吧。叫什么名字？」

    「八真空音」

    听到这个名字，战场吃了一惊，直直地注视空音的脸。

    「眼神好凶恶」

    「你、你说什么，信不信我咬你魂淡」

    空音「嘎唔唔」地露出犬齿。

    「这眼神……莫非你是八真君的妹妹？」

    「你是说阿重么？是这样没错」

    战场不禁叹了口气。

    「八真君那样的，一只就够了啊」

    他自言自语地嘀咕着，在眼前发现了正在迷宫中奔跑的柯罗诺斯

    「找到了」

    在后面奔跑的空音也同样发现了她，并打算在此一鼓作气决出胜负。

    空音在奔跑的同时深吸一口气，一鼓作气踏出一步。

    战场察觉到身后的异变，当转过头去的时候，空音已经跃向半空……不对，是在半空中飞驰。

    「什！」

    空音如同在迷宫通道上方飞翔般的跃起，在旁边的墙壁上着陆，以惊人的速度轻松超越奔跑的战场绯夜，并迅速去捕捉在正下方奔跑的柯罗诺斯。

    「得手了！」

    柯罗诺斯察觉到空音从正上方扑过来，抬起脸，吃惊地张大了双眼。

    「哎呀」

    可是当她笑起来的下一刻，她触碰了附近的墙壁，身影突然消融在了墙壁中消失不见。

    「诶！」

    事出突然，空音在半空中失去平衡，但凭借着与生俱来的反应力在地上打了个滚成功着陆，并立刻调查柯罗诺斯消失的墙壁附近。

    可是，墙上没有任何机关，这次真的什么也没有。既没有刚才那样的暗门，也没有其他机关。

    「真可惜啊，小姑娘」

    从墙壁另一边传来柯罗诺斯的声音。

    「为什么？怎么回事？」

    在空音在迷宫的墙壁上摸索着困惑不已的时候，战场从上面跑了过去。从他目光所注视的是另一侧的通道，也能判断出柯罗诺斯的确是移动到了墙壁另一侧。

    「可恶！」

    空音想要追上战场，在迷宫中飞奔起来，提高到十足的速度之后纵身一跃，再次以二段跳的要领一气呵成地攀上墙壁，并登了上去。接着，她发现了在旁边的通道上奔跑的柯罗诺斯。

    「魂淡！」

    空音纵身一跃，向柯罗诺斯所在的通道着陆后，全速追赶柯罗诺斯。尽管有些喘气，但只要将马力提到最大，一下子就能够逮到柯罗诺斯。

    「哎呀呀」

    「得手了！」

    可是柯罗诺斯以华丽的动作扭转身体，避开了空音来自背后的突击，朝着来时相反的方向奔跑起来。

    「好险好险」

    柯罗诺斯的态度与嘴里说的话完全相反，脸上露出从容的笑容再次开始逃跑。

    「还没完呢！」

    『空音，停下』

    就在空音准备继续追赶的时候，对讲机里传来了声音。

    听到声音，空音停止了行动。

    『空音，冷静下来。这是你的压箱绝技吧，后面还长着呢』

    气喘吁吁的空音向上看去，看到尤利西斯正在巨柱之上之向自己招手。

    空音看到尤利西斯后恢复了冷静，用双臂做了个的手势告诉尤利西斯自己没事。

    然后，空音呼出一口气。

    超爆发型……这是空音的最大武器，也是缺点。

    体力一旦耗尽，短期内将完全无法动弹。最好还是趁着有余力的时候专注于恢复。

    停下脚步的空音将手放在腿上，盯着沿通道逃走的柯罗诺斯，鼓起脸来。

    「真是的，究竟怎么搞的啊」

    *　　*　　*

    战场在墙壁上奔跑，一边追赶柯罗诺斯一边思考之前一连串的事情。

    从克诺罗斯从圆柱上一跃而下的行为就可想而知，她的身体内能非常人所能比拟。然而柯罗诺斯最开始只是很普通地在逃走，而且奔跑速度与常人几乎无异。而且在挑战者们合理形成包围网时，她通过迷宫的机关暗门巧妙了躲过了围追堵截。

    再然后，八真空音全力追赶，从墙壁上扑过去时，柯罗诺斯忽然使用了神奇的力量。被称作幻兽系七七七收藏的东西乃是非人的存在，拥有那样的能力并不奇怪。可是最后再次被八真空音从身后逼近的事后，她则只是扭动身体勉勉强强躲了过去。

    战场推测，她当时的情况可能相当危险。

    像刚才那样穿过墙壁的话，不是能够更加轻易地逃脱么？然而为什么硬是要勉勉强强地躲过去？

    纯粹只是放水？还是想要品味快要被抓到的刺激？又或者说有其他原因？

    在相隔不远的墙壁上观察着情况的伊修瓦尔，也有着跟战场相同的考虑。

    有些地方令人在意。为什么她不警告登上墙壁的挑战者们？大概是因为没有那样的制约，那么做并不犯规，但这显然不利于逃跑的一方。这就算提出警告也不足为奇，然而却在允许范畴之内？

    而且还有个最基本的问题，柯罗诺斯为什么不从迷宫里离开？已经开始出现在墙壁上奔跑的人了，她也到墙上去不好么？这么做的话，她应该能够逃得更顺利才对。

    她在小看挑战者们么？还是说有着其他理由。

    「算了，管他呢」

    伊修瓦尔从口袋里取出一只怀表。七七七收藏『缪斯・梅尔的怀表』。

    能力为让自己高速化。

    虽然不知道对方在打什么主意，自己要做的事情仍然只有一件。

    只管抓到就好。

    管她想什么，用实力说话就对了。

    这个时候，抢在伊修瓦尔等人前面最先使用七七七收藏的是不义雪姬。

    她跳上墙壁之后，绕到了柯罗诺斯前进的路线上蹲下，等待柯罗诺斯过来。

    然后，她准备在柯罗诺斯靠近的瞬间，在脚下的墙壁上打入自己的七七七收藏『太阳神之楔』。

    『太阳神之楔』能够释放锁链将对象束缚，对象几乎不可能逃出从周围空间射出来的，会自动追踪的黄金锁链。

    「哎哟哟」

    柯罗诺斯连忙停下脚步，黄金锁链朝她蜂拥而至。柯罗诺斯虽然勉强躲过，但立刻被逼到了墙角。

    「没办法了」

    她融入了墙壁之中，跳到旁边的通道之中。

    「我就知道你会这样」

    可是在旁边的通道之上，黄金锁链已如雪姬想象地伏击在了旁边的通道上，在柯罗诺斯穿过去的瞬间便守株待兔般蜂拥而去。

    柯罗诺斯抬起脸来，与操纵黄金锁链的雪姬视线交错。

    此刻，柯罗诺斯……

    「不错啊」

    开心地笑了起来，并将手贴在了墙壁上。

    「什！」

    突然，雪姬姐的身体开始下落。

    这是因为，雪姬脚下的墙壁突然消失了。

    所以必然的，雪姬所持的『太阳神之楔』失去刺了发动能力所需地刺中点，追击柯罗诺斯的黄金锁链焕然消失。柯罗诺斯对一边下落一边在半空中调整姿势的雪姬笑了起来。

    「这样就结束了」

    下一刻，柯罗诺斯突然跳向了一侧。

    使用『缪斯・梅尔的怀表』进入高速化的伊修瓦尔穿过了柯罗诺斯刚才所在的位置。哈特进一步向特洛诺斯近身，挥出拳头。柯罗诺斯从一旁将攻击挡开，继续逃跑。

    「好险好险」

    高速化的伊修瓦尔捂住被弹开而发麻的手臂，看着柯罗诺斯说

    「刚才是不是碰到了？」

    「是我碰到你，你可没碰到我喔」

    然后，柯罗诺斯继续向后方逃走，以避开从头顶飞来的光之箭。

    箭是战场绯夜站在墙上放出来的，他的左手之上已经展开了七七七收藏『破邪灵弓』。

    「有点危险啊」

    「我只是想射你的脚，让你无法行动罢了」

    「这也未免做得太过火了吧。我们在玩的可是躲猫猫喔」

    战场对开始赌气的柯罗诺斯扬嘴一笑。

    「你没对躲猫猫所能用的手段进行说明。也就是说什么都可以」

    「这倒也是」

    面对战场的嘲笑，柯罗诺斯也跟着笑起来

    「你这种乱来的人，我不讨厌哦」

    「那就成为我的人，为我有效使用吧」

    「那你就抓我试试吧」

    两人视线交错，伊修瓦尔再次从旁插入。

    「别把我给忘了啊」

    「我可真是受欢迎啊」

    然后，柯罗诺斯开始逃走，三个人开始追赶。

    雪姬跃上墙壁寻找柯罗诺斯的破绽，伊修瓦尔则从后方追赶。战场扫视周围的迷宫的通道，跳下能抄近路的旁边的通道，在柯罗诺斯通行的方向上严阵以待。

    ――就在此刻。

    『遗迹』之内突然变得鲜红。这是因为，照亮『遗迹』的灯光变成了红色。

    然后，在场的所有挑战者都理解了这个变化。

    「这、这是……」

    「动不了」

    『遗迹』之中的所有人，身体全都完全动不了了。

    而在这种情况下，唯一能够正常行动的柯罗诺斯，一边叹着气一边向上方望去。

    「似乎超过了指定人数呢。照这样下去，你们一辈子都动不了喔」

    进入『遗迹』柯罗诺斯的条件，是蓝色花园广场满足固定人数。

    而现在人数似乎突然超额了。

    *　　*　　*

    『华蝶学生会长代理，听得见么？这里是第七高中部，忌野』

    第一高中部旗帜所在阵地，中央大道的百货店二楼作为作战指挥室的咖啡厅内，正在指挥战斗的扬羽拿起了传来呼叫的第七高中部的对讲机。

    那是运动会开始的同时，她与亚澄相互交换的第七高中部专用对讲机，也是与亚澄等人取得联系所用的东西。

    「嗯，听得到」

    『下面似乎出问题了，估计是超重了』

    听到含着暗语的报告，扬羽应了声「知道了」，看向地图。

    经事先调查了解，运动会进行期间严禁NNE摄制组出入，因此人数增加不可能是这个原因。既然如此……

    「……看来对方使出下一招了」

    扬羽一边指示第一高中部的队员们进入警戒态势，一边对第七高中部的对讲机进行呼叫

    「仁志学生会长，听得见么？看来有不速之客被引进来了。而且为数众多」

    『我已经从操君那里接到报告了，准备怎么办？』

    「客人大概刚刚入场，应该不会认为我们已经察觉」

    『要攻其不备么』

    「嗯。我已派出侦察部队寻找客人所在之处。能否帮忙将那帮家伙摆平了扔出去？」

    『好的』

    报告完后，扬羽开始思考。

    通过『遗迹』攻略组在地下无法动弹这件事，察觉到了蓝色花园广场之内人数增加，算是一个可喜的误算。但由此得知地下攻略组在攻略中途条件被破坏的话，则会导致所有人在遗迹内动弹不得的情况。虽说没有被强制赶出去已经够好了，但反过来说，若不能再次让条件满足，所有人都会被困在『遗迹』之内。

    就在扬羽对此感到后怕之时，分散在蓝色花园广场的侦察部队来报。扬羽立刻将得到了情报在地图上进行标记，拿起第七高中部的对讲机

    「仁志学生会长，听得见么？看来客人打算从西北方向的巷道入侵。另外还弄清楚了一件事，『NNE』的摄像机似乎集中在了南侧，北侧几乎没有设置」

    『也就是说，敌人的真实意图在北侧？』

    「似乎是的。所以在那一块，稍微乱来一点也没问题」

    『明白了。情报在我们身上』

    「拜托了」

    扬羽放下对讲机，听取第一高中部的对讲机中传来的救援请求。

    「锦织，让北方阵地后退一个区域，然后与后方部队交替休息。西边阵地的敌人动作越来越差了，稍稍顶上去一些。然后……」

    在这样的战况中，扬羽同时关注着蓝色花园广场的地上与地下，作出明确的指示。

    运动会开始已经过三小时。

    地下『遗迹』的情况虽然令人在意，但扬羽也并不打算输掉眼前这一战

    *　　*　　*

    「可恶，都干什么吃的！」

    另一方面，在第五高中部阵营。弥七听到接连传来的报告，愤恨不已地咋舌起来。

    他派出的僵尸部队一会儿就失去了联系，刚才极其隐蔽地招引进来的增援部队也遭到了干扰。

    面对这样的状况下，弥七烦得无以复加。他知道第一高中的那帮家伙在做什么，但他无法去指证对方。因为，他自己所做的一切全都是犯规行为。为了不留下犯规的证据，他买通『NNE』改变了摄像机的布置。而且超过半数的统括理事会工作人员都已被弥七事先收买。唯一需要提防的，就是一桥悠也。

    不论威胁还是交易都无法对悠也奏效，一旦被感觉到会惹来相当大的麻烦。

    「我今天决不能在这里输掉」

    弥七为了今天与一鹤春秋进行了大量的交易，收买了大量的人。这一切都是为了胜利，为了将其他学校首次击破第一高中部的传说铭刻在七重岛的历史上。弥七自负，这是自己被一鹤春秋承认并收为养子的自己所必须尽到的责任。

    弥七认为自己是在最糟糕的环境中出生长大的。

    他童年遭受父母虐待，在八岁时才终于被设施保护起来。虐待弥七的事情之所以大白天下，是因为他的父母染指犯罪，却被轻轻松松地抓了起来。

    弥七当时年纪虽小，但觉得自己的父母都是人渣。他厌恶自己身上流着人渣的血，暗自发誓绝对不要变成跟他们一样的人渣。

    然后，能够逃离这一切的方法，明确地摆在了弥七面前。

    那就是学习。

    这是测量人类能力的明确标准。只要得到优秀的成绩，就能得到很高的评价，而这与身世或经历完全无关。只要能做到，就能够逃出被贴上『罪犯的孩子』的标签的地狱。

    明白到这一点的弥七，默默地专注学习。与此同时，他对与他人交际的方式也产生了兴趣。

    怎么样才能不被别人攻击？怎样才能从别人手中保护自己？怎么才能让别人听自己的话？怎样才能让对方服从自己？

    他本来只是寻求防身之术，然而思想的本质却渐渐发生了改变。然后弥七所绘制出的构图，非常单纯，也非常实际。

    只要让对方知道自己拥有力量，对方就不会对自己做任何事，甚至还会对自己言听计从。

    说来可笑，这正是他的父母曾经对他的所作所为。

    脆弱之人只能惨遭欺凌。他再次意识到，一直以来都在暴力之下不得不屈服的自己，俨然就是弱者的写照。然后弥七为了证实自己得出的结论，做了各种各样的事情。

    有一件事情需要注意。那就是不论什么情况，也绝不能让比自己更强的人知道这些。

    于是他表面上一直在笑，而且在学业中也总是得到头名的成绩。可是在背地里，他却全然无所谓地做着残忍的事情。暴力，威胁……无所不用其极。

    唯一不被欺负的方法，那就是自己站在顶点之上。

    为了保护这个地位，弥七什么都干得出来，用他过人的智慧想方设法不被发现。他跟手头一紧就幼稚地不加思考染指犯罪的父母不同，绝不会让自己做的坏事被抖露出来。

    在这个过程中，弥七注意到了一件事。

    这个世上的关系不管有多难解多复杂，最首要的评价标准无非还是非常单纯的东西，那就是学业成绩。弥七对此虽然觉得十分矛盾，但也认为这就是这个社会的真理。

    弥七一直有效地利用这一思路，凭着他的优秀才能获得了更强之人的好评。

    在他初二的时候，被学生特区・七重岛之王一鹤春秋找到了。

    一鹤春秋提出要收养弥七作为养子，以特招生的待遇将他招入七重岛。弥七因为自己得到承认欢喜不已，同时也了解一鹤春秋有着与自己相似的境遇，自己得到这个男人认可，让自己感到无比自豪。

    然后从那一刻起，弥七便舍弃了自己原来的名字，成为了『独吕弥七』。

    尽管表面上不公开，但弥七被赋予特权，接进了学生特区。

    可是弥七的内心一下子变得极其复杂。

    原因在于他的义兄与义姐，一桥悠也与一条彼方这两个人。

    弥七来到七重岛之后，立刻目睹到了自己义兄和义姐的才能与成果。

    而且两人的堪称无与伦比的优秀之处，完完全全地展现出来。

    此时，弥七知道自己并非立于顶点。即便得到了自己尊敬的一鹤春秋的认同，自己依旧只能呆在最底层。这是弥七无法忍受的。

    弥七为了超越他们两个用尽了一切办法。

    他没有入学第一高中部，也是为了让世人知道自己比这两人更优秀。

    理所当然般当上学生会长这种事，那两人之前就已经做过了。做相同的事情毫无意义。所以弥七成为了其他学校的学生会长，想要超越第一高中部。而他所设想的舞台，便是学园祭。

    兵强马壮的第一高中部要取得优胜并不困难，但要将其他的弱小高中引向胜利却无比困难。要弥补脆弱的军队的不足之处，只能配以有能力的指挥官。

    战胜学园祭中以常胜著称的第一高中部，乃是这个七重岛上从未有人成就的伟业，而且也是证明自己才能的方法。

    这毫无疑问是能让世人知道自己要比义兄义姐更强的证据。

    为了证明这一点，默契充分利用自己得到的特权，将碍事的人统统踢开，得到了第五高中部学生会长的地位。

    他毫不在意使用肮脏的手段，受他威胁而屈服的人骂他「恶棍」。然而弥七却满面笑容地羞辱那些失败者。管他是不是女人，不哀嚎不哭喊出来就绝不放过。

    伦理道德那些半吊子的东西有什么用，能够诉诸残忍也是一种强大。因为这个世上，唯有失败才是最愚蠢最可笑的事情。

    但在去年，弥七落得了这最为愚蠢可笑的下场。

    他输给了统帅第一高中部的华蝶扬羽。这对弥七来说是无法忍受的事情。弥七绝不容忍踩在自己身上俯视自己的人。因为这是弥七对自己的戒律。

    被一鹤春秋选中的自己，必须是强者。

    然后弥七为了今天这一天，做了无比周密的布局。这一切都是为了一雪去年之耻，然后在七重岛的历史上铭刻上崭新一页。

    可是现在，事情并不顺利。

    他遭到了妨碍，接连失败。

    可是，弥七虽然非常烦躁，但并不悲观。

    既然如此，用下一招就好了。

    能用的手段还多着呢。

    独吕弥七的强大，便是为求胜利所进行的大量布局。

    *　　*　　*

    在第一高中部作为作战指挥室的咖啡厅中，突然响起电子音。

    事情来得十分突然，在场的所有人都绷紧了神经。然后，在入口附近的书挡中发现有部手机。

    手机等通讯工具是禁止携带入内的。为什么这里会出现这样的东西？

    「喂喂，哪位？」

    『有两下子嘛，华蝶扬羽』

    电话来传出的是独吕弥七的声音。

    扬羽瞬间思考起来。

    为什么跟独吕弥七通话的手机会放在这里？是预先得到了七面旗帜的所在位置，预测到第一高中部的阵营位置，提前藏在这里的？还是说，是来到这里的第一高中部成员中的人放的？

    就在扬羽思考是不是出了叛徒的时候，弥七低沉的声音传进她的耳中。

    『你对你妹妹似乎疼爱有加啊』

    此时，扬羽终于露出了战栗的表情。

    『先挂电话了。你要是对待机画面感兴趣就再打过来吧』

    电话挂断。

    然后扬羽看到待机画面，差点尖叫起来。

    因为待机画面上，是雏子被陌生男子粗暴地搬走时的样子。

    扬羽犹豫着拨通了电话。

    『似乎看过了呢』

    「雏子她……没事吧？」

    扬羽总算挤出了这么一句话。

    『那得看你了，华蝶扬羽。你要是乖乖当你的母猪，说不定还能够再见到你的妹妹喔』

    听到他下作的冷笑，扬羽咬紧嘴唇。

    『于是，你会照我的话来办的吧，母猪』

    *　　*　　*

    染成鲜红色的『遗迹』柯罗诺斯之中如同时间静止了一般，所有挑战者一步也动不了。迷宫之中唯一能动的，自由守门人柯罗诺斯。

    柯罗诺斯哼着歌走在迷宫中，而战场绯夜同样动弹不得。尽管眼睛和嘴巴能动，但除此之外一丁点也动不了。

    好吧，事情到底会怎样呢？

    在第七高中部共同体事先召开的攻略会议上，已经预料到可能存在这种情况。到了这种时候，在上面参加运动会的协助者则会进行援助。

    也就是说，现在只能交给华蝶扬羽与仁志亚澄他们来处理了。在他们采取措施之前，只能耐心地等下去了。

    既然如此，现在利用不能动的时间去思考能动之后怎样抓到柯罗诺斯要更有效率。

    战场如此思考着，但就在此时……

    「盯～」

    他的思考，也由于目睹到了难以置信的东西而彻底消散了。

    他禁不住怀疑自己的眼睛。因为在这种情况下，他发现除了柯罗诺斯之外还有能动的人。而且他还认识那个人。

    真田文香。

    文香从前面不远的通道处露出半张脸，直直地盯着战场。但过了一会儿，她从墙边冒了出来，走到了无法动弹的战场跟前。

    然后，她毫无预兆地狠狠朝战场胯下踢了一脚。

    「文、文香，你干嘛……」

    「对年长者竟然用这种口气，真是狂妄啊」

    痛苦不已的战场一动也不能动，只能强忍这绝望的痛苦。文香静静地对他这么说道，然后嗖地朝他指了过去

    「我再提醒你一次。霞是属于我的，你给我靠边站」

    「你、你来干什么」

    「我过来乘凉的。差不多快能动了，再见了」

    文香自顾自地说完之后转过身去，消失在了附近的转角。

    战场心中充满了疑问。为什么文香会突然出现？为什么文香能动？可是最令她在意的，是文香说的话。那就像预言一样。

    然后，这句话成为了现实。

    鲜红色的『遗迹』恢复原状，身体一下子轻松了。

    柯罗诺斯的声音在『遗迹』之内回荡起来

    「哎呀，条件似乎再次满足了。那就重新开始吧」

    随即指示在对讲机中来往交错，其他挑战者们行动了起来。

    可是此时，战场的意识却彻底转向了别的事情。

    文香恐怕使用了『人生预知镜』，而刚才所说的话便是由此推倒的预知。正因如此，战场感觉到了某种危机感。

    一直隐藏起来的文香，刚才现身了。

    她是初代冒险部的一员，七重岛最优秀的情报贩子，也是被七重岛综合警备保障悬赏通缉的A级通缉犯。

    文香的出现让战场不得不感觉到，恐怕今天会发生超乎想象的事情。

    *　　*　　*

    『第一高中部阵地，被攻陷了』

    第五高中部阵地接到了报告。

    本固若金汤的第一高中部防线中突然打开了一个缺口，五校联军一鼓作气涌了进去，竟轻轻松松一举拿下了第一高中部的旗帜。

    统括理事会工作人员接通所有高中部，宣布了第四高中部学生折断第一高中部旗帜一事。

    接下来，第一高中部要员，学生会长代理华蝶扬羽一旦出局，第一高中部便将败北。

    独吕弥七邪恶地笑着，从椅子上站了起来。

    「好，我也出发了」

    ――对扬羽施以最后一击的将是身为第五高中部学生会长的我。然后，我将成为传说。

    *　　*　　*

    「小兔，我好害怕」

    突然有一群男人冲进了雏子的病房将雏子绑走，塞上了车之后被带到了一个陌生的地方。现在，她被孤零零地仍在昏暗的屋子里，正在发抖。

    紧紧抱着兔子布偶的雏子呼吸十分紊乱，左边胸口如撕裂般阵阵剧痛。

    捂着心率不规则的左侧胸口，眼睛里浮出泪花的雏子怀中，兔子布偶举起手，温柔地抚摸雏子的脸。

    『噗噗噗』

    听到幸运兔子的笑声，雏子稍稍好受了一些。

    「一定没事的，姐姐一定会来救我的」

    雏子响起最喜欢的姐姐，将兔子布偶紧紧抱在怀里。

    *　　*　　*

    开始后过了五小时，运动会迎来了出乎意料的发展。

    之前固若金汤的而第一高中部突然瓦解，旗帜被攻陷。失去根据地的第一高中部残党在场地内四散逃跑。

    那么，为什么会发生这样的事情呢？

    原因在于指挥第一高中部的学生会长代理。

    面对拼命发动攻势的五校联军害怕失败，放弃一切一个人逃掉了。结果，丧失指挥系统的第一高中部灰溜溜地崩溃了。

    这位第一高中部的要员被发现在附近写字楼内的一所房间里，正窝囊地发着抖。

    这位窝囊的指挥官，名叫华蝶扬羽。

    而找到她的人，则是不顾自己要员的重要身份抢先冲到前线，带领同伴们战斗的第五学生会会长，独吕弥七。

    弥七构想中的发展，现在正真实地呈现在眼前。而这样的情况，正被与弥七同行的『NNE』摄像师向整个七重岛进行直播。

    运动会迎来尾声，这些摄影师得到了能从不妨碍比赛的位置进行拍摄的特许。当然，这位摄影师早已被弥七收买，而特许这一行为的运动会工作人员，也是被弥七收买的人。

    弥七将扬羽追至走投无路的影像在整个岛上播放出来，而且实况评论也正在照着弥七写好的剧本进行解说。

    弥七手中的气枪所放出的子弹，命中逃跑的扬羽。这把事先违规调整过的气枪所射出的子弹威力更强，被打中的扬羽露出痛苦的表情。

    弥七追赶着东倒西歪的扬羽，扬起嘴角

    「真难看啊」

    子弹再一次释放出来，命中扬羽身体。

    从刚才刚才，扬羽就被打中了相当多次，但完全没有出局。从直播中看着这个情况观众们，都会觉得这是因为要员设定的体力槽比普通队员要多造成的。殊不知，弥七早已对扬羽所穿的装备做过手脚，将她出局所需的伤害量设置得相当高。这也是在发生万一的情况，诬陷扬羽犯规的手段。

    可是现在进行得十分顺利，可以给扬羽较长的喘息时间。

    扬羽按照弥七的指示逃跑，而弥七则按照计划追赶扬羽。

    这戏剧性的一幕，当然是为了将华蝶扬羽屈辱的失败向全七重岛播放。

    弥七配合着扬羽的速度在后面追赶，心想……这可真有意思。那个高傲的母猪竟然对我言听计从。

    他扣下扳机，子弹击中扬羽的后背。他看着摇摇晃晃逃掉的扬羽，明白了一件事。

    虽然做了各种各样的布局，到头来还是将她重要的人当做人质来威胁她最管用。

    于是，制片人・独吕弥七的剧本迎来最终的一幕。

    扬羽逃进了写字楼的会议室中，弥七终于将她逼上了绝路。

    他朝着背靠玻璃窗瞪着自己的扬羽，举起枪。

    扬羽向弥七问道

    「你没把雏子怎么样吧？」

    弥七瞥了眼身后，摄影师正从会议室的门缝中进行拍摄，距离他们有一定的距离。而且他还指示过摄影师不要开拾音器。所以，弥七现在出于自己的善良之心回答了扬羽的提问

    「谁知道呢。抓她的人没胡来的话，应该还活着吧？不过我事先跟他们说过，完事之后想怎样都行呢」

    弥七下作地笑了起来。扬羽在恐惧之下面色阴沉。

    弥七看到她这个样子，表情扭曲起来。那是非常非常开心的扭曲表情。

    「简直棒极了啊，喂」

    曾俯视过自己的女人发抖的样子，充分地满足了弥七的心。

    这种感觉实在太爽了，弥七都快要高潮了。

    弥七最喜欢的东西，就是别人屈服的样子。

    但是，还没有完。这样还不够。跟自己因去年的失败而品尝到的愤怒与痛苦相比，绝不能就这样轻饶过她。

    要彻彻底底地将她碾碎，让她再也走不到阳光之下。

    『独吕学生会长，大事不好了！』

    可此时从对讲机里传来声音，让他恶狠狠地啧了下舌。

    ――好不容易创造出这么有感觉的场面，竟然给我泼冷水，当心我宰了你。

    弥七尽管心里这么想，但毕竟是在摄像机前面，于是克制着愤怒没有污言秽语地大发雷霆。

    可是他的表情在听到后面告知的，难以置信的报告之后，一下子扭曲起来。

    「开什么玩笑！究竟怎么搞的啊！」

    对讲机中汇报的乃是令他难以置信的报告……第五高中部阵地之内的旗帜被折断了。

    「究竟是哪个混账干的好事！」

    『根据公告，是第三高中部的学生干的』

第十一卷 第六话 狐狸的足迹

    1

    在这场七所高中相互角逐的生存游戏之中，旗帜被攻陷将向所有学校进行公布。

    第一高中部的旗帜被折断的时候，也进行过第四高中部攻陷第一高中部的旗帜旗帜的公告。

    当时的情况在电视中放映出来。

    第五高中部设置在房间中的旗帜被折断的影像中放映出来的，是第三高中部一名眼神凶恶的男生……才怪，是长着一双玲珑大眼连虫子都不敢杀的纯洁之人。

    也就是我了。

    当然，这件事是我自作主张。随即第三高中部学生会的东屋会长便通过对讲机找来了。

    『八真重护君，你搞什么飞机？』

    那按捺着愤怒的声音，反倒令我提心吊胆。

    「哎呀，我看人家破绽百出，顺便就……」

    『少开玩笑！你知道自己做了什么吗！』

    「当然知道啊。不就是拆了盟友学校的旗帜么」

    纯洁的我使用不知道怎么学来的开锁技能进入到禁止进入的区域中，扬嘴笑道。

    『这可是和其他学校联手打倒第一高中部的绝好机会，瞧你都干了些什么……』

    「反正打倒第一高中部之后，剩下来的盟友之间也要开打的吧」

    『才没那种事！我们强调并肩作战，最后会会宣布共同获胜！』

    「那是你们一厢情愿的说法，到头来还是会排出名次。而且最终胜利的恐怕是残员最多的第五高中部吧」

    『这……』

    东屋学生会长说不出来了。

    「哎，我个人也觉得，使出各种手段打倒强敌很不错，但实在不喜欢这样子呢」

    在禁止区域内的电视种，正播放着充满恶意的直播。在上面，华蝶扬羽大小姐正在被那个叫独吕弥七的男人欺负羞辱。

    那位第五高中部学生会长大人看样子是听到了自己阵地的旗帜被折断的报告，在电视上露出大发雷霆的样子。

    『总之赶快回来』

    「然后就把我送给第五高中部来平息他们的怒气？把责任全都推到我头上？」

    东屋学生会长梗了一下，说道

    『少废话，给我回来。当心我灭了冒险部』

    「要灭尽管灭去吧」

    『什！你不在乎么！？冒险部对于你们来说，不是重要的社团么！？』

    我不知道唯我前部长对东屋学生会长说过什么，但我对严重误会的她说道

    「说真的，冒险部这片小天地对我来说根本无足轻重」

    冒险部的牌子是从初代一直延续下来的，或许是个很重要的东西，其中也充满了意义。我家姑且也是长期以来从事地下行业的大家族，所以明白这一点。但对我来说有比那种东西更重要的东西，我有更应该去做的事情。如果在乎招牌而不能放手去做自己认为正确的事情，那么这个小天地无非就是一个牢笼。

    寻找七七七收藏又不是非得要冒险部这块招牌。我们要去寻找的话，自己去寻找就行了。

    对于现在的我来说，我要做的事情不需要什么大义名分，也不需要得到其他人同意。因为，我觉得这是我应该去做的。

    这就是七重岛上宣扬的精神，一切自己做主。

    「事情就是这样，下面我就擅自行动了」

    『喂，等一下……』

    我切断了通讯，扔掉了第三高中部的对讲机，顺便把身上的生存游戏服装的上衣也脱了下去。

    有人见我这个样子拍起手来。

    「哎呀，好一口伶牙俐齿啊，八真君。那凶恶的眼神真不是盖的&#9834;」

    「别拿眼神说事好不好，绮罗小姐」

    拍手的是三颗骷髅的杀手，神流绮罗小姐。顺带一提，绮罗小姐现在穿着第三高中部的服装。

    那么，绮罗小姐为什么会在这里，为什么会跟我一起行动呢？

    我回忆不久前的事情。

    事情发生在一小时前。

    我在东屋会长的威胁之下参加了运动会，但实在不喜欢这次联合起来攻打第一高中部的作战，于是就随随便便地参加了。

    这个时候，我随便找了个理由说「我到周围侦察一下」，一个人悠闲地在恍如鬼城的蓝色花园广场中四处闲逛。

    也就是说，我在偷懒划水。

    这个时候，有人从暗处找我招手，我看到她之后吓了一跳。

    因为，那个人并不是参加运动会的学生，而且还是我认识的人。不仅如此，她还是个相当危险的家伙。

    「绮罗小姐，你这是在干什么？」

    从暗处向我招手的，是一位小恶魔打扮的女孩子。前些天我还见过的三颗骷髅的杀手，神流绮罗小姐。

    「嗨，八真君。你来得正好&#9834;我现在遇到了点小麻烦」

    「小麻烦？」

    「其实，华蝶扬羽的小妹妹貌似被坏人拐走了」

    「……啥？」

    事情发生在今天上午，正好就是运动会开始的时候。在七重岛中央医院住院的扬羽大小姐的妹妹，被一帮男人带走了。

    事发之后，最先得到消息的似乎就是参差小姐。

    「为什么？」

    「大姐有布眼线盯着那个小妹妹，还买通医院让人混了进去」

    原来如此，这很像参差小姐的做法。本人虽是危险人物，却有着爱照顾人的大姐姐心肠，实施着黑手党式监视。

    「然后我们使出了各种手段，确定了凶手所乘的车所到达的目的地哦&#9834;」

    「是蓝色花园广场么」

    「回答正确&#9834;」

    「诶，可是综合警备保障不是在这里设了检查站么？」

    今天早上来这边的时候，我看到身穿军装的一群人包围了院地，封锁了道路。

    「有这么回事，但貌似暗中有什么交易，那帮家伙轻轻松松就进来，反倒是追过来的我们不好进来。结果就只有我一个人进来了」

    「话说，绮罗小姐你是怎么进来的？」

    「这个嘛，自然有我的一套咯&#9834;」

    杀手的一套……听起来怪吓人的，还是不具体问了。

    说完事情的经过之后，绮罗小姐叹了口气

    「总之就是这样，能进来固然是好，但情况实在搞不清楚。完全不明白那帮家伙为什么要把小妹妹带到举办运动会的现场」

    我简明扼要地向绮罗小姐介绍了运动会现在的情况。

    「嗯嗯。也就是说，其他五所学校为了打倒华蝶扬羽联合起来了」

    「不过扬羽大小姐他们守得完美无缺，五校联军还没办法打下来」

    「然后那群家伙把小妹妹拐到了这里……感觉有可能呢」

    看来就是这个样子。

    「绮罗小姐，请稍微陪我一下。我要弄点情报」

    于是我就带着绮罗小姐悄悄开始移动。

    这个时候，绮罗小姐强行让碰巧走过来的第三高中部同胞睡着了，于是不动声色地弄到了第三高中部的服装。

    蓝色花园广场正在激战之中，我们在大楼上跳跃，藏在死角进行转移，来到了第七高中部的旗帜位置。

    我觉得里面肯定有人在，于是从暗处观察了一番，不出所料地发现了忌野操同学。

    「忌野同学」

    「呀！」

    纾

    被人从身后呼喊而吓到的忌野同学向我转过身一拳。绮罗小姐捧腹大笑。

    「对不起！」

    「没事，怪我突然从身后喊你，请不要低头了」

    总之就是这样，然后我开始说明情况。

    随即，忌野同学露出了为难的表情。

    「其实，我们现在跟第一高中部是合作关系，但刚才突然与华蝶学生会长代理失去了联系」

    「看样子是出了什么事呢」

    就在此时，发布了第一高中部旗帜被折断的公告。

    我们从中感觉到了某种关联性，决定与作为前线部队的仁志同学他们汇合。

    「八真君，走这边」

    我们与穿过建筑物入口的仁志亚澄、天城大圣及岸谷雅彰汇合，并说明了事情的经过。

    随后，仁志同学露出勃然大怒，浑身剧烈地发抖。

    「这毫无疑问就是那个男人干的」

    她指的是第五高中部学生会长・独吕弥七。听说，他就是曾经陷害铁兄与仁志同学的家伙。

    「话说，仅仅为了在运动会中胜出就去绑架人家的妹妹，这人脑子是不是有毛病？」

    绮罗小姐的疑问非常中肯，我也这么觉得。因为这种理由不应该做得这么绝。

    「七重岛的学园祭，就是这么引人注目」

    站在定点的仁志同学与我们这些底层战斗员所看到的风景似乎完全不一样。

    在我们面前，仁志同学重重地一拳砸在墙上。

    「第一高中部的旗帜断得太突然了，而且华蝶同学也联系不上，我就觉得事情不对劲。没想到他竟然使出如此恶毒的手段」

    我对仁志同学气成这样感到吃惊，但姑且还是接着往下说

    「既然如此，扬羽大小姐已经被独吕弥七的威胁了么？」

    「不会错的，这是独吕弥七的做法。而且应该不会这么简单就完了。刚才监视第五高中部的黑子君联系，独吕弥七离开了大本营。独吕弥七可能还相对华蝶同学做更过分的事情」

    「既然如此，就得由我们来营救妹妹了呢」

    仁志同学也点点头。

    「这样比较明智。若向警察或综合警备保障报案，会对妹妹安危更加不利」

    「我实在不想想象，果然要做到封口的地步么」

    「那个男人恐怕会毫不犹豫地这么做吧」

    「呃，那个妹妹是兵刃，所以身体相当虚弱的样子」

    仁志同学似乎通过之前的对话在一定程度上了解到妹妹的情况，不甘心地咬紧了嘴唇。

    「不过，这件事跟那个男人无关」

    独吕弥七只是派部下从医院里把妹妹抓走。那家伙是个做得出这种事来的货色。看来是个比听上去还要混账的家伙。

    「既然如此，我们最好还是表现出没有注意到独吕弥七阴谋的样子比较好。我们没有发觉妹妹被绑架的事。下面的问题是，绑架犯究竟藏在什么地方」

    听到我的疑问，仁志同学将随身携带的地图在地上展开。

    「那帮家伙大概潜伏在北区。根据华蝶同学提供的情报得知，『NNE』几乎没有在那边配置摄像机。就是刚才将独吕弥七擅自引来的增援部队收拾掉的地方」

    据仁志同学所说，扬羽大小姐通过地下的攻略组因为人员超额而无法动弹这件事察觉到了独吕弥七的动作，并抢先下手将击退了外援。

    「这大概就对上了。那帮家伙是从北边进入蓝色花园广场的&#9834;」

    这与绮罗小姐的情报也相吻合。

    「顺便问一下，他们大概违规引来了多少援军？」

    「大概有20人」

    「这样算来，留下了近30人呢」

    「此话怎讲」

    「纯计算而已。在增援的人到来之前，这个蓝色花园广场里一共大约650人」

    「人数超过700导致地下的攻略组无法动弹。而且排除掉这20人后，地下的束缚就解除了。敌人大致的人数应该就是这么多吧」

    「问题在于，他们藏在什么地方。这里的范围相当广」

    我再次将目光落在蓝色花园广场的地图上。

    「要怎么找出来了呢」

    她交抱双臂，苦恼起来。

    「搜索起来确实很困难，毕竟这个蓝色花园广场平时人满为患呢」

    我扬嘴一笑，这样说道。听到我说的话，仁志同学焕然大悟地抬起脸。

    「幸运的是，现在蓝色花园广场正在举办运动会」

    「而且车辆无法在路上停靠。中途入侵这里家伙有将近50人。这么大一般人要想进来，需要多少辆车？」

    「原来如此，车就是标志么！……但光靠我们要搜索这么大的范围，未免人数还是太少了。得需要更多的人手啊」

    「人手不是现成的么？」

    「？在哪里，八真君？」

    看到仁志同学吃惊的表情，我不禁微微一笑

    「独吕弥七那恶棍貌似把不相干的人带进了蓝色花园广场，但可惜的是，在做这种坏事的家伙可不止他一个」

    我一边笑，一边指向正下方……也就是地下。

    然后，我对吃惊地张大双眼的仁志同学说道

    「我们不也有一支超给力的增援部队么？」

    于是此时，我是用了第七高中部所拥有的『安珀萨的灵树』。其能力为能与远距离的对象进行念话。虽然这个时代手机等通信工具十分发达，显得它的能力不是那么突出，但在现在这种禁止携带手机入场的地方，而且使用时不必担心被监听，就显得非常可贵了。

    「事情就是这样，请地下的大伙稍微帮帮忙。扬羽大小姐的妹妹貌似被坏人抓走了，我们现在就把她营救出来」

    我手里拿着刻有神秘咒文的坚固树枝，在脑中向对方喊话。

    随后，话语一下子直接流入被设定为通讯对象的地下攻略组全体人员头脑之中。

    『要怎么过去？我们也是暗中进入蓝色花园广场的，不能被人发现』

    此时，传来了雪姬姐的声音。

    「还是不要去外面比较好，毕竟地面上正在举行运动会。所以，我们就是用特殊线路吧」

    『特殊线路？』

    「蓝色花园广场不是有条地图上面没画出来的秘密通道么？」

    『……原来如此。是我们进入『遗迹』所使用的地下显露呢』

    「正是。而且密道遍布于蓝色花园广场的地下，可以当做捷径」

    我一边看着仁志同学另外携带的画有地道的地图，说明通向北边地区的线路。

    「我们就定在那里汇合吧。就这么多，通信结束」

    然后，我解除了『安珀萨的灵树』的能力，晕晕乎乎地按住脑袋。

    「八真君，你没事吧？」

    「我算是明白了，这个确实很难搞呢」

    本来『安珀萨的灵树』是一对一进行通讯的七七七收藏，但也能够像仁志同学在第一学期末的『游戏』上那样，强行对许多人进行通讯。这样做使用了超过七七七妹妹指定的能力，也就是过载。

    我头一次这么用，感觉相当吃力。说真的，用了一次就不想再用第二次了。

    「我说八真，我能提个问题么？」

    「？怎么了，大圣？」

    「那帮家伙为什么要把大小姐的妹妹带到蓝色花园广场来？藏在别的地方不好么」

    这样的意见十分中肯。

    「我就说说没有根据的推测。这个蓝色花园广场暂时应该是岛上最安全的地方」

    「为什么？」

    「那帮家伙的目的是威胁扬羽大小姐，想要让第一高中部失利，就得在运动会结束前彻底逃过追踪。他们面对的是警察和综合警备保障，而且这次还有三颗骷髅，所以这座岛上根本没地方给他们彻底逃过追踪，但是今天，那些家伙有一个能够确实躲藏过去的地方」

    「我懂了。就是正在举办运动会的蓝色花园广场么」

    「嗯。在里面的话，运动会结束前所有人不得入内。话虽如此，但这也有时间限制。可是在时间限制到达时，运动会也就开完了，所以一切也就都结束了」

    「那帮家伙在赢了第一高中部之后，才不管人质的死活」

    可是重新一想，发现独吕弥七貌似是个相当聪明的家伙。我一边想着这种事情，一边扫视在场的所有人。

    「那差不多就开始行动吧。仁志同学你们请与从底下上来的大伙回合后寻找敌人的潜伏地点」

    「？八真君，你不一起来么？」

    「我有点私事要办，解决了立马就过去汇合」

    我扬嘴一笑。跟似乎察觉到什么，脸上笑眯眯的绮罗小姐一起道别了仁志同学他们。

    我们前往的地方，是第五高中部的阵地。

    接近第五高中部的旗帜其实非常简单。因为我们伪装成了第三高中部派遣的使者。我们不用对讲机，而是通过直接对话入侵了他们的阵地。没有任何人怀疑我们……毕竟他们就在不久前将久攻不下的第一高中部的旗帜给拿下了。所有人的注意力都被引向了那一边，而我则轻而易举地折断了旗帜。

    此时，我为了调查独吕弥七究竟在做什么勾当，抓了一个留在第五高中部阵地，看上去貌似官很大的家伙。

    那家伙嘴很硬，这时候与我同行的杀手小姐就露了几手。看来绮罗小姐不止会杀人技巧，拷问技巧也非常高明，而这方面的技术在此大显神威。幸好那家伙没多久就把情报吐出来了，不然再继续下去肯定是我先吐了。

    总而言之，独吕弥七这家伙似乎在做一件很有意思的事情。

    我回想到这里，绮罗小姐跟我一起看着电视中气愤不已的独吕弥七，开心地下了起来

    「话说回来，这宣战搞得真够招摇的呢&#9834;」

    「算是吧，不过这么做还有另一层含义」

    「另一层含义？」

    「传递讯息」

    「传递讯息……给谁？」

    「不就在屏幕上么」

    直播影像中正在放映的人，不止有独吕弥七。

    还有另一个人。

    那正是此刻被逼得走投无路的大小姐，华蝶扬羽。

    「可是，这么做她会明白么？」

    「在攻陷旗帜的同时，攻陷旗帜的学校也会公开。拿下旗帜的是第三高中部，而且现在是这样的状况，会干出这种事来的混球除了我就没别人了呢」

    我在这个时机这么做的意图，扬羽大小姐应该能够察觉到。

    不管怎么说，那位大小姐可是超会用人的。

    正因如此，她也应该深知自己所该做的

    此时，从借来的第七高中部的对讲机中，接到了发现敌人潜伏地点的通知。

    我信任着在直播影像中再次开始逃跑的扬羽大小姐，为了我自己该去完成的事情行动起来。

    *　　*　　*

    怒不可遏的独吕弥七追赶着再次逃到写字楼走廊之上的扬羽。擅自逃跑的扬羽脚步很慢，弥七也没有与跟在身后的摄影师们拉开距离，跟在后面。

    弥七一边走一边举枪向扬羽开火，子弹即便命中，扬羽也没有被判出局。对此，弥七不禁咋舌。到了这一步，他又觉得提高扬羽体力值适得其反了。

    他再次将枪口指向在楼梯间片刻间停下脚步的扬羽，扣动扳机。扬羽见状趴倒下去躲开子弹，然后东倒西歪地站了起来。

    弥七看到她的行为，眼角挑了起来。

    「为，你丫躲什么躲？」

    「单方面的挨打岂不是太假了。需要一点即兴表演吧」

    弥七威胁扬羽的内容为，放弃只会第一高中部并逃跑，并在这栋写字楼内被自己击中败北。

    而且，扬羽被禁止携带能够攻击的枪支，如今手无寸铁。

    换而言之，弥七到此为止是能够随意处置对方的强者，扬羽则是只能任人宰割的弱者。不过，这样的关系仅仅持续到了刚才。

    扬羽的微笑让弥七越来越恼火，头脑也越来越冲动。

    眼下明显有出乎意料的事情在发生。怎么搞的？究竟是什么人，究竟在做什么？

    「怎么了，表情那么紧张。难道想起什么可怕的事情？」

    听到扬羽的挑衅，弥七瞥了一眼确认与身后摄影组的距离，恶狠狠地咒骂道

    「少在那里说笑了，你这母猪。你丫的才是怎么突然神气起来了？我不知道是哪儿来的白痴折断了我的旗帜，但你觉得那家伙能改变现在的局面么？」

    面对弥七的嘲笑，扬羽回以自信的微笑。

    「没错」

    「你说什么？」

    「独吕弥七，我对你的评价也相当高，但我对那个男人的评价还要更高」

    弥七额头上暴起青筋。他不相信在杨宇心中还有比自己评价更高的男人。

    「你以为你是这场战斗的主角，而我是被你干掉的角色。现在一切都如你的计划在进行。可是由于那个男人的介入，你的构图出现了偏移」

    「少给我开玩笑。是什么时候，那家伙什么时候察觉我的意图的？什么时候想出破坏我计划的方法的？什么时候盯上我的？」

    「大概是随便想到的，而且就在刚才」

    「什！开什么玩笑！这种事情怎么可能随随便便就能想到……」

    「就是因为做得到，所以才说那个男人厉害呢。……对了，打个比方，就是『狐狸的足迹』吧」

    「狐狸的足迹？」

    「这里是子弹飞来飞去的战场。有敌人，有同伴，复杂的势力怀着各自的想法相互碰撞。而在这种情况下，不经意地低头看去，便会发现地上有狐狸走过的足迹。而且，那是非常鲜明的足迹呢。战场上的人们会渐渐开始在意那些足迹，同时会心想『为什么这种地方会有狐狸的足迹呢？』并开始感到好奇」

    扬羽涛涛不绝的解释，让弥七越来越恼火。

    「你什么意思？」

    「然后，所有人都开始追踪狐狸在各个地方留下的足迹。站在上不管是谁，都会开始追踪那足迹，追踪狐狸」

    「我问你什么意思！」

    「等回过神来的时候就会发现好神奇。所有人都按照狐狸的想法行动起来了。不管是敌人还是同班，都朝着狐狸所策划的，对狐狸有利的结局并肩走去」

    尽管状况如此危急，扬羽依旧快乐地讲述着，并最后做出这样的总结

    「这就是那个眼神凶恶的男人的独特之处――嗯，就起名为『狐狸的足迹』吧」

    「少开玩笑！」

    「独吕弥七，你准备了数不清的手段，并毫无保留地投入进去，制造出了现在的状况。可是，这些手段最终也被那个男人即兴而随意地当做了材料」

    「这种事怎么可能！」

    「可是现在，你在不知不觉间已经不是主角了，只是一个被狐狸耍得团团转的小丑」

    弥七被扬羽的嘲笑激怒，一怒之下疯狂开火。

    「少给我说那种莫名其妙的话。我只要一个电话，你丫的宝贝马上就完蛋了！」

    扬羽一边逃避一边闪躲，但突然开心地呵呵一笑，停下脚步转过身去。

    「哎呀，这可真有意思。在这样的情况下……在这七重岛大家伙的眼皮底下，你要怎么打电话？」

    弥七这时想起身后还有摄像机正盯着这边。

    「你总不会把这最高潮的场面弃之不顾，掏出电话来吧。你要真这么做的话，可就贻笑大方了呢。不过搞笑的品味倒是一流的喔」

    「你丫的」

    「而且，你电话打过去接的人不是你的部下，我可就要开心死了啊。因为这样一来就能够反击了呢」

    弥七僵住了。扬羽微笑着说道

    「放心好了，打电话的时候我不会射你的。请把，我等你把这通重要的电话打完」

    弥七举起枪，扣下扳机。

    扬羽闪避之后，继续逃跑。可是，她的脚步显然非常缓慢，就好像故意牵着弥七追上来一般。然而令人在意的，还有她刚才说的话。

    ――这只母猪难道偷偷带了枪？不，这应该不可能。但如果是真的呢？她会不会把枪藏在了什么地方。不管怎样，不能让目光从她身上移开。

    弥七克制着想要拿出头藏在口袋里的手机来确认状况的冲动，继续追赶扬羽。

    「喂，臭母猪。我不知道你丫的在期待什么，但你不会如愿的！我不需要专程下令，我的部下就会毁了你重要的东西，这样就了事了！」

    「真的办得到么？就凭你的那些个部下」

    「……你说什么？」

    「他们没有你的命令，也会照你的意思行动？」

    弥七不禁钳口。

    「独吕弥七，你能这么信任你的部下？办不到的吧。因为你只会把听令于你的人留在自己身边，而将能够领会自己意思的人全都除掉了。你说你这样的人身边会有不接到你命令直接临机应变的人？能有冒着会被你迁怒的危险独断独行的人？」

    弥七被说到了痛处，神情紧绷。扬羽对他微微一笑

    「可是我能相信。就算少了我，我的同伴依旧能够战斗」

    就在此时，弥七所携带的第五高中部的对讲机里传来了酷似参加的声音

    『独吕学生会长，大事不好了！第一高中部的残党攻进了第二高中部的阵地，把旗帜和要员都干掉了！』

    「什！」

    换而言之，第二高中部败下阵来，同时第二高中部代表选手全体出局。他们的士兵数与第五高中部几乎相等，缺少了他们，对于五校联军来说乃是重大的损失。

    弥七颤抖着朝扬羽瞪过去

    「你丫的」

    「我什么都没做哦。我听从了你的命令。我将旗帜送给了你们，放弃了指挥权。但我们的学生沦落为残党成不了气候，则只是你一厢情愿的猜测不是么？」

    「那帮家伙没一个中用的！」

    「这你就错了」

    「什么？」

    「这只不过是你用人水平太差罢了，独吕弥七」

    *　　*　　*

    「少开玩笑！」

    怒不可遏的弥七再次将枪口对准扬羽。

    扬羽将子弹避开，如俯视般向弥七看去。

    而弥七情绪非常激动，继续扣下扳机。

    躲避着子弹的扬羽很清楚自己应该做什么。那就是将独吕弥七的注意牢牢吸引住，不让他去注意重护他们的动作。让他打电话，当然只是虚张声势。如果他真的打了电话就全完了。独吕弥七的一个指示，雏子就会丢掉性命。

    「哎呀哎呀，不光用人差劲，枪法也烂透了呢」

    所以扬羽大小姐尽可能地在激怒弥七。

    「臭母猪！」

    气愤的弥七不停开枪，眼睛只看得到扬羽。

    现在，扬羽所要做的就是继续做弥七恨得想要杀掉的目标。

    而她心中，只有一个愿望。

    雏子一定要平安无事。

    拜托你了，八真。

    *　　*　　*

    时间稍稍往回追朔。

    挑战者们街道重护的联系后，离开了迷宫来到地上。

    扬羽的三名仆人，雪姬、空音、尤利西斯大人，还有y深铁之进与吉野D希。

    「哎呀哎呀，真遗憾」

    柯罗诺斯目送挑战者们离开迷宫，耸耸肩后又马上将视线放回前方。

    「于是呢？你们不去没问题么？上面貌似出大事了喔」

    留在柯罗诺斯面前的战场绯夜扬嘴一笑

    「去那么多人帮忙应该足够了。而且对于我来说，还是眼前的猎物更有魅力」

    「深有同感。这位女士要更有魅力」

    伊修瓦尔配合战场，站在了柯罗诺斯身后。

    「哎呀，真让人开心」

    柯罗诺斯背对墙壁，对包夹自己的两个男人露出微笑

    「我有个问题想先问问。你的能力存在制约么？」

    「为什么这么想？」

    「一般来讲，要玩躲猫猫就应该遵从躲猫猫的规则。可是登上墙壁就能欧采取相应的逃跑方法。而且使用七七七收藏就能拿出真本事」

    「我又没拿出真本事，因为这是在玩嘛」

    「是在玩么？」

    「跟小男生一起玩还拿出真本事，岂不是太不成熟了？」

    柯罗诺斯呵呵一笑。战场与伊修瓦尔苦笑着耸耸肩。

    「那么，小孩子的游戏就此结束吧」

    「接下来是大人的时间喔，女士」

    「哎呀，没问题啊」

    然后柯罗诺斯进入身后的墙壁之中，消失了。

    与此同时，粘嫦钰伊修瓦尔行动了起来。

    「八真君他们在上面搞得那么热闹，我们也让下面热闹起来吧」

    2

    绑架犯的隐藏地点，是位于蓝色花园广场北区的一栋多用建筑。

    「真亏你能查出来啊，雪姬姐」

    「从他们周密的手法可以看出，他们不会蠢到把车露天停放。既然如此，必然就能限定为能停车的建筑了」

    「也就是盯准有地下停车场的建筑呢」

    「是的」

    雪姬姐点点头。

    「在少爷来之前，已经事先做好侦察了」

    不愧是雪姬姐，做得滴水不漏。

    我再次扫视在绑架犯潜伏地点附近内的建筑汇合的这批成员。

    包括我在内的乐市乐座4名成员，以仁志同学、大圣为首的第七高中部成员。还有绮罗小姐，以及为此感到惊讶的铁兄和小唯。然后是扬羽大小姐的三名仆人。可以说聚集了一批颇有实力的家伙，这样的战斗力足够对付绑架犯了。

    我将雪姬姐侦查的情况对大伙进行说明。那群家伙似乎分为三个小队，人数最多的是地下车辆中的一伙人。这帮家伙都穿着不知从哪儿弄到的第五高中部的生存游戏服装。似乎是仁志同学他们之前击退的违规援军中留下来的。

    然后是从一楼部分地区戒备并监视周围的一伙人。

    最后是占据着三楼办公室，包括队长在内的一伙人。据说扬羽大小姐的妹妹就被关在那个房间隔壁的仓库里。

    说完之后，我再次环望大伙。

    「来说说营救扬羽大小姐妹妹的步骤。我们有这么多人，基本所有人都有七七七收藏，所以我想一鼓作气决出胜负」

    大家听到我的提议和战术都点头表示同意。

    于是我们立刻进行作战准备。这个时候，我发觉指挥地下停车场突击部队的仁志同学正露出非常钻牛角尖的表情。

    想起她刚才生气的样子，我不由得向她关心道

    「仁志同学，怎么了？」

    「八真君，那帮家伙为什么做得出这么过分的事情？为什么能够那么无所谓地去伤害别人？我无法理解」

    看着攥紧拳头低着头的仁志同学，我将心中所想说了出来

    「大概对方也是一样的」

    「？那群家伙也一样？」

    「不明白他们怎么能忍的。完全搞不懂他们为什么不跟我们一样去做快乐的事情……他们大概就是这么想的吧」

    「怎么会……他们的所作所为怎么可能是正确的……」

    「不是正确或者错误的问题，他们只是觉得那理所当然罢了」

    「……」

    「我并不是想替他们说话，也不想弄懂他们的心思。当然，我也无意让他们改过自新。我只是觉得与其去做那种事，我更愿意去帮一把那些认认真真不懈努力的人」

    「……分的真清呢」

    她虽然这么评价我，但我觉得这很正常，正因如此，我不经意地转向跟仁志同学意气相投的妹妹。

    「很遗憾，我并没有空音那种帅气的正义感。我能做的，顶多就只是守护空音的正义」

    「明明不信奉正义却要守护正义么？真奇怪」

    「或许是这样，但对对我来说这就是一切意义所在。为此，我什么都愿意做。这次的事情也是一样的。为了扬羽大小姐，这点小事根本不足挂齿。就让我们平安无事地救出小妹妹，把那些个绑架犯打得落花流水吧」

    仁志同学看着我扬嘴一笑攥紧拳头，点了点头。

    「是啊。……果然不被允许的邪恶飞铲除不可」

    「？仁志同学？」

    「我们出发吧，八真君。赶紧把华蝶同学的妹妹营救出来吧」

    露出笑容的仁志同学脸上，能看得出某种决意。

    ――几分钟后。

    我们小心不让对手发觉，通过对讲机确认了所有人都完成了配置。

    「作战开始」

    我向对讲机发布讯号，所有人同时行动了起来。

    首先，扬羽大小姐的仆人们让正面监视的一群人丧失战斗能力，仁志同学一行见机从通向地下停车场的入口开始突击。

    我、雪姬姐、空音、铁兄从后门入侵大楼，冲到了三楼，对匪徒藏身的办公室发起突击。我们对悠闲看着电视的绑架犯毫不手软，一口气冲了上去。

    雪姬姐将『太阳神之楔』刺入地面，将屋内的敌人捆住。待绑架犯无法动弹后，空音全速出击，铁兄也拔刀冲去。

    面对我们的袭击，敌队长连忙朝小妹妹被监禁的仓库门前靠过去，但此时他的部下已经全被摆平了。

    「我们来夺回被你们抓走的孩子了」

    我对他怒目而视。男人似乎一节了我的目的，将手放在了仓库门上。

    「见鬼，看我宰了那小鬼！」

    然后，男人把仓库门打开后一脸茫然。

    「太迟咯&#9834;」

    然而等待着他，是实现已经潜入的神流绮罗小姐。

    「什、小鬼怎么了！」

    小妹妹已经被随绮罗小姐一同潜入的尤利西斯抱在怀中。

    「忘说了，我们肯定是确保了小妹妹安全后才突击的」

    然后，我奋力地朝最后一个人揍了过去。

    「压制完毕」

    我用对讲机发布成功营救的报告后，随后下面也传来了将敌人全部打倒的报告。小妹妹成功地营救出来了，我终于松了口气。

    「重护哥，大事不好了！」

    但此时，传来尤利西斯迫切的喊声。

    为了应付这一紧急状况，我此时并没有察觉到仁志同学击退地下的敌人后一个人飞向外面的事情。

    *　　*　　*

    弥七与扬羽的追逐还在继续。

    正在追赶的弥七朝扬羽急躁地举枪乱射。

    他现在不管三七二十一，只想先让扬羽出局。如此一来，就能按当初的计划击败第一高中部了，后面的事情总有办法解决的。

    逃跑的扬羽却绕来绕去地朝楼上走去。

    但是，她的脚步最终还是停在了六楼通往隔壁大楼的连廊之上。

    这是因为，她的前方是已被封锁的禁止进入区域。

    「无路可逃了吧，臭母猪」

    弥七扬起嘴角。扬羽一脸平静地转身面对枪口。

    就在此时。

    扬羽的目光忽然转向一边，向窗外看去。然后，她的眼睛渐渐张大。弥七短暂地戒备之后，也跟着向那一侧看去。

    「什！」

    然后，他不由自主地惊呼出来。这是因为，有人正漂浮在窗户外面。

    可能是由于被白光包裹的关系，给人的感觉多少有些不一样，但弥七还是认得出那个女人。

    仁志亚澄。

    那是曾经险些击败过弥七的女人，也是被弥七暗中陷害背上污名，赶走的女人。

    亚澄身上缭绕着白光，正漂浮在窗外。

    亚澄从窗外朝里面伸出手来。

    下一刻，耀眼的白光迸发而出，连廊上的玻璃窗被尽数轰飞。

    弥七在这股强烈的冲击之下摔倒在地，飘在半空中的亚澄在他面前缓缓落下。

    「好久不见啊，独吕弥七」

    *　　*　　*

    面对亚澄的突然登场，亚于也不得不感到吃惊。但她的登场方式也让她不由自主地产生了危机感。这是因为，摄制组工作人员也在连廊那头，他们跟弥七一样瘫软在地。

    此刻的情况，正在向七重岛全岛进行直播。

    即便如此，扬羽还是对将落下的亚澄看入了神。

    全身缭绕着曝光的亚澄，散发着某种美感与神圣感，还能看到在周围散发着光芒的美丽翅膀，俨然就是天使。

    亚澄朝扬羽温柔地微笑起来。

    「华蝶同学，放心吧。被这个男人指使人绑架了你妹妹，但刚才已经平安营救出来了」

    听到这句话，扬羽绷紧的身体彻底松了口气。

    就在此时，瘫倒在地的弥七趁着亚澄目光转向一侧的时候准备行动起来。

    可亚澄并没有放过这一举动，手向一旁轻轻一挥。

    仅仅只是这么一个动作，缭绕在压城周围的光带便在玻璃窗都完全轰飞的走廊上冲了过去，敲碎了走廊上的天花板与墙壁，让连廊剧烈地摇晃起来。独吕弥七在强烈的冲击之下捂住脸，连廊另一头的摄像师扔下摄影机拔腿就跑。

    那光带不断发出啪叽啪叽的声音，起真面目是亚澄身上携带的电流。亚澄身上发出的白光，也是那些电流造成的。

    亚澄再次转过头去，俯视瘫软在地的弥七。

    「独吕弥七，我不会饶恕你」

    弥七当即举起枪，朝着那冰冷的眼眸开枪射击，然而飞出的子弹没有碰到亚澄，一接触到周围的光边灰飞烟灭。

    面对这不可思议的情景，定格在了举着枪的姿势。亚澄朝他上前一步，举起拳头。

    随着恶心的湿响，弥七的脸被完全揍扁，血和牙齿从嘴里飞洒出来。随后他又反手挨了一拳，被重重地砸在墙上，呻吟起来。

    那根本不是女孩纤细的手臂能够发挥出来的力量。那毫无疑问是亚澄正在使用的七七七收藏的力量。

    「这样就结束了」

    然后，亚澄露出无情的表情，将手高高举起。

    亚澄周围的光带向她手心收束，白光变得更加耀眼。

    随即，亚澄毫不犹豫地将光芒朝弥七挥了下去。

    这猛烈的一击震撼了整个连廊，被发光物碰到的东西被渐渐消失。之后留下来的，只有瑟瑟发抖的弥七，以及他周围呈球状残留下来的地板与墙壁。

    面对这一结果，亚澄瞠目结舌，目光转向扬羽。

    「华蝶同学，你这是在做什么？」

    「再继续下去就太过火了」

    扬羽正将握紧的左手指着弥七。

    在她手中是七七七收藏『矮胖子』。被捏碎的银色的蛋，在扬羽手中如时间倒流般再生，弥七周围的无形障壁也随之消失。

    「你有随身携带呢」

    「这种准备我还是有的」

    「于是，为什么我做得过火了？」

    「你要是再继续下去，他就死了」

    「想必也是」

    扬羽看着淡然说道的亚澄，表情僵住了。

    「莫非，你……」

    「是的，我打算就在这里杀掉这个男人」

第十一卷 第七话 选择与决断

    *　　*　　*

    听到俯视着独吕弥七的亚澄所说出的话，扬羽一时哑口无言。

    「你……在说什么？」

    「我说，我要在这里杀掉这个男人」

    亚澄刚才的笑容就像假的一样，此刻正用冷彻无比的目光俯视着弥七。杨羽听到亚澄说的话，禁不住慌张地叫喊起来

    「你要想清楚！没有什么理由值得你做到这个地步……」

    「你说没有？难道这个男人迄今为止的所作所为，都不是罪么？这个男人今天的所作所为，都不足以让他用性命来偿还么？」

    扬羽一时对此无言以对，但还是拼命挤出了声音

    「就算他罪大恶极，也不需要你来弄脏自己的手」

    「那要由谁来给予这个男人公正的制裁？这个男人的靠山是统括理事会。就算将这个男人迄今为止所犯下的罪行公诸于众，他也绝不会公正地遭到问罪」

    「就算是这样，也没必要你来下手」

    扬羽的表情十分严肃。亚澄稍稍扬起嘴角

    「华蝶同学。我也曾这么想过。那是我还在第五高中部的时候，当时我在跟这个男人争夺学生会长之位。在那个时候，我和我的同伴们发现了这个男人行为不正的确凿证据，并且将所有的证据托付给了我们当时所信任的老师。我们希望能够做出公正的裁决。……可是，所有证据都被湮灭于黑暗之中，而我反倒遭到诬陷，背上了莫须有的罪名」

    「那个老师也是同伙？」

    亚澄点点头

    「那个老师也跟他串通一气，我们一直都在遭受着欺骗。我们遭到了我们所信任的老师的背叛」

    亚澄的表情看上去十分的落寞，然而双眸却槁木死灰般冷彻。

    「我一直在想，为什么我要遇到这种事。明明我是正确的，这个男人是错误的，为什么还会搞成这个样子。……这个答案其实简单得无可救药。仅仅是因为，这个男人有权力作为后盾」

    表情扭曲的亚澄，愤怒得直打哆嗦。

    「我本打算一直贯彻正确的事情，可就因为被这个有权的男人给盯上而无法如愿。这太奇怪了，这不应该发生。可当时的我就算那么想，但还是什么也做不到」

    「……」

    「就在这个时候，七七七收藏出现在了我的面前。它们拥有着改变一切的力量。所以我心想……只要拥有了它们，即便是脆弱无力的我也能够去做正确的事情，也能够证明正义的存在」

    「仁志同学」

    「华蝶同学，我明白你的意思。只要确凿无误地证明他的罪行，我完全可以不用弄脏自己的手，只用等着别人来替我把手弄脏就行了。这种想法真的正确么？既然弄脏自己的手对于自己而言如此沉重，就更不应该完全推卸给别人了，而是必须由自己去做……难道不是么？」

    「……」

    「今天，我冲彻底发现我想错了。到头来，只要这个男人不从这个世上消失，什么也解决不了。只要邪恶没有根除，就不会有人得救。所以，我终于发觉了……我应该用自己的双手来做了个了断，我必须彻底根绝这个男人的恶行」

    「这么做，你将会失去一切。就因为那种人渣」

    「无所谓。我要是在这里放过他，他依旧会漫不经心地继续活下去，继续重复相同的事情，继续为害人间」

    亚澄将手掌转向眼前的男人。

    「既然如此，就由我在这里斩除这个元凶吧」

    飘散在崖城周围的光带向弥七飞去，可是这些光带再次被看不见的墙壁给挡住了。

    「住手！」

    扬羽再次发动『矮胖子』，大叫声叫喊。

    「为什么要包庇这个男人？你的妹妹可是被他指使绑架的，而且险些丧命喔」

    扬羽不禁咬住嘴唇。

    亚澄说的没错，这个男人做了侵犯底线的事情，就算杀了他也不足惜。

    但就算这样……

    「……我不希望你失去一切啊」

    听到扬羽的真情流露，亚澄微微一笑

    「谢谢你，华蝶同学。……可是我已经失去了一切。我所珍惜的东西，都已经被这个男人夺走了」

    *　　*　　*

    将扬羽的妹妹雏子成功营救出来的重护等人正忙于解决紧急情况，此时在绑架犯们收看的电视上，放映出了那极具冲击力的一幕。

    上面播放的，是独吕米去被携带白色光带的少女袭击的场景。

    虽然没有声音传输，但摄像机被逃亡的摄像师扔掉后滚落在地上，却依旧在正常运作，将整个过程放映在了电视上。

    在连廊的那头，华蝶扬羽正在于缭绕着光的少女争论着什么。那个少女毫无疑问就是仁志亚澄。

    y深铁之进与吉野D希，正紧紧地盯着这场直播。

    对讲机里从刚才起便各种情报混杂交错，其中还混杂着亚澄一扫地下的敌人，得到雏子成功营救出来的报告后便飞离现场，然后大圣追赶过去的报告。

    而亚澄此刻正出现在电视机的屏幕中。

    看到她向独吕弥七释放的光只攻击，铁之进明白了她的意图。他曾经也曾那么做过，又岂会不能理解。那行动，那杀意，令铁之进咬牙切齿，握着刀袋的手全力攥紧。

    「阿铁，我想你到仁志学姐那里去」

    铁之进听到身旁传来的这句话，把脸转了过去。只见D希正温柔地握着自己的胳膊。

    「……而是，我不能把你扔在这里……」

    「这既不是为了我，也不是为了仁志学姐。我是阿铁为自己去的」

    「为我……自己？」

    「阿铁一直想帮助仁志学姐，这我知道。因为我是阿铁的女朋友嘛」

    「……小唯」

    「所以，我也想支持阿铁想做的事情。……其实我很想帮忙，但大概很困难呢。可是，阿铁一个人的话应该没问题吧？」

    铁之进点点头。

    「那就必须得去了喔」

    看到D希灿烂的笑容，铁之进自然而然地笑了起来，坚定地点了点头。

    「嗯，那我去了」

    *　　*　　*

    大圣追赶着装备了七七七收藏『使徒天环』在空空荡荡的蓝色花园上空飞行的亚澄，目睹亚澄使用那份力量轰飞了办公大楼的连廊并闯入进去的一幕。于是，他也连忙进入大楼。

    这个时候接到第七高中部的同伴岸谷雅彰报告，使用七七七收藏的亚澄出现在了电视直播中，于是非常慌张。

    因此，大圣冲上楼梯好不容易追上亚澄后，所做的第一件事就是破坏了掉在地上的摄像机。

    「亚澄，你在做什么啊！」

    亚澄听到声音转过头来，对面的扬羽大叫

    「天城大圣快来帮忙！她想杀掉那下三滥！」

    此时，大圣看到了满脸是血瘫软在地的独吕弥七。

    「亚澄，住手！」

    大圣一鼓作气冲向亚澄，抓住了亚澄缭绕着光芒的手臂。大圣很清楚，只要装备者不希望，『使徒天环』所发出的光雷就不会伤害他人。

    「大圣，放开我」

    「我不放！你怎么冷不丁的就要杀人啊！我们的目的不是破坏这混账得阴谋么！」

    「光这么做根本没有意义！只要这家伙还在，就什么也就解决不了！」

    「计算时这样，你杀了这家伙究竟又能怎样啊！」

    听到大圣说的话，亚澄咬紧了嘴唇。

    「连你也……为什么连你不明事理！」

    包裹亚澄的光弹开了大圣的手。

    「唔！不明事理的是你吧！」

    「我就是为了向那个男人复仇才去找七七七收藏的！」

    亚澄大叫着，手朝向弥七聚集光辉。大圣铺了上去抓住她的手。因此，亚澄的准心有所偏移，光带的轨道避开了弥七，在墙上开了个大窟窿。

    「大圣你住手！我没办法瞄准了！」

    「你根本不需要瞄准！不要攻击啊！」

    「不攻击怎么杀了这男人！」

    「都说根本没必要杀他啊！」

    「我有杀他的理由！只要这个男人从世上消失，曾经被他欺凌过的人就都会得救！而且从今以后，不会有人再有人遭他毒手！」

    「那种事情你哪儿知道！」

    「我就是知道！我被这个男人夺走了一切！陷入绝望之中！甚至想过一死了之！所以我发誓要向他复仇！要将这个男人的所作所为大白于天下！但我发现，光这样根本就不够！只要这个男人还活着，负面的连锁便没有终结之日！」

    「所以你现在要在这里杀了他么？」

    「这是为苍生除害！」

    「我才不管其他人怎样啊！」

    大圣发自肺腑的叫喊，吓得亚澄噤若寒蝉。

    「我……希望你能获得幸福。所以，我告诉了你七七七收藏的存在。我不想看到你哭，希望你再一次露出笑容，希望你再一次发现希望。所以，我才告诉了你七七七收藏的存在。我会一直陪在你身边，也答应过会帮你报仇」

    大圣紧紧抓住亚澄的肩膀。

    「喂，亚澄。这真的是你想做的事情么？杀了这家伙，你就能获得幸福么！」

    「……没错。至少这个男人消失之后，这座岛会变得更加美好。这是多么美好的事情」

    「可到时候，这座岛上就没有你了啊！」

    「我……？」

    「你这个人很厉害，无时无刻不在为别人着想，为了一切变得更好而不懈努力。这种事，我是做不到的。所以，我想一直陪在你身边，想看看你眼中究竟是怎样的世界。你所注视的，肯定是和我们第七高中部的同伴们，还有其他许许多多的人一起欢笑的未来。你一定就像看着伟大的绘画或者照片一样，清晰地看到自己想要的幸福」

    「大王」

    「我一直陪在你的身边，最近我也隐隐约约能够想象那样的风景了，开始能够觉得『啊，亚澄大概就是为了创造这样的风景而在努力着吧』……可是，在大家相互欢笑的风景之中，有你自己的身影么」

    「……」

    「我看不到啊。只求能看到我们欢笑的身影便心满意足而拍下这些照片的人，却没有跟我们在一起……这种事，我根本就想象不到啊」

    「这有什么不好的，只要能让大家露出笑容……」

    「所以我才不要啊！」

    大圣直直地看着亚澄的眼睛。

    「不是说了么，我没你那么伟大，没办法为了不认识的人去卖命！我只想守护眼前的你，只想守护你的笑容啊！」

    听到大圣说出的话，亚澄的脸颊微微红起来。

    「所以！别做这种傻事！」

    「我……我……果然还是……」

    她想要推开抓住自己肩膀的大圣。

    可是天使化的亚澄，身体却不可思议地使不上力气。

    「到此为止了」

    此时，另一个男人出现在了现场。

    「y深君」

    「y深老大」

    *　　*　　*

    铁之进出现之后，缓缓与贴在墙上的弥七缩短距离，俯视着他。

    「真是好久不见啊，独吕弥七」

    「y深铁之进」

    弥七看到铁之进，下意识地挠起了脸上的刀伤。

    铁之进看着以前明白自己中了弥七的陷阱后拔刀砍出的那道伤痕，眯起了眼睛

    「想来，当时要是抹了你的脖子，事情就不会发展成现在这样了呢」

    铁之进与他缩短距离，摆出居合斩拔刀的架势。

    那样子，那表情，那杀气，让在场的所有人都能感觉到，铁之进此刻是真准备要砍了独吕弥七。

    正因如此，华蝶扬羽即刻采取了措施。

    她捏碎了『矮胖子』，制造出一道保护独吕弥七的无形障壁。然而，铁之进拔出的刀穿过了无形障壁，水平切开了独吕弥七的身体。

    「唔呀啊啊啊啊！」

    弥七胸口流着血，痛得在地上到处打滚。

    看到这一幕，扬羽也吃惊地张大了眼睛。

    「铁之进，你……做了什么？」

    「没有东西能够防御这妖刀『空蝉』的斩击」

    此时，扬羽明白了。

    「你那把刀，是七七七收藏？」

    「既然知道，就别再妨碍我了」

    铁之进将『空蝉』收入鞘中，再次摆出释放居合斩的姿势。

    「这样就结束了」

    「慢着，y深君！」

    可是亚澄保护弥七，挡在了铁之进面前。

    「仁志，闪开。我要砍了这男人」

    「你不需要这么做！y深君不需要再背负更多的罪行了！」

    「你怎么想不干我事，我只想砍了这厮」

    「不行！我不许你这么做！绝不允许！」

    亚澄激昂的行为，让现场变得鸦雀无声。

    华蝶扬羽，天城大圣，然后还有y深铁之进看着亚澄这个样子，都忍不住对她充满矛盾的行为笑了起来。

    「你、你们在笑什么啊！」

    「仁志啊，就是这么回事」

    「咦？」

    「扬羽大小姐和大圣他们所做的就是这么一回事。就是你刚才向我们所展示的」

    此时，亚澄也明白了过来。刚才自己无意识的行为，正是大圣他们方才的行动原理。亚澄阻止铁之进的行为，也正是大家对自己所做的。

    「仁志，正因为你性格诚实率直，所以一旦激动起来就会看不到周围，只顾自己眼前的东西，被一时的感情冲昏头脑。这一点，你一直都没变呢」

    「y深君你好没礼貌！才没那种事！」

    「当真？」

    「千真万确！」

    「那你好好听我说。仁志，我们大家都知道你是正确的，也都知道你很痛苦，很悲伤。所以，大家都不忍心让你继续受到伤害。我们就算理解你的苦楚与悲伤，也没办法替你承受。自己的痛楚，我们自己能够坚持，能够忍受。但是，同伴受到伤害就完全无法忍受。仁志，你应该也是一样的，正因如此，你才会下定决心做出这次的行动对吧？」

    亚澄低下头。

    「仁志，你或许失去了很多东西，但你肯定并没有失去一切，应该仍有人陪伴在你的身边」

    听到这句话，亚澄抬起头来，自然而然地向大圣看去。

    「而且，这些应该正是你至今为止的付出所换来的。正因为你并未放弃一切，所以才能够得到」

    「y深君」

    「我在那个时候没有相信你到最后一刻，这话或许不该由我这种人来说。但是仁志，你听我说。为了同伴，你不能弄脏自己的手」

    铁之进耿直的话语，让亚澄身体发出的光渐渐变淡，最后漂浮在头上的『使徒天环』掉了下来。

    解除天使花的亚澄跪在了地上，泪水自双眸满溢而出。

    铁之进、大圣和扬羽看到她这个样子，都松了口气。

    「呵、嘻嘻嘻嘻，真没劲」

    可是面对此情此景，却有一个人发出冷笑。那就是浑身是血的独吕弥七。

    「没劲，你们这帮杂碎实在没劲。那女人说的没错，我手里握着特权，在这座岛上，我绝不会被判罪。你们要是不甘心，就尽快杀了我啊」

    「……」

    「我就知道。你们下不了手，下了手你们就是罪人。到头来，你们还是老样子，不过是帮没有觉悟的杂碎，只有嘴巴上说一大堆光面堂皇的漂亮话来自我满足，到头来什么也改变不了。你们所做的事情终归毫无意义」

    独吕弥七捧腹大笑。

    噗唰

    然而下一刻，他的大腿被挖掉一块肉下来。

    「呀啊啊啊啊啊啊」

    「闭嘴，你这下三滥」

    这是捏碎『矮胖子』的扬羽做的。

    『矮胖子』的能力是生成无形障壁，然而作用本来并不是防御，而是对限定对象进行切断分隔。

    被牢笼捕捉到的东西，不管什么都会破碎，连同空间被一并捏碎。被捏碎的东西不会像她手中的蛋那样复原。其存在，其概念，全都会平等地被碾碎。

    她对弥七的右侧大腿使用了本来的力量，碾碎了大拇指大小的一块肉，然后用冰冷无比的目光俯视捂着退的弥七。

    「你该不会觉得自己的所作所为能够得到容忍吧」

    「任何人也制裁不了我。到了关键时刻，总有办法……」

    看到满头油汗露出笑容的弥七，扬羽呵呵一笑

    「哎呀，那可太遗憾了。很不巧，我跟你一样，我的背后同样拥有着强大的权力。我不知道你的后台在这个岛上有多大的权力，但只要七重岛属于这个国家，就决敌不过我的后台」

    「怎么可能……」

    「独吕弥七，你真的不会用人呢。你过于信任自己的后台，逾越了雷池。我华蝶扬羽可是司掌这个国家中枢的华之四家的一方，代代相传的巫女家系。绑架华之四家女儿的妹妹，这罪可是相当重的呢，比你想象得还要重得多」

    「根本没听说那种事情」

    「哎，这也是理所当然的。你这样的贱种怎么可能知道天上的力量关系。正因为无知，所以才无谋。既然如此，我就浅显易懂地告诉你吧。这座岛上同样有一位华之四家的一方，华镜的巫女」

    「……难道是，华镜伍月」

    「而且，七重岛之所以能够一直存在下去，要归功于华镜的巫女得到了位高权重之人的许可。这绝不是凭你的后台一鹤春秋一己之力所能办到的」

    扬羽刚一说出一鹤春秋这个名字，弥七的眼睛便立刻吃惊地瞪得滚圆。

    「你为什么会知道！？」

    「我当然知道，因为我擅长用人。而且我跟你不一样，深刻地理解什么叫因果报应」

    「……」

    「你是不是觉得『我不管做什么都能得到原谅，跟我无关』？才没有那种事。不论谁都无法逃过这个法则。自己做的事情终究要由自己来买单。因此，自己的恶行最终也会招来相应的下场」

    铁之进站在了言辞犀利的扬羽身旁，说道

    「独吕弥七。我跟被你夺走一切的仁志他们一样，也已经改变了自己。借你的一句话，就是变强了。而且，我现在加入了这座岛最大的地下组织，将我所认识的人中性质最糟糕的女性认作了大姐。权力对于那个人来说，根本不奏效」

    听到铁之进说的话，扬羽呵呵一笑

    「说的没错，被那个人盯上算是完蛋了呢」

    「重护都总是怕得不得了」

    「真不愧是八真」

    面对两人开心欢笑的样子，弥七一脸茫然。

    「你明白了么，独吕弥七。我是不知道你对自己的后台有多信任」

    「但对我们的后台而言，完全不奏效」

    听到两人说的话，弥七颤抖起来。

    「开什么玩笑……我是被选中的人！我要抓住！我要用我这双手，得到让我达到巅峰的环境！我岂能在这种地方……」

    「所以都说过了，不是为所欲为都能得到原谅。『都怪你挑事』之类老掉牙的话我不会说，但你所犯下的罪行终将受到制裁。不管能保护你的东西是什么，但必定会有其他的东西对你施以应有的制裁」

    然后，华蝶扬羽与y深铁之进对眼前的罪人宣告道

    「独吕弥七，将由天上之人」

    「以及邪恶，对你施以制裁」

    *　　*　　*

    然后，完全丧失战意的独吕弥七被大圣用枪猛击一通出局。第五高中部继失去旗帜之后，现在又失去了要员，由此败退。

    第七高中部的要员亚澄也自行对生存游戏服装猛射判定出局后，用对讲机告诉在阵地待命操这段旗帜。最终，第七高中部因自杀行为败退。

    随后从对讲机中接到报告，第一高中部残兵继击破第二高中部后，又挤破了第四与第六高中部，目前正与最后的第三高中部激烈交火，并占据优势。

    待将独吕弥七束缚并隔离之后，华蝶扬羽奔赴妹妹雏子被营救出来的那栋综合大楼。这是因为，重护通过对讲机发来了特别迫切的请求。

    仁志亚澄、y深铁之进以及天城大圣目送扬羽离开后，留在了现场。

    「仁志，有句话我得告诉你」

    开口的是铁之进。

    「什么事，y深君？」

    「是关于滩老师的事」

    那是亚澄与铁之进曾今新来的老师。

    「滩老师说你销毁了证据，而且还让我对你产生了怀疑。我离开之后觉得整个过程不太对劲，便去质问了滩老师。滩老师当时在我面前痛哭流涕，还不停滴向我们道歉。滩老师是准备主持公道，但却反过来遭到了独吕弥七的威胁，最后不得不从」

    「……滩老师现在……」

    「似乎离开七重岛了」

    「是这样啊」

    「然后我按捺不住一时的冲动，想要砍了独吕弥七。就跟你这次一样。我被那家伙的谎言玩弄于鼓掌之中，失去了对你们的信任。在知道真相之后，我对自己感到了强烈的愤怒与深深地绝望，以至于眼前什么也看不到，只顾放纵感情。而当时我只有一个人，没有人来阻止我」

    「……」

    「但你不一样。你就算做错了，也有同伴来纠正你的错误。他们相信着您，并愿意一直陪在你身边」

    铁之进朝在相隔不远的地方把脸别向一旁的大圣。

    「仁志，你身边不只有大圣，还有许多为你真心着想的同伴」

    亚澄点点头。

    「你非常正直，所以今后还有可能像这次这样情绪失控」

    「我觉得……没那回事」

    亚澄想起这次感性用事的行动，缺乏自信地低下头。

    「就算到了那种时候也没关系。大圣他们还会来阻止你的」

    看到铁之进笑着这么说道，亚澄露出有些赌气的表情。

    「我不会再这样了」

    「当真？」

    「……应该吧」

    看到亚澄完全缺乏自信的样子，铁之进不由得笑了起来。

    面对铁之进这样的笑容，亚澄低下头

    「y深君，谢谢你来帮我」

    铁之进露出有些含糊的笑容。

    「这不是我一个人决定的，还有个人支持我过来，在我身后推了一把。所以，我才会来到这里。这次总算及时感到你身边了」

    「你说推你一把的，莫非……」

    「嗯，就是在第一学期最后被你拯救的女孩」

    吉野D希。

    「……是这样啊」

    亚澄垂下头，铁之进在她身旁抬起头。

    「或许，我也想这个样子跟你们呆在一起」

    「现在还不晚，转到我们学校来就好了。当然，和你的女朋友一起」

    听到面带笑容的亚澄如此提议，铁之进笑着说道

    「我会考虑的。我差不多该撤了，马上就会有人听到骚动聚集过来了」

    「是应该撤退了」

    「那我走了，仁志。再会」

    「嗯，再会，y深君」

    亚澄看着铁之进飞快离去的背影，再次挥了挥手，小声嘀咕起来

    「拜拜，y深君」

    然后，一个男人自然而然地站在了亚澄身边。

    「真是的，每次风头都让y深老大给占尽了」

    对这个男人，亚澄自然地笑了起来

    「大圣，谢谢你。如果没有你们，我现在一定已经铸成大错了」

    「哎，你的心情我倒是明白」

    「有你们陪着我，我才能努力坚持走到今天」

    「……也没拿回事啦」

    「咦？」

    「我们只是想要跟一直努力拼搏的你在一起，所以才陪在你身边的。我们为了你而行动，这是理所当然的吧」

    亚澄看着大圣害羞的侧脸，微笑起来

    「话又说回来，自己的事情，有些好像明白却并不明白呢。可能正如大圣你之前所说的，我想要的是大家能面带笑容其乐融融地在一起，我只要能看到大伙的笑容就很幸福了。但是，我或许没能想象自己和大伙在一起，一同欢笑的样子」

    亚澄继续进行自我分析。

    「……我觉得，亚澄你大概也想加入其中，但不知道加入其中的方法。所以，你一直努力创造出让大伙共同欢乐的环境。……怎么说呢，就像个说不出『一起来玩吧』小鬼似的」

    「说我小鬼也太过分了吧」

    「就跟以前的我一样啦。我在刚刚来到这座岛还没混熟的时候，真的完全不得要领，于是宅在家里一个劲地打网游。直到那天七七七小姐告诉了我七七七收藏的存在，我都不知道究竟该怎样才好。我脑子笨，所以很难理解亚澄你们在做什么。但是，我得到过别人的帮助，所以我也要去帮助别人。被别人拯救过，也要去拯救别人。如果能够做到这种事，我想所有人都会得到幸福的。既然如此，我也能做得到」

    大圣执起亚澄的手

    「我要拉着这只手，把你一起带到那张照片之中，然后和操、雅彰、黑子、哈特，还有其他的同伴们一同欢笑。这样一来，亚澄你也一定能够露出笑容。而我只要能看着你的笑容，便心满意足了」

    大圣的手紧紧握住了亚澄的手。亚澄感受着那份温暖，也轻轻回握住大圣的手。

    「那简直太美妙了啊，大圣」

    亚澄忽然向天空望去。

    「我觉得，我被独吕弥七盯上是一场天大的不幸。我遭到诬陷背负莫须有的罪名，失去了一切，不知多少次想一死了之。但对我来说，也不尽然全都是不幸，我也遇到了幸运的事」

    「是遇到了七七七收藏么？」

    「不是。是因为有大大圣你陪在我身边」

    亚澄紧紧地回握住大圣的手。

    「就算知道了七七七收藏的存在，如果我依旧认不清是非，也无法去正确使用。正因为我没有放弃生命，咬紧牙关活了下来，所以我才能站在这里。可是，如果我身旁没有你，我肯定无法止步。所以，真的非常谢谢你，大圣」

    亚澄微微一笑，放开了大圣的手。

    「？亚澄？」

    此时，大圣发觉，有一群人正在接近这边。

    这伙人之中，有十分眼熟的七重岛综合警备保障成员。

    以为妙龄女性从这伙持枪的人当中走了出来。

    「仁志亚澄同学对吧」

    「是」

    「这次的事情，有很多方面想听你讲讲，能够跟我们来一趟么？」

    「当然没问题」

    「那么双手伸出来吧」

    然后，亚澄伸出的双手之上被戴上了手铐。

    「……喂，你们干什么？为什么要抓亚澄啊。开什么玩笑！」

    「没事的，大圣」

    「怎么可能没事！」

    「我所做的事情就是这么严重」

    「你做了什么啊！你做的不是正确的事情么！」

    「可是，我触犯了规则。而且，我从一开始就知道会这样，也做好了心理准备」

    「开什么玩笑，我可没有……」

    「大圣，你看看我，我现在在哭么？我在对自己的行为后悔么？」

    被亚澄这么问，大圣哑口无言。

    然后亚澄对大圣接着说道

    「我现在能够这样，多亏了大圣你们。正因为你们阻止了我，正因为没有越过那最后的一条线，正因为你握住了我的手，所以我才能笑得出来」

    亚澄为了不让大圣担心，脸上正挂着灿烂的笑容。

    然后，她对这位为自己着想的青年，传递出自己的感情

    「我的归宿就是大圣你身边，所以你就和大伙一起等我回来吧」

    *　　*　　*

    「扬羽大小姐」

    扬羽在前往雏子被抓的大楼途中，看到八真重护迎面跑了过来。看来发起联络的重护也在朝扬羽赶来。

    如此重要的究竟是什么事情？那紧迫的表情究竟代表着怎样的含义？

    扬羽为了扫去内心的恐惧，拼命地强颜欢笑，对重护说到

    「谢谢你，八真。我对你感激不尽。话说，雏子人在哪儿？我想见见她」

    「在此之前，请让我汇报几件事。首先是运动会，不久前坚持到最后的第三高中部已经被攻陷，第一高中部获得了优胜」

    「是么。那真是太好了。那么蓝色花园广场的包围是不是解除了？地下攻略组……」

    「那边也传来好消息。在决出优胜的不久前，攻略组的其中一人似乎攻略了『遗迹』柯罗诺斯。『遗迹』入场条件的束缚似乎也随之消失了」

    「太好了。其他的呢？」

    「总之，要报告的就这么多。所以扬羽大小姐，你可以不用再考虑其他事情了」

    看到重护的严肃表情，不祥的预感源源不断地涌上来。恐惧从心底源源不断地喷发出来。而静悄悄的蓝色花园广场内不知什么地方传来的警笛声，助长了扬羽的不安。扬羽的声音，不由自主地颤抖起来

    「八真。雏子她……没事吧？」

    面对扬羽泪眼滂沱的样子，重护没能马上开口

    *　　*　　*

    蓝色花园广场的地下『遗迹』柯罗诺斯。

    「输掉了呢」

    柯罗诺斯在迷宫里坐在地上，叹了口气。

    「真够让人费劲的」

    抓住柯罗诺斯的获胜者是战场绯夜。

    对于用穿墙术等招式随意在迷宫内逃窜的柯罗诺斯，战场使出了强硬手段。他用『光之弓』破坏迷宫的墙壁，到处开出窟窿，并有意识地利用残骸制造出大量的影子以发挥『潜影长靴』的功效，在影子的世界中畅游移动。

    最后，他使用了佩戴在左手中指上的『死神的呢喃』。

    「不许动，柯罗诺斯」

    如此一来，就将死了。

    「在报出自己名字的那一刻，你的失败便已经注定。总之，你归我了」

    「这种强硬的手段我并不讨厌。没办法，我就从了你吧」

    「态度真高傲啊」

    「那当然。我是看上了你，才故意让你抓到的喔」

    「就当是这么回事吧」

    ……啪叽啪叽啪叽

    此时传来拍手声。拍着手现身的人，是真田文香。

    「这七七七收藏的用法还真是令人大开眼界啊」

    「你这么悠闲地跑出来，以为会没事么？」

    面对怒形于色的战场，文香的表情依旧保持淡定。

    「那你倒是像以前那样袭击我，强行让我听话呀？」

    「哎呀，这次的主人可真够鬼畜呢」

    柯罗诺斯听到文香说的话，贼贼地笑了起来。战场无奈地扶住额头，说道

    「没那种事」

    「我曾品尝过相类似的精神痛苦」

    「那只是单纯的妄想吧」

    「妄想上的痛苦」

    「那叫做被害妄想。……于是，你出来是干什么的？」

    「是来见证的」

    「？什么意思？」

    然后，真田文香说道

    「仁志亚澄的行动改变了这座岛的风向。然后，华蝶扬羽的决断将如实地将其反映出来。最后将其实现的，将是一条彼方」

    「……你指的什么」

    「就在刚才，上面发生的事情。以及接下来将会发生的事情」

    战场不知道上面发生了什么，但惟独有一点是知道的。

    「最后，彼方成了神就皆大欢喜了么」

    战场如理所当然般说出这句话，文香却摇了摇头。

    「不对」

    「你说什么？」

    「我说不对」

    听到问想说的话，战场禁不住干巴巴地笑起来。

    「喂，你说什么？那可是一条彼方啊。是完全碾压我和你，能够与那个霞分庭抗礼并展开死斗的女人啊。那个彼方怎么可能……」

    「快去吧，说不定还能赶得上」

    战场有种不祥的预感，朝着通向中央圆柱的台阶冲去。

    「等一下等一下，这种情况就不考虑使用我么，主人」

    柯罗诺斯一脸从容地从全力奔跑的战场身后追了上来。

    「那就带我到出口！」

    「真拿你没办法」

    随即，柯罗诺斯抱起战场，一口气跃向空中。

    这这一次的失败者则叹着气目送着他们离去。完整看过他们对话的伊修瓦尔・柯纳鲁重新调整好心情，露出笑容

    「看来我们被抛下了呢。话说，这位小姐？接下来要不要和我一起喝杯茶？」

    可是那里已不见文香的身影。

    *　　*　　*

    扬羽赶到医院后，雏子躺在病房里，身体连着急救机器。

    雏子虽然被重护等人顺利救出，但捂着左胸口突然晕厥。重护他们垫钱叫了救护车，将雏子立刻送进了医院，然而雏子的病情还是恶化了。雏子一时陷入心肺功能停止的紧急状况，但勉强成功复苏过来。

    不过，雏子的心跳还是正再一次渐渐失去力量。

    医生护士也为了照顾扬羽的心情离开了病房，留下她与雏子独处。

    扬羽整个人崩溃一般依偎在躺在病床上闭着眼睛的雏子身旁，抓着她的消瘦。

    「不是真的……这不是真的。醒过来啊，雏子」

    扬羽握着雏子的手，泪水夺眶而出。

    此时，她感觉到了某人的视线。那视线来自雏子另一只手中握住的恶心兔子布偶。

    那其妙的眼睛，正直直地盯着扬羽和雏子。

    「……呐，你不是七七七收藏么？你不是幸运的妖精么？我求求你，求你久久雏子……求你了」

    扬羽挤出了哀求的声音。

    「哎呀，看样子有麻烦了呢」

    突然身后传来一个声音，扬羽大吃一惊，转过身去。

    只见那里站着一个身穿短外衣胡子拉碴的男人。

    「你是什么人？」

    「说起来，这是头一次见小姑娘你呢。你好，我叫庵。现在因为某些原因，加入了三颗骷髅」

    「是参差小姐的部下？」

    「与其这么说，还是这样来解释可能更好理解吧。我跟那个恶心兔子属于同类」

    就这么一句话，扬羽完全明白了。

    「七七七收藏，而且还是幻兽系」

    「总的来说就是这么回事」

    「你找我究竟有什么事？」

    「哎呀，我只是在附近散步，正好感觉到了拥有不错灵魂的小姑娘你似乎在为难，于是就过来露个脸。于是，看来情况相当紧迫呢。依我来看，照这样下去，再过几分钟这位小妹妹就会从这个世上消失了」

    庵的话深深扎在扬羽心头。庵没有去管无言以对的扬羽，凑过身去仔细观察躺在床上的雏子的脸。

    「而且看样子还没有进行不必要的介入。现在的话应该还并非束手无策」

    扬羽无法理解庵说的话究竟是指什么。可更关键的是，雏子照这样下去很快就会死去。

    杨羽突然丧失力气，瘫软在地。

    庵看着扬羽，笑道

    「小姑娘你果然拥有着不错的灵魂。于是我把这个交给你」

    庵这么说着，取出一个装了红色液体的古老小瓶。

    「……这是？」

    「这是我管理的七七七收藏。只要让令妹喝下这个，就能得救」

    听到这话，扬羽槁木死灰的双眸重新焕发出光芒

    「当真？」

    「千真万确。如此一来，令妹虚弱多病的体质也能够得到改善，恢复健康」

    「那事不宜迟……」

    「只不过，在使用上有一点必须注意」

    「什么啊，只要能救雏子，我什么都愿意做」

    「不，你什么也不需要做。只不过……」

    「快说啊」

    「令妹将不再是人类」

    准备伸手去拿小瓶的扬羽激烈地颤了一下，手突然不动了。

    「……什么意思？」

    「就是字面的意思。让这个小小妹妹喝下这个，就不再是人类了。不过，这也是没办法的事情。毕竟，这个小妹妹命运将在这里走到尽头呢」

    「这么说……雏子难逃一死么？」

    「简略地说就是这么回事」

    「不会的……」

    「你觉得我在撒谎么？在这种情况下？」

    扬羽对此完全无法反驳。

    庵看到扬羽这个样子，微微一笑。

    「不需要那么悲观。你非常幸运。因为我出现在了这里。你在妹妹生死存亡之际，遇到了我」

    静悄悄的病房中，兔子布偶『噗噗噗』的笑声回荡起来。

    「小姑娘。能够选择，就是一种幸运喔」

    然后，庵再次将手中的小瓶在扬羽眼前晃了晃。

    「来，选择吧，然后做出决断吧。是让妹妹以人的身份死去，还是以怪物的身份活下去」

    名为希望的绝望摆在面前，姐姐想救妹妹的心摇摆不定。

    庵看着拥有美好灵魂的年轻人渐渐染上污秽的样子，面带笑容地期待着结局。

    *　　*　　*

    战场绯夜如平常一样使用『潜影长靴』踏入七重岛警署地下的VIP牢房，向铁隔栅里头看去。

    「嗨，绯夜。这是怎么了，怎么这么慌张？」

    在那里，一条彼方正一如既往地微笑着。

    「接头暗号呢？」

    听到战场不礼貌的提问，彼方也毫不在意地回答出来

    「当然知道啊。『我是个好女人』」

    正因为听到了这个，战场紧紧地闭上了眼睛。

    「？怎么了，绯夜？」

    「……你不是彼方」

    听到战场如此肯定，彼方诧异地歪起了脑袋。

    「哎呀，你是怎么知道我不是彼方的？在她的记忆中，接头暗号应该是对的啊」

    「这正是答案，狩魔」

    听到战场的回答，被唤作狩魔的彼方扬起嘴角。

    「原来如此，我完全中计了呢。这也是彼方设下的圈套么？可她应该没有那样的记忆啊」

    「因为曾经的彼方就是那种擅长做手脚的女人」

    「是么，原来是这样啊。这个女人连属于神域的我都要算计呢。连这种事都会做……不，应该说，是这种事都做出来了呢」

    曾经的彼方，如同讲述过去一般开心地笑着，再一次向铁隔栅外面的男人问道

    「算了。话说绯夜，能不能把我从这里放出来？我赢了跟彼方的赌局。这具身体，而且这座岛，都将由我自由使用。这是已经决定好的。彼方已经输给我了，之后我应该想怎样就怎样」

    可是，这些可怕的言语并没有触动战场的心。

    战场只是怀着虚脱感背靠在墙上，一点一点地滑倒在地，然后仰起头……

    「是这样啊……彼方已经不在了啊」

    *　　*　　*

    一边吃着布丁一边在电视上观看运动会的七七七，挠了挠脸。

    七七七收藏出现在了电视屏幕之上，而且是以非常不好的形式。现在，网络上SNS上已经吵得沸沸扬扬。岛上的所有人，都目睹到了那份力量与它的存在。

    「这要怎么搞啊」

第十一卷 终章

    从结果来看，今天的学园祭依旧如历年来一样，以第一高中部的胜利落下帷幕。

    可是在运动会临近尾声时放映的画面，在许许多多地方掀起了波浪。

    有人说是『NNE』一向的搞怪，有人说是CG合成，还有人说那场直播本来就是人为捏造出来的。但事件发生的现场，蓝色花园广场那条办公楼连廊已经被施工塑料布盖住，过了几天直至现在依旧禁止通行。

    在直播期间遭到袭击的第五高中部学生会会长・独吕弥七目前正在休学。相传，他身负重伤进了医院。

    另外还有一个传言，说当时漂浮在空中像天使一样全身缭绕着光辉的少女酷似第七高中部学生会会长仁志亚澄。而且，就好像在印证这一点似的，仁志亚澄也休学了，具体原因不详。

    当时在场的华蝶扬羽也始终坚守沉默。

    那究竟是怎么回事呢？为什么会发生那样的事情呢？

    现在整个七重岛上都能听到这理所当然的疑问，而对于这个疑问，统括理事会只表态「正在调查之中」。

    而在这个事件中，最引人注目的就是两位休学的学生会长之间的关系。

    独吕弥七被人们奉为模范学生，但其实背地里干了数不清的坏事。仁志亚澄以前是第五高中部的学生，在学生会长战上与独吕弥七相互竞争，因不正当行为败露而被赶出了学校。可是，当时亚澄的人却异口同声地咬定亚澄不可能做那种事。

    那起事件会不会是独吕弥七一手策划的阴谋？

    人们开始批判独吕弥七，并拥护仁志亚澄。

    现在两人当事人都没有露面，分立两极的臆测沸沸扬扬。

    而这对两人迄今为止的所作所为，或许是正当的评价。

    而且，疑似仁志亚澄的光之少女所占线的神奇力量，也成为了话题的焦点。

    仁志亚澄莫非是超能力者？难道她是天使？

    在这些传闻之中，也能偶尔听到这样的臆测……

    龙娘七七七十年前在七重岛上遭到杀害，她所留下的宝藏中有一部分被称为七七七收藏，它们拥有着神奇的力量。

    七重岛的都市传说听上去是那么不靠谱。

    但是，这搞不好是真的。

    1

    在附近一家咖啡厅里。

    我用手机浏览者网上铺天盖地的传言，不禁交抱双臂。

    「少爷，你觉得情况会怎样」

    坐在对面的雪姬姐向我这样问道，我喝了口咖啡，说道

    「对于乐市乐座来说，这是十分难得的情况。七七七收藏的事情传开的话，被发现的数量也会随之增加的吧。……只不过……」

    「只不过什么？」

    「怎么说呢……这个时机会不会未免太凑巧了？」

    这次的这件事，最终由仁志同学的失控所引发。考虑到独吕弥七与仁志同学他们之间的恩怨，我也觉得闹成那样也无可奈何，但就算这么看待这个问题，在现在这个时间点上将整个七重岛的目光焦点锁定在七七七收藏之上的这种发展，坦白说让我感到硌得慌。

    「一帆风顺是好事」

    「是么……是的也对。哎，抱歉，就当我什么也没说罢」

    我向雪姬姐道歉，喝了一口咖啡来掩饰尴尬的气氛。

    我为什么会在意那种事情？其实，我自己也不是完全明白。

    或许，我只是对这种只能以幸运来形容的发展感到无所适从吧。

    雪姬姐并不知道我细刻的心情，继续说道

    「统括理事会会如何行动呢？」

    这次这件事，与第一学期最后的『游戏』中的发展十分相似。

    七七七收藏持有者们的行动对七重岛造成了重大的影响。而且这一次，实际使用七七七收藏的影像还上了直播。

    在七七七收藏的归属权得到统括理事会的承认的现在，一鹤春秋究竟准备如何应对这件事呢？

    「……先看看情况吧」

    「好的」

    「那么，我待会要去扬羽大小姐那边」

    「妹妹能平安恢复过来，真是太好了」

    「是啊」

    被独吕弥七的部下绑架的雏子，被我们营救出来之后就病倒了，并马上被送进了医院。虽然曾一度病情危重，但总算是挺了过去，现在正在顺利地恢复当中。

    怎么可能让雏子因为这种事情死掉，这种事不能容忍。

    「那么，华蝶扬羽的七七七收藏的鉴定工作，就交给少爷你了」

    「好的。雪姬姐请继续跟空音她们一起分发已出具的认定书」

    在运动会结束后，乐市乐座的认定书准备工作也终于完成了，现在正在将那些认定书分发给七七七收藏的持有者们。

    我们决定谁接受鉴定就由谁来交付，因此空音和尤利西斯出场的次数必然就会多起来。现在，我们正在等待她们将鉴定书交给前些时委托鉴定的持有者后回到这里。

    就在我想着这种事情的时候，咖啡厅门上的铃铛响了起来。

    转过身去，不出所料，她们俩走进了店内。

    可不知为什么，她们的表情看上去忧心忡忡。

    「？怎么了？」

    「阿重，怎么办啊」

    「？……空音啊，你手里的拿着的信封，里面放的不是要交付的认定书么？」

    我对此十分困惑。站在空音身旁的尤利西斯脸色有些苍白地开口说道

    「是这样的……我们把认定书拿过去了，可是委托人却对我们说，『我才不知道什么七七七收藏』」

    「……你说什么？」

    *　　*　　*

    镜头转向通向七重岛的港口。

    海岸线上有两个女人。

    「岛上似乎非常热闹呢」

    一个身穿连体工衣，一边看着七重岛上所发生的事情记录，一边露出无畏的笑容。白色的T恤衫上染上了各色的颜料，十分醒目。

    「一直以来只是暗暗燃烧的火种，终于变成明火了呢，今生前辈」

    对身穿连体工衣的女人――今生霞如此说道的，是一位坐在轮椅上的女人。

    「向那里投下火种的不就是你们么，不磨？」

    曾在一年级时加入初代冒险部的不磨李都奈呵呵一笑

    「别说得那么难听啊，拿得出证据来么？」

    「你不知道么？我可是在你们雇请柯纳鲁家的中间人手下工作喔」

    「话说是这样的呢。哎，事到如今也没必要一次囊了，前辈说的没错。不管怎么说，我们要攻入那座岛，需要顶着大义名分。但现在还远远不是时候。光这样，还完全不足以将一鹤春秋逼至走投无路」

    李都奈向海那边望去，注视着从这里看不到的，位于遥远那头的七重岛。

    「哎，就好好加油吧」

    李都奈向心情愉悦的霞问道

    「今生前辈，你还不回去么？」

    「还不到时候」

    「你不是还在岛上的时候，就知道迟早有一天会变成这样么？」

    「这可难说呢」

    听到李都奈的揣测，霞模棱两可地笑起来。

    「今生前辈，你现在心情如何？一切如自己所愿，一帆风顺的感觉，果然很开心吧？」

    「你又怎么觉得？」

    「我非常开心啊。至今为止所做的准备将要得到回报的那一刻，让我望眼欲穿。好想早点去找战场前辈呢」

    坐在轮椅上的少女，自然而然地摸起了自己的腿。

    对此，霞没有做任何评论，也没有任何想法。

    不磨李都奈是她冒险部的可爱学妹，但同时也是与阿尔帕美斯特公司相勾结的间谍。霞早已察觉到这件事，也知道她来七重岛正在寻找对付一鹤春秋的东西。当然霞也知道，她加入冒险部也是出于这个目的，但并没有放在心上，也就没有去理会。

    但在霞毕业之后，战场绯夜并没有对此睁一只眼闭一只眼、

    霞并不知道他们之间发生了什么，也不知道李都奈怎么触怒了绯夜。但最终，李都奈身受重伤并留下残疾，被赶出了七重岛。

    即便发生过这样的事情，霞依旧把李都奈当做自己冒险部的可爱学妹。

    正因如此，霞向李都奈问道

    「不磨啊，你觉得这个情况正在朝什么方向发展？」

    「？这是什么意思？」

    「就是本来的意思。七重岛上现在正发生着大量的变化，而这些变化将会演变成怎样的结果呢？这究竟是什么人在操控呢？这样的发展究竟合了谁的意呢？」

    李都奈答道

    「那当然是对我们有利了。七重岛上发生了很多跟七七七收藏有关的糟糕事件，都顺利地为我们所用呢」

    她说的我们，指的是自己与阿尔帕美斯特公司的工作人员呢，还是她自己和霞呢。

    「嗯，这也算对」

    霞虽然这样回答，但接着说道

    「但如果不是这样呢？如果我们所做的一切也都是照某人的意思行动呢？如果这一切仅仅都是对某人有利呢？」

    「才没有那种事，我们是以自己的选择与决定来行动」

    「如果这么以为的，只有我们自己呢？」

    「……这是什么意思？」

    「我是说如果啦，单纯的假设」

    霞笑了起来。

    「啊，你刚才问我了对吧。是问事情一帆风顺的心情如何？」

    霞当做什么都没发生似地言归正传。李都奈有些困惑，但还是点点头。

    「我觉得『硌得慌』，而且会感到不安。这让我怀疑，我的行动可能不过是某人计划中的一部分」

    李都奈觉得，这样的价值观太独特了。但与此同时，她也感觉到了不对劲。

    现在自己身旁的这个人真的是今生霞么？真的是那个曾经以初代冒险部部长的身份，任性妄为地拉着冒险部团团转的那个今生霞么？

    霞向如此新乡的李都奈问道

    「不磨啊，当你理解你自己所做出的选择不过是让别人成功的垫脚石时。你会怎样？万一你要是发现情况是这样，你会怎么做？」

    面对霞有些阴鸷的笑容，李都奈自然而然地咽了口唾液。

    「这究竟是什么意思？」

    面对神情紧绷的李都奈，霞扬起嘴角

    「都说是假设啦」

    *　　*　　*

    名侦探・一级天灾坐在公园的长椅上，独自陷入沉思。

    在学园祭举办期间，双叶才兔与睦巳方面已经落实。自己的调查进展十分顺利。

    但是，七重岛上的情况也在发展。

    前些天运动会上的一连串事情正反应了这一情况。

    直播中出现了发光的少女与神秘力量，导致人们开始私底议论七七七收藏。

    而且，事态正按照天灾所推测的方向进展……不对，从十年前就一直持续着。

    这种感觉很奇怪。

    虽然感觉到自己的推理是正确的，但心里却总是在否定这一点。

    换做平时，完全可以开开心心地跟别人讲，可现在却没那个心情。

    这是因为，目前缺少了决定性的一枚拼图，但也不仅仅是这样。

    天灾并不希望事情真如自己所想的那样，而这种心情根本挥之不去。

    她希望，自己有哪里弄错了。

    然后，她开始思索十年前发生的龙娘七七七被杀事件。

    十年前，究竟发生了什么？为什么七七七阁下非得被杀不可？

    当时究竟发生了什么？

    唯独这个黑匣子，现在不如如何也无法打开。

    这些事情，与现在真的有所联系么？究竟要怎样才能制造出这种状况？

    面对找不到答案的难题，天灾无意识地闹起了脑袋。

    而此时，天灾最爱的姐姐的脸不经意地浮现在脑海之中。

    「……去见见彼方吧」

    跟姐姐说说话，或许能发现什么。

    天灾怀着这样的心情，从长椅上站了起来，迈出脚步。

    自学园祭前的那一次，天灾就没去见过彼方。彼方的气色很不好，被关在那样的地牢里，拖垮了她的身体。

    「差不多得把她拉出来了呢」

    天灾一边自言自语，一边回忆前些天跟彼方之间的谈话。

    『非常有意思。那我就再问一次吧。十年前杀死龙娘七七七，谁最受益？？』

    面对提放的提问，天灾说出了这个名字――

    「是龙娘七七七」

第十一卷 后记

    这次的后记只有一页，就抓紧点了。

    首先隔了这么长时间才出续集，真是对不住大家。我自己都觉得「哎呀，不带这样的吧」让大家苦等这么久，真的非常抱歉。下一集很快就会出版。

    然后说说下一集的事情，那是以目前情况能出的最后一册。

    从第一卷一直一留到最后的谜题，十年前事件的真相，七重岛的秘密等等，预计内容量超大，所以希望大家能够在陪我一册。

    这次的谢辞也很紧，不好意思。

    非常感谢帮助本作出版的各位同仁。

    非常感谢将本册拿在手中的读者朋友。

    至于近况和今后的安排，我会在最近开始玩的推特上细水长流地向大家报告，有兴趣的话请关注我的推特。

    毕竟只有一页，确实讲不了太多。

    为了下一卷后记能够得到多多的页数，我要加油咯。

    二零一六年　八月某日　凤乃一真

    插画后记

    总在画小亚澄悲伤之中透着凛冽的表情。

    好想有一天能画画这孩子由衷欢笑的样子（举爪）

    のん

第十一卷 下一册 ―――― 最终卷。

    「我们曾需要过七七七」

    「去吧，重护。去知晓真相」

    我已经闯荡了整个世界，

    但没有让我心潮澎湃的冒险。

    失去跃跃欲试的探求欲与向往，

    失去追寻梦想的激情与欲望，

    对于人来说，跟死没什么两样。

    我总在思考，必须想想办法

    就在刚才吃布丁的时候，

    我想到了一个非常棒的点子。

    ……

第十一卷 插图



第十二卷 序章

    网译版 转自 NEET & TSDM

    翻译：笔君

    「我就单刀直入地问了，两位是拉布列康么」

    在位于七重岛沿海某家酒店的皇家套房中，少女高高挺起空虚的胸膛，向坐在对面沙发上的两人问道。

    面对自称名侦探的少女――壹级天灾的提问，其中一人扬嘴一笑。

    「这话说得挺有意思嘛，名侦探，你到底凭什么根据向本大爷这么问？」

    做出这般回应的，是耳朵上戴着兔子耳环，身披白大褂，外表富有特征的男子。他名叫双叶才兔，乃是立于七重岛之顶点的GREAT7其中之一，人称疯狂科学家的人物。

    才兔身旁还坐着一位美少年。别看他外表是少年，其实已经与才兔同龄，乃是GREAT7之一的天才建筑家，睦巳。

    在皇家套房中，三个人正在进行对话，另外还有两人在角落守候着他们。

    一位是担任天灾助手的星复锒克。他一头雾水就被带了过来。

    另一位是个体格健壮身穿长西装的男子，大间大工郎。人称睦巳的左膀右臂。

    在他们的注视下，天灾开始陈述

    「我之前所挑战过的『遗迹』有涉及到一些七重岛上新发出来的新型尖端技术。因此我觉得，建造『遗迹』的拉布列康之中，很可能有双叶阁下旗下双叶综合研究所的人。进一步来说，这也是让我对双叶阁下你本人产生怀疑的根据」

    天灾拿起事先放在客房柜子里的杂志。

    「这是前些天发行的世界级著名科学杂志，上面有刊有双叶阁下上个月的研究成果。那个能让特定东西的像穿过的玻璃，是件非常棒的发明」

    「那种东西没什么大不了的，任谁都做得出来」

    对于世间公认的伟大发明，发明者本人却若无其事地给出了这样的评价。

    「可是，我早在读到这篇报道之前就知道存在这样的玻璃了。第一次见到的时候，是在某个『遗迹』里面。我是在五个月前进入那个『遗迹』的，地点是未来大厦。我在那个『遗迹』里所目睹到的东西，确实使用了与上面相同的技术」

    听到这番话，才兔装傻似地笑了起来。这时，天灾向他身旁看去。

    「另外，我很早以前就一直有个疑问。大大小小各种各样的『遗迹』不为人知地存在于这做七重岛之上的各个地方。可是，一手包揽七重岛上所有建设工程的屋，真的对此毫不知情么？」

    此时有人发表了疑问。是在房间角落听着他们对话的达尔克。

    「可是天灾，『遗迹』的事情不是没人知道么？」

    「达尔克，这话是谁说的？」

    「咦？这个嘛……呃，是谁来着？」

    「有关『遗迹』的存在形式，最开始是唯我阁下告诉我们的。我们和重护一起参加了冒险部入部测试的之后，便在保险部的活动室里问到了关于『遗迹』的情况。时任部长的唯我阁下回答说，它们此前对『遗迹』进行过大量的调查，但到头来还是一无所获，只告诉我们制造它们的人名叫拉布列康」

    「好像是这样」

    「唯我阁下说的并没有错。我们至今为止遇到的挑战者们也并不清楚『遗迹』具体是如何建造的，是由谁建造的，只是管制作『遗迹』并将七七七收藏放入其中的人叫拉布列康」

    「嗯，是这样」

    「但有一点是不会错的。那就是，这个言论仅仅存在于探寻七七七收藏的学生们之间」

    天灾指出的这一点令达尔克目瞪口呆。天灾再一次将目光转向了坐在沙发上的两个人

    「我不知道那究竟是什么人做的调查，做到了什么地步，但那终归只是学生的水平。那么大手笔的东西绝不可能不留任何痕迹突然凭空冒出来。所以我就来询问实际创造这座岛的大人们之中的顶尖人物，以作为准确渠道。我的推断究竟对不对呢？」

    听到天灾这番话，才兔「库、库、库」地笑了起来

    「你真是个疑神疑鬼的名侦探啊」

    「那我问你，双叶阁下。迄今为止可有人这样问过你么？可有人对经营着七重岛的高层之一的你，对乍看之下因为拉布列康一直在岛上肆意创造『遗迹』而成为受害者的你，直接确认过这件事么？迄今为止躲着大人们偷偷摸摸探寻七七七收藏的那些学生们之中，可有人准确地来确认过事实么？」

    才兔扬嘴一笑

    「有趣的是，这种事从来没有发生过。不光是学生，以春秋为首属于名侦探范畴的那些成年人也没有任何一个来问过本大爷，就不知道他们没那个脑子还是擅自将可能性完全排除了呢。不过，本大爷基本是不离开研究所的，而且咱们研究所的安保措施非常森严，不会有人专程冒着那么大的风险擅自进行调查吧。所以要问就问那边吧」

    才兔耸耸肩，向身旁看去。天灾也被他的目光牵引着转了过去，与阿四目相合。阿灿烂地露出天真无邪的笑容。

    「实际情况是怎样的，睦巳阁下？」

    笑眯眯……

    「呃……」

    笑眯眯……

    「那个……」

    就在天灾对那纯真无邪的笑容无计可施的时候，大间大工郎站到阿身旁。

    「我来代阿回答，他本人承认这一点」

    大工郎于公于私都在辅助阿，似乎光从阿的笑容就能看出阿的想法。

    「那我就问你吧，关于上面所说的情况，可有人向睦巳阁下你们确认过实情？」

    一手包揽七重岛所有土建工程的屋的第二号人物摇了摇头。

    「没有。援用双叶先生刚才说的话，应该有人偷偷来找过。毕竟以阿的设计图为首的迄今为止所有工程相关记录都保留着」

    「可是，里面却没有任何证据。因为屋一直在隐藏那些事情」

    「因为这是规定」

    听到大工郎说的话，天灾手放在嘴上思考起来。

    「这可以解释为，你们承认自己是拉布列康了？」

    大工郎向阿瞥了一眼，阿点了下头。

    「准确的说，我们并不是拉布列康，而是拉布列康的协助者」

    阿透过大工郎的语言如此回答。

    于是，名侦探的目光接下来必然就移向了旁边的疯狂科学家。

    「嗯，我跟阿是一样的」

    「协助者，具体是什么？」

    「本大爷的话，就是技术支持。在以前也给过他们大量未公开的技术」

    「我们主要就是隐蔽与默认。只要他们有要求，我们就会提供一定的协助」

    听到才兔和大工郎，天灾又把手放在嘴边。

    「可以问问理由么？」

    「因为受人所托」

    「受谁所托？」

    是谁在让统治这座岛的2名GREAT7向拉布列康提供协助？

    双叶才兔堂堂正正地面对天灾的目光，露出无畏的笑容，这样答道

    「龙娘七七七……」

    天灾不禁睁大双眼。

    「……要是这么说，名侦探应该会很开心吧，但很可惜并不是」

    「别兜这种圈子了。再问一次，是受谁之托？」

    「就是自称拉布列康头目的家伙，是那家伙让我们提供协助的」

    在天灾脑中闪过的，是操纵拉布列康的神秘存在。

    「这是什么时候的事情？」

    「第一次接触是迄今八年半之前，本大爷的私人邮箱收到了一封邮件，上面写着『本人是继承龙娘七七七遗愿之人，还请协助』。本大爷之所以接受这番话，是在那不久前从肆季口中听到过七七七的遗言」

    在十年前龙娘七七七被杀的一年后，真幌肆季在幸福庄202室发现了变成地缚灵的七七七。据说七七七当时给肆季留下了遗言。

    主要内容有两点。第一、希望GREAT7不要对今后会出现的『遗迹』出手；第二、希望只让学生去挑战『遗迹』。

    这是天灾在暑假里直接向肆季本人问到的。

    「这么说来，变成地缚灵后的七七七阁下限制你们对『遗迹』出手，然而另一方面又有自称继承其遗愿的人物暗地里要求你们协助？」

    「就是这么回事」

    「那个人物的名字是？」

    「邮件上的署名是愿现呢」

    愿现。这就是那某种东西的名字，或者是称呼。

    「你们相信那个愿现说的话么？」

    「当时春秋回归已经过去半年，正好是跟阿尔帕美斯特之间的较量进入分水岭的时候。说实话，当时闲得很」

    听到才兔这么说，天灾在脑内对时间顺序进行整理。

    首先是一切的开端，七七七被杀事件发生的，10年前的8月14日。之后，一鹤春秋为了调查事件离开前线一年时间。这一举动，给当时企图支配七重岛的阿尔帕美斯特公司留下了巨大的破绽，险些让七重岛被当时的大人们篡夺。

    但在9年前，状况以一鹤春秋回归前线为契机开始柳暗花明。

    与此同时，七七七以地缚灵的状态在幸福庄202室复活，此事由肆季告知了各位GREAT7。

    才兔与拉布列康首脑接触的时间，就在那大约半年之后。

    「愿现有没有可能就是杀害七七七阁下的凶手？」

    对于天灾提出的疑问，才兔回以苦笑

    「恐怕不能说完全没有」

    「没有调查过么？」

    「已经铸成的错误，不论如何都无法挽回。我们所能做的，就是尽心尽力地与赢取下一次的成功。所以，本大爷不做那种没意义的事情。本大爷只知道，那家伙赞同七七七想做的事情，所以就决定协助了

    龙娘七七七的死是已经发生的事情，而这件事不论如何也无法挽回。以天灾的理解，这位疯狂科学家已经对七七七的死在心里做了了断。

    「愿现对你们的协助有何回报？」

    「什么也没有。本大爷并没有什么想要的东西呢。……不过，硬要说的话，在协助拉布列康的时候也算是在协助已死的七七七，就是这样一种自我满足吧」

    才兔露出自虐式的笑容。

    「睦巳阁下呢？」

    大工郎看看阿的表情，代为答道

    「我们也跟双叶先生一样，自称愿现的人物向我们提出过请求」

    「在刚才的描述中提到，协助的内容是隐蔽与默认？」

    「就是字面的意思，具体是在开工之时存在计划外的不当工程，材料数量与人员变更等方面。以我的立场，也能够见到不少这种情况」

    「也就是说，这些作为拉布列康建造『遗迹』的一个环节，让大工郎阁下你们对他们的行为默认并进行隐蔽了么？……实际上屋是不是在直接协助建造『遗迹』呢？」

    「基本没有。但是在屋之中有几个负责那种事的人，在我看来八九不离十」

    也就是说，那就是被称为拉布列康的人。

    「可是，大工郎阁下你们无意去向本人对峙？」

    阿点了点头，大工郎道出了他的意图

    「我们对拉布列康的行为既不肯定也不否定，只以绝对中立的立场旁观」

    「我明白了。那么我出于兴趣提个问题，『遗迹』具体是如何建造的？我在之前也曾挑战过许多次，每一个『遗迹』之上可谓下尽了功夫。然而，其中有些甚至一次通关就会全部崩溃。我很好奇，建造那些东西究竟花了多大力气？」

    「关于这一点，我无可奉告」

    「不能说么？」

    「不，确切地说是不知道。我想，他们里面一定有双叶先生这样的技术提供者和设计者。对于材料方面，或多或少从痕迹上看得出来，但我能够断言，『遗迹』是通过现实中不可能存在的工艺制造的。甚至有的是在一夜之间突然完成的」

    拉布列康这个名字的起源，是爱尔兰传说中的小矮妖。其中尤为出名的就是小鞋匠的故事。在故事中，主人一觉醒来之后，妖精们就把鞋子做好了。

    那俨然是超越人类智慧的力量。由此一想，天灾脑中浮现出唯一的答案。

    七七七收藏。

    虽然不想用一个词来解释一切，但从目前的情况只容这么理解。

    「顺便问一下，大家有跟那个叫愿现的人物直接见面么？」

    「本大爷没有直接见过，只跟自称那家伙部下的人见过几次。每次都是不同的人，从来没有重复过」

    「阿也没有直接见过。出于阿的安全考虑，我无法轻易地同意阿像双叶先生那样同那种路不明的人见面，所以就由我来直接碰面了」

    「大工郎阁下，这种事情有多少次，发生在什么时候？」

    「就只在八年前有一次」

    「那是怎样的人物？」

    「一个女人，用奇怪的面具遮住了脸，然后头发很长，束在身后。服装为紧身西装，措辞异常礼貌。看那人的身高应该是女性，但身体很有肉感……应该说，体型十分标志」

    「体型标志？」

    「这个嘛……我不知道这样表述合不合理，硬要说的话就是……」

    「就是怎样？」

    「正好跟七七七小姐差不多」

    大工郎此言一出，才兔禁不住有了反应

    「也就是说，那家伙的胸部有七七七那么大？」

    「嗯……大概就是那样」

    「原来是这样啊，这可真是失策啊。下次还是当面确认一下吧」

    天灾没有在意才兔的玩笑话，在脑中做着记录。

    那个就是魔种东西……不对，是愿现八年前的姿态。大工郎说跟七七七差不多，天灾可以从这个描述轻易地想象出来。毕竟，她随时都能在202室看到七七七十年前的样子。

    「可是大工郎阁下，你相信了那种连相貌都不展露的家伙么？」

    「我当然无法信任，但阿说了，『可以信任这个人』」

    「睦巳阁下，这是为什么？」

    面对朝自己看过来的天灾，阿只是灿烂一笑。

    「……大工郎阁下，睦巳阁下说什么？」

    「不，刚才只是笑而已」

    完全看不出有什么区别。这件事先放一边……

    「……这是表示，不能告诉我么？」

    笑眯眯……

    到头来，阿只是笑了笑。大工郎也耸耸肩，没有得到明确的回答。

    「愿现的事情我知道了。最后还有一个问题，你们并不知道彼此是拉布列康的协助者对吧」

    「嗯，以前都不知道」

    阿也点了点头。

    「可曾对一鹤氏或其他GREAT7讲过？」

    「虽然愿现并没有封口，但毕竟内容特殊，本大爷实在不想主动提起」

    「因为是拉布列康的事情么？」

    「不，因为是七七七的事情」

    才兔说出这句话时，表情十分苦涩。

    「为什么七七七阁下的事情就不愿说？」

    「七七七以地缚灵的形式复活之后，我们就没有直接去见七七七了。这是因为春秋的关系。这要怎么跟他说我们在背后协助七七七？」

    「原来如此」

    龙娘七七七死后，龙娘七七七的遗言经由真幌肆季传达后，其余的GREAT7制定了两项规则。

    第一、禁止GREAT7直接参与获得七七七收藏。

    第二、今后禁止对龙娘七七七进行任何调查。

    这是为了一鹤春秋，也是为了还活着的同伴们。

    「话虽如此，还是让春秋那小鬼知道了。隐瞒的事情终归还是会兜不住呢」

    听到才兔的话，阿也点点头。

    「那么，你们不再协助拉布列康了么？」

    两人摇摇头。

    「不会停手的」

    「为什么」

    「因为本大爷觉得，这是已故的七七七的愿望」

    这是他们两人现在依旧把七七七当同伴的明确证据。

    会见完两位GREAT7之后，天灾和达尔克离开酒店。

    目前，七重岛正在举办学园祭，到处都热闹非凡。

    而他们两个此刻正远离喧嚣，走在沿海的道路上。

    「天灾，太好了呢！得到了很厉害的情报呢！」

    达尔克笑得十分开心，可天灾却表情暗淡。

    「？怎么了，天灾？」

    「又没弄清杀害七七七阁下的凶手是谁」

    「话是这么说，可是解决一个之前都不知道的谜团，所以这已经很厉害了啊」

    这确实与天灾的推测一致。

    天灾一边沿海岸线行走，一边回顾自己的推理。

    天灾曾以名侦探的身份挑战过龙娘七七七被杀事件。

    可是，一鹤春秋在案发当时制成的完美调查报告显示，该事件已经进行不留任何死角的调查，证明了当时岛上任何人都不可能杀害龙娘七七七。

    她对着调查报告仔仔细细地看了一个星期，并一度放弃解决该事件。

    之后过了一段时间，天灾与重护和七七七他们相遇，得知了『遗迹』与七七七收藏的存在。因此，在第一学期末，天灾想到七七七被杀事件可能是由能驱动神秘力量，化不可能为可能的七七七收藏促成的。

    可是当这样思考时，龙娘七七七被杀的情况变分化为无数种可能性。至少，只要无法确定实际行凶时所使用的七七七收藏便很难推断出凶手身份。

    然后在暑假结束之际，她的好对手八真重护用出了『乐市乐座』这一妙手，这促使天灾决定从根本上转变思维方式。

    她运用于重护不同的思路，不直接追查杀害七七七的凶手，而是从『七七七的死，会让这座七重岛发生怎样的改变』这一视角对事件进行调查。

    如此一来，本看不到的东西开始浮出水面。

    然后，天灾做出了某个推测――

    10年前，由七七七之死最受益的人物，就是龙娘七七七。

    乍看之下，这个推测充满矛盾。被杀的人会怎么可能受益？这简直荒唐透顶，根本无理可循。

    凶手怀着目的杀害了龙娘七七七，而结果最受益的却是龙娘七七七本人。

    不论怎么想这都太奇怪了。

    但实际上，七七七死后，『遗迹』得以在七重岛各地建造起来，追寻梦想的学生们也开始寻找沉睡其中的七七七收藏。

    这正是龙娘七七七生前所追求的景象。

    一开始无非只是都市传说级别的传闻，后来事情的影响逐渐扩大，形成了第七高中部共同体这样的大型组织，而且还成立了乐市乐座这一会社。

    其影响如今达到了连统括理事会都不能忽视的地步。

    龙娘七七七的理想，便是随着这座岛一直共同成长下去。

    天灾的调查正顺利地进行着。也难怪达尔克会开心，毕竟谜题一个接一个地揭晓出来，新的真相逐渐浮出水面，而这些有成为新的提示，又将其他的谜题逐一揭晓。

    得知了双叶才兔他们是协助者，继而又得知了愿现的存在。

    天灾的调查一帆风顺，可这让天灾总觉得无法释怀。

    天灾正在按自己的推理行动，隐藏的真相在名侦探的行动之下被一一揭开，感觉到自己确确实实正在逼近真相。

    但值得奇怪的是，她却丝毫没有以往的那种昂扬感。

    这是因为，自己不得不向在幸福庄202室生活的好朋友投以怀疑的目光？……不，不光是这样。

    这种感觉没有什么根据，不需要什么推理，只是单纯地直觉而已。

    道路已经显现，眼前只有一条路，而且这条路已经铺好，只需迈个腿走过去就行了。

    这跟她以往作为名侦探所经历的历程截然不同，不需要在无边无际的黑暗中摸索，没有数不清的分支岔路，也没有隐藏真相混淆视野的繁茂杂草。

    只有一条明确的道路呈现在眼前。

    而自己现在，只是走在这条路上，只是沿着有路的地方前进，捡起途中显而易见的提示而已。就好像……有人在诱导自己这么做似的。

    就是这样的感觉。

    天灾内心这种隐隐约约的感觉，在几天之后变得愈发强烈。

    运动会直播中放映中出现了仁志亚澄使用七七七收藏的画面。

    这件事震撼了整座七重岛，种种臆测随之铺天盖地。

    七七七收藏的存在，得到了进一步的强调。

    ――但此时没有人知道，这还仅仅只是一个小小的阶段。

第十二卷 第一话 庆典过后

    *　　*　　*

    让整座七重岛变得热闹非凡的学园祭已经过去两个星期。

    这一次，一桥悠也在GREAT7之首一鹤春秋的官邸内。

    一桥悠也今年23岁，开始工作快满一年。他在就学期间留下的优秀成绩与莫大功绩广受好评，现在正担任一鹤春秋的第一秘书。

    最为关键的，他也是一鹤春秋的四名养子之中的长子，是肩负着七重岛下一代的GENERATION6的笔头。

    所以对悠也而言，一鹤官邸完全可以算是自己的家。

    悠也现在所在的地方是一鹤春秋的书房。一鹤春秋一如既往地正坐在桌前批阅文件。在这间书房了，除了悠也和一鹤之外，还有一个浑身打着绷带坐在轮椅上的学生。

    独吕弥七。

    他是七重岛第五高中部学生会长，跟悠也一样得到一鹤春秋的认同并收为养子迎入七重岛的其中一人。

    弥七在前些天的学园祭中败给了第一高中部，并且被使用七七七收藏的第七高中部学生会长・仁志亚澄打成重伤。再加上，他在运动会以及之前暗地里做的坏事被逐一曝光，事情已经闹得不可开交。

    但是，最大的问题还并不是这些。

    那就是，弥七对暗中控制着这个国家的名门・华之四家的女儿出手了。

    弥七为了威胁统领第一高中部的华蝶扬羽，绑架了扬羽的妹妹华蝶雏子。本就因为重病而身体虚弱的雏子，遭到那么粗暴的对待后病情加重，曾一度陷入心肺功能衰竭的危急状况。尽管她最终勉强保住了性命，但这件事也给了远离七重岛的本土那边的人一个很大的破绽。

    站在一鹤身旁的悠也，对弥七讲述现在的状况

    「几天前，华之四家正式提出要求，让统括理事会交出独吕弥七」

    之前一直默默听着悠也讲述的弥七，抬头向一鹤看去

    「你打算怎么办？」

    他脸色很差，双眸之中甚至浮现着惧色。

    「按现在这个情况，最妥善的方法就是把你交出去了呢」

    一鹤淡然地回答，同时仍在批阅着文件。

    「……」

    「你要是有更有效的替代方案，就说来听听吧」

    一鹤还是一如既往看也不看弥七一眼，弥七面对他的态度攥紧拳头。

    「你要是把我交出去，我就把你跟我的关系全抖出去！」

    此时，一鹤这才停下了笔。悠也禁不住怒吼起来

    「弥七！你竟如此忘恩负义！」

    「吵死了悠也！你给我闭嘴！」

    弥七朝悠也吼了回去，眼睛依旧死死地瞪着一鹤。

    「赋予我特权，将我招入这个岛上的人就是你，一鹤先生！我之前做的那些事情靠的就是这份特权！也就是说，你对这一切也有不可推卸的责任！你将特权赋予自己的养子，任其肆意妄为，这也是你的失职！如果我让这件事大白天下，你的立场也会很危险吧？」

    弥七露出无畏的笑容。一鹤春秋听到这番话，抬起了头。

    眯起看到他的眼睛，禁不住浑身发僵。

    弥七从一鹤那仿佛能够击穿对方的冰冷目光之中，感觉到了两种感情……坚毅与失望。那眼神仿佛在说「那又怎样，就这样而已么？」

    弥七正因为感觉到了这些，因此心情更加烦躁，怒吼起来

    「喂，倒是说句话啊！」

    他不由自主地喊了起来，向一鹤讨要说法。

    随后，一鹤从椅子上站了起来，总算开口了

    「悠也，后面你来处理」

    可是这句话，并不是对弥七说的。

    一鹤只留下了这句话，随后便进了隔壁的房间。

    「……喂，你要去哪里啊！话还没说完啊！」

    可是一鹤不再多说任何话，直接离开了书房。

    被留下的弥七深感茫然。悠也用很重的口气对他说道

    「弥七，其实一鹤先生是打算饶过你的」

    「咦？」

    「一鹤先生似乎想看看你会怎样应对。如果你能给出什么方案的话，倒也不是没有机会，那个人是你的养父，本想为你而行动的」

    听到悠也说的话，弥七噤若寒蝉。

    「但你辜负了一鹤先生的好意，甚至还出言威胁」

    「不是的，我不想那样的……」

    「弥七，已经结束了」

    「等等，不是！不是那样的，悠也！」

    「放心，我们并不打算把你交给本土那些人，但七重岛已经容不下你了，所以已经做好让你出国留学的准备了。这是我对你最后的恩情」

    听到悠也说的话，弥七全身软了下来。

    他现在明白，已经结束了，自己已经失去了一切。

    「……为什么。为什么会变成这样。我这一路拼死拼活地努力生存，好不容易得到了认同，好不容易才得到了机会啊」

    据悠也他们的理解，被一鹤选中收为养子的条件有两个，一是跟一鹤一样是孤儿，二是不畏逆境学业有成。

    「那对该死的父母毁了我的人生，我好不容易才得到了力量，好不容易才成为了人生赢家，好不容易才成为了不被任何人鄙视，而是俯视一切的人」

    弥七曾遭受亲生父母虐待，因为父母犯罪被捕而遭人冷眼静。但弥七忍受着这一切拼命努力，获得了优秀的成绩，最终赢得了一鹤春秋的认同。

    但就在刚才，独吕弥七已经让一鹤春秋彻底失望，失去了自己本应到手的一切。

    弥七攥紧拳头，颤抖地挤出声音

    「仁志亚澄使用的那个力量，还有华蝶扬羽使用的那个力量，究竟是什么东西？我所获得的力量，在这个岛上难道不是最强的么？一鹤春秋的特权，在这座岛上难道不是最强的么！」

    悠也对大吼大叫的弥七感到十分可怜，对这位只会用这种思维来看待事物，以这种思维行使一鹤所赋予之特权的义弟感到悲哀。

    弥七向悠也望去。

    「悠也，你那眼神怎么回事？不要鄙视我！你这家伙懂什么！比我更加优秀的你，对一无所有的我究竟知道什么！」

    悠也不再多说，对屋外喊了一声，命令部下们将弥七带走。

    「可恶！可恶啊！」

    被男人带走的弥七懊悔不已地大声喊叫，呐喊声震撼了一鹤官邸。

    「打扰了」

    事情办完后，悠也来到隔壁房间，向正在望着窗外的一鹤报告

    「已经让弥七到全寄宿制学校留学，在大学毕业之前不得外出。这样一来，就不会让华之四家抓到把柄了吧」

    悠也那么安排并不是为了弥七，而是为了一鹤。

    「……是么，辛苦了」

    「不敢当」

    一阵沉默之后，一鹤讷讷地开口道

    「在你们中间，弥七是跟我最像的啊」

    这句话让悠也颇为惊讶。

    「您真会开玩笑」

    「你为什么觉得我是在开玩笑？」

    「一鹤先生从未做过弥七那样的勾当」

    「你为什么肯定我就没做过」

    悠也被这么一问，一下子哑口无言。

    「处于一定立场之下，处于劣势，身为弱者的人，要超越自己之上的对手就必须采取相应的手段。当然，我也不例外。悠也，你之所以没看到我做那种事，是因为你来的时候我已经站在了绝对强者的立场之上」

    「……」

    「能用的东西都应该为己所用，更何况是已经到手的权力。所以，我赋予了你们特权，为虽然优秀但没有金钱、道具、权力与身份的你们创造出了能够将那份优秀不留遗憾发挥出来的环境」

    一鹤接着说道

    「悠也，你几乎没有使用特权便达到了现在的高度。但弥七不一样，他绞尽脑汁思考如何活用赋予自己的特权，并试图超越你。他为此与我交易，进行百般布局。对于弥七的这一方面，我十分看好。不谈他手段卑不卑鄙，他确确实实登上了现在的高度」

    「做了坏事，迟早会被人知道」

    「那不被人知道就行了。在这层含义上，弥七以前做得非常完美」

    「您是说，弥七的行为是正确的？」

    「是正确的，但前提是他要赢下来。可是他输了，所以才落得今天的下场」

    「这叫因果报应」

    「并不是，弥七不是输给了因果，而是输给了那些使用七七七收藏的人，输给了使用七七七留下的化不可能为可能的那份力量的学生们」

    悠也听着这番话，脑中浮现出两个人物。

    一鹤春秋，与龙娘七七七。

    一鹤春秋赋予特权的养子，与得到龙娘七七七留下的七七七收藏的众挑战者。

    靠自己的双手获得胜利的人，追寻梦想的人。

    他们是如同分立两极的两种人。

    正因如此，悠也觉得必须讲讲发生在自己的义妹一条彼方身上的事情。

    「说起来，将仁志亚澄无罪释放真的好么？」

    第七高中部学生会长仁志亚澄因为前些天在运动会上的那件事正在被七重岛综合警备保障拘留。

    考虑到亚澄被弥七所做的事情，她的境遇确实值得同情，而且对于诉诸那种行为也有充分的理由。

    可是，仁志亚澄毕竟犯了罪。

    不过，她的罪行也在悠也眼前这个男人的命令之下宣告豁免。

    「是她赢了，她所付出的努力应该得到回报。而且我则担当着对她的行动给与称赞与奖励的角色」

    统括理事会的首脑，被称为七重岛之王的一鹤春秋，做出了这样的决定。

    但他又附加了一句

    「而且，如此一来就拴住了」

    *　　*　　*

    地点在七重岛第七高中部院地内第七高中部共同体总部。

    仁志亚澄阔别将近两周左右的时间，重新回到了这里。

    「欢迎回来」

    天城大圣与同伴们一同迎接回归的亚澄。

    亚澄与同伴们一同为自己平安回来感到开心，同时向大伙讲出了这次这件事的来龙去脉

    「事件过后，我和一鹤先生交谈过，并向他完全交代了我那么做的理由。一鹤先生听完之后，破例在这次这件事上对我不与追究」

    听到这件事，同伴们欢呼起来。

    但亚澄低着头，又接着说道

    「但是他指出了七七七收藏的危险性，并且今后统括理事会会对我们第七高中部共同体进行定期视察。而且，今后我们有提交报告活动的义务」

    「哎，这也没办法，毕竟把事情闹得那么大呢」

    「真的非常抱歉」

    亚澄深深地低下头。大圣对她说道

    「你回来之前，我们反反复复地讨论了很多事情，也讨论到了为什么会把事情闹成这样。可是，到头来大家的想法都是一样的，那就是希望亚澄你能平安回来。现在，这个愿望实现了，所以我们也别无所求了」

    面对大声的笑容，亚澄按捺着泪水微笑起来

    「谢谢大家」

    之后，在第七高中部共同体总部举办了庆祝亚澄回归的派对。料理和饮料纷纷送到总部餐厅，大家有吃有喝好不热闹。

    这个时候，亚澄偷偷叫了大圣

    「能借一步说话么？」

    「怎么了啊，把我带到这种地方」

    两人来到外面到了没人的地方，大圣向走在前面的亚澄问道

    「在我被捕的这两个星期里，我满脑子都在想第七高中部共同体的事情。不知道大家现在怎么样了，不知道大家有没有事……」

    「很有你的风格啊」

    「但那个时候，我脑中最先浮现出来的，总是大圣你的脸」

    「……」

    「起初我自己也不明白为什么，但过了一段时间我终于明白过来了。对我来说，大圣陪在身边已经成了一种理所当然」

    亚澄转过身来，害羞地笑起来

    「你在运动会的时候也对我说过，自己的事情自己是不太明白的。当理所当然的事情变得不再理所当然的时候，我才总算明白过来」

    然后，她站在了大圣面前。

    「我可能还会犯错，所以大圣，你今后也能陪在我身边监督我么？」

    「这算爱的告白么？」

    「不、不是的，这种事……大概并不是也不一定……」

    亚澄满脸通红惊慌失措，大圣抓住了她的手。

    「总算抓到你了，我绝不会放手了」

    大圣有些开心地笑着，但却以认真的目光将自己的感情传达给这位一直珍视的女孩。

    听到大圣这句话，亚澄害羞地低下头，最后轻轻点了点头。

    「我也会一直盯着会长呢」

    「诶」「什」

    大圣经不住惊叫起来，大木黑子从他背后出现。

    「就是啊，会长。不光阿大，我们大伙都会一直陪着你的」

    然后忌野操从亚澄身后出现。接着，岸谷雅彰与其他同伴们也纷纷地从周围的树丛中现身。

    面对同伴们的拍手喝彩，亚澄的脸渐渐红到了极限。

    「莫非……你们都听到了？」

    所有人一齐点头，亚澄随即准备全力逃跑。

    可是，大圣没有松开她的手。

    「大、大圣！」

    「有什么关系嘛，反正跟以前没有任何差别。我在你的身边，然后同伴们也陪伴在你的周围，这不就跟以前一样么？」

    大圣笑着说出的这番话，温暖了亚澄内心每个角角落落。

    但是，亚澄轻轻地呢喃了一声

    「但是……这非常难为情啊」

    「别说出来啊，我也超难为情的」

    「是么？」

    「那还用说么。不过啊……」

    「不过？」

    「比起害羞，我更是超超开心啊」

    大圣灿烂地笑起来，更加用力地抓住亚澄的手。所以，怀着相同心情的亚澄也回握住大圣的手。

    「我也好开心」

    然后，两人和同伴们一起返回会场。

    「不管怎么说，这次给许许多多的人添了麻烦，我们必须得找机会向他们赔罪才行」

    「既然如此，最先应该去找的就是重护了吧。这次真的给他添了大麻烦」

    「嗯，还有华蝶同学」

    「说到华蝶同学，你听说了么？她的妹妹似乎康复了」

    「嗯，一鹤先生告诉我了。真是太好了」

    亚澄为成功救助一名柔弱少女的生命，由衷地感到开心。

    1

    「来了啊，八真」

    学园祭两星期后的周末，我，八真重护来到了一座白色的豪宅。

    「你好，扬羽大小姐。今天承蒙关照」

    迎接我的是华蝶扬羽同学。她在第一高中部读三年级，也是在前些天举办的学园祭上以代理学生会长的身份引领第一高中部获得冠军的领军人物。

    今天，我来扬羽大小姐的大宅叨扰，是履行乐市乐座代理人的任务，进行七七七收藏的鉴定工作。

    乐市乐座成立于本学期暑假临近开学之际，是一家对七七七收藏进行鉴定的会社。我们的业务广受好评，对当前发现的大部分七七七收藏已经进行完了鉴定工作，但现在有两位已经受理了申请但还未进行鉴定。

    一位是七重岛首脑的一鹤春秋。他因公务繁忙，很难排出日程。

    然后另一位，就是扬羽大小姐。直至前些天的学园祭，她一直在统领第一高中部，在此期间完全没空。

    但现在学园祭结束了，此前休学的现任第一高中部学生会长也回来了，最为重要的是，雏子的事情也已经稳定了下来，所以现在能够腾出时间了。

    我在扬羽大小姐的邀请下进入大屋，一路上禁不住四处张望。

    「这宅子相当大啊，除了扬羽大小姐还住者其他人么？」

    「还住了几个同龄的下人，不过今天让他们出去了」

    不愧是货真价实的大小姐。

    「对了对了，你妹妹的事情我听说了。不管怎样，能平安无事真的太好了」

    扬羽大小姐的妹妹华蝶雏子在前些天的那件事中曾一度陷入心肺功能衰竭的危急状况，但最后奇迹般地恢复过来，并有渐渐康复的征兆。

    我当时正好在现场，对这样的结果真是捏了把汗。

    「……」

    「？扬羽大小姐？」

    「没事」

    扬羽大小姐脸上表情很不寻常，没多说就迈出脚开始在大宅中移动。我对她的表情感到有些疑惑，但还是跟在了后面。

    「就是这间房」

    扬羽大小姐带我走进的，是一间给人感觉十分高档的宽敞房间。七七七收藏如同陈列品一般摆在靠墙的柜子里，其中最为引人注目便是银色的蛋『矮胖子』。那是扬羽大小姐爱用的七七七收藏。

    「那么事不宜迟，就让我们开始吧」

    我将携带的笔记本电脑放在桌上，开机，然后对着电脑自带的摄像头说道

    「七七七妹妹，看得见么？」

    『完全没问题』

    正在从电脑那头观察这边情况的，是我们乐市乐座的CEO，也是幸福庄202室的地缚灵，龙娘七七七。

    七七七妹妹会透过摄像头看到这边的影像，然后输入文字发送过来。顺带一提，不知为什么从我们这边透过摄像头没办法看清身为地缚灵的七七七妹妹的身影。在现实中见了面能够说话，实地拍摄也能够拍出灵异照片，但摄像头则完全看不清，也根本无法通过网络进行语音对话。

    从幸福庄202室传输过来的影像中不会显示出任何人的身影，画面中不是会出现扭曲现象，从扬声器里还会传出「啊啊、唔哦哦」的谜样呻吟声，俨然是恐怖现象。

    然后，乐市乐座的鉴定工作，首先是由七七七妹妹通过摄像头对七七七收藏进行鉴定，然后根据鉴定结果出具认定书。基本流程就是这样。

    由乐市乐座出具认定书之后，该七七七收藏将作为委托人的所有物得到承认。这一点还得到了经营七重岛的统括理事会的批准，只要你得到认定书，任谁也无法对你的七七七收藏下手。

    「那就有劳了」

    在扬羽大小姐面前，我逐一将七七七收藏举到摄像头前面。

    『呃，这个是……』

    然后七七七妹妹逐一对说出名字并对能力进行解说，然后我将内容记录下来。顺带一提，这些信息也会记录在之后出具的认定书上。

    「然后是这个灯一样的东西呢」

    那是个带把手的灯，样子如同标准的魔法灯。

    「啊，这个不用鉴定」

    「？怎么了，扬羽大小姐？」

    「这个已经用不了了」

    我完全不明白扬羽大小姐的意思，不过透过摄像头看着这边情况的七七七妹妹也发来了『也对，那就下一个吧』的信息。

    我搞不懂这是怎么回事，总之就按她们说的，继续接下来的鉴定工作。

    鉴定工作顺利进行，最后一件是银色的蛋『矮胖子』。

    『之前也解说过，在意识某特定对象的状态下把蛋捏碎，就能够张开无形的力场。效果持续到捏碎的蛋完成自动再生为止』

    七七七妹妹的解说，跟我之前所目睹的『矮胖子』的能力完全吻合。

    「只是这样而已么？」

    扬羽大小姐看到笔记本电脑上罗列出来的文字，嘀咕了一声。

    『？怎么了，小扬羽？』

    「……不，没什么。我知道了，没关系」

    扬羽大小姐冷冷地移开目光，没再说下去。

    「呃，扬羽大小姐，这样就全部鉴定完毕了么？」

    我询问之后，扬羽大小姐沉默了片刻，然后点点头。

    「嗯，已经完了。也非常感谢七七七小姐」

    『好说好说，那么再见咯，小扬羽』

    写完这句话，七七七妹妹便断开了通讯。

    我匆匆忙忙地开始把刚才记录的七七七妹妹的鉴定结果输入到笔记本电脑中，扬羽大小姐在这段时间离开了房间，在我全部搞定的时候又回来了。

    「八真，辛苦您了，在隔壁房间里已经泡好了红茶」

    「非常感谢。……说起来，今天没有佣人在，难道是扬羽大小姐亲自给我泡的？」

    「那还用说么，这可是大小姐的爱好之一喔」

    扬羽大小姐的态度十分坦然。这位大小姐果然不是盖的。

    我将笔记本电脑收进包里，和扬羽大小姐一起来到了隔壁的房间。阳光撒入的床边摆着一张豪华的圆桌，我在扬羽大小姐的邀请下在落了座。然后，大小姐以熟练的手法准备红茶，一只茶杯随着一句「久等了」摆在了我的面前。我不知道这是什么茶，但闻起来好香。入口之后，淡淡的酸味随着醇香在嘴里蔓延开来。

    就在我享受着红茶的滋味时，坐在我对面的扬羽大小姐以一副不同寻常的表情向我问道

    「话说八真，七七七小姐是个怎样的人？」

    这问题问得好突然，这令我脑中闪过她刚才的表情。

    「扬羽大小姐，你跟七七七妹妹说过话的吧」

    那是第一学期末『游戏』中的事情。不知道七七七妹妹用了怎样的方法，以凭依在小唯――吉野D希身上的形式来到了外面。就在那个时候，扬羽大小姐也跟她说过话。

    「就像你看到的那样，她最喜欢跟大伙一起开开心心热热闹闹了」

    我回忆起她的笑容，不由自主地笑了起来。

    可是扬羽大小姐听到我说的话之后，低下了头，一阵沉默之后低声说道

    「七七七小姐，当真值得信任么？」

    扬羽大小姐的目光落在自己茶杯中。我对这句话不由自主地有了反应，抬起头来。

    「什么意思？」

    「七七七小姐刚才说谎了，关于『矮胖子』的能力」

    「说谎？七七七妹妹说谎？可是就跟扬羽大小姐你以前用过的一样，那个银色的蛋的能力是张开立场吧」

    「其实并不是」

    扬羽大小姐从口袋里拿出了一样东西，那正是我们正在谈论的『矮胖子』。

    然后扬羽大小姐右手轻轻将蛋一握，指向放在墙边貌似很昂贵的壶。

    咕哩

    「！咦？」

    我吃惊地瞪大了双眼。

    壶的中心就像被某种东西击穿了一般，出现一个空洞。不可思议的是，那个洞实在太平整了。突然出现的空洞，并没有让壶破碎或者开裂，唯独那一部分被镂掉了一般。

    「这是『矮胖子』的真正能力。之前所说的张开立场，只是使用这个能力的瞄准阶段。她本来的能力并不是将某种东西包起来，而是限定对象，并将该对象部分连同空间一并捏碎」

    扬羽大小姐跟刚才一样再次将银色的蛋指向壶，当她的目光将意识指向过去之时，银蛋的装饰从扬羽大小姐的指缝中漏出了红色的光。接着，银色的蛋被捏碎了。

    咕哩

    随即，这次壶的上半部分被削掉了。……不对，仔细一看，半空中漂浮着一个球体。我回忆刚才的解说，想明白那是将壶被挖掉的上半部分连同空间被一并压缩了。

    「如你所见，这才是『矮胖子』的真正能力」

    这个能力跟七七七妹妹的解说确实不一样。但更令人在意的是……

    「究竟怎么了？总觉得这不像扬羽大小姐的作风啊」

    大小姐表现出强烈的猜忌心，我不禁向她问道。

    「哈，什么啊。区区八真，这话说得道挺有意思。你究竟明白我什么？可笑！」

    大小姐露出嘲笑，粗声叫着朝我瞪视过来。

    但是，我直直地看着他的眼睛，正因为看出了那份感情，所以我缓缓开口

    「我所认识的扬羽大小姐，是个华丽而无畏的大小姐，最关键的是，脸上总是挂着从容不迫的美丽笑容。但现在的扬羽大小姐完全没有那种感觉，反倒看上去十分难过」

    扬羽大小姐的眼眸深处蕴藏着的，是畏惧。

    「请告诉，究竟发生什么了？」

    扬羽大小姐直直地注视着我的眼睛，最后开口了

    「……八真，有个人我想让你见见」

    「是谁？」

    「是雏子。她就在宅子里」

    「咦，她出院了？」

    「就在一个星期前的晚上，她的身体已经彻底康复了」

    ――这怎么可能。

    这句话到了嗓子眼，又被我咽了回去。因为我觉得，说这种话实在太神经大条了。但我下意识还是觉得这种事不现实。雏子前阵子才一度心肺衰竭的生命垂危，而且她一直因先天性疾病在医院中生活，而且她的病已经绝望到让身为名门千金可谓呼风唤雨的扬羽大小姐都只能指望七七七收藏的地步。

    这么令人束手无策的疾病，竟然突然就好了……

    想到这里，我恍然大悟。然后反思大小姐刚才说的话，我想到了一种极端的可能性。

    扬羽大小姐转过身去，擦着眼角，说了句「随我来」之后便迈出脚步。

    我被带到了一个漆黑的房间。大概是拉上了厚窗帘，没有一缕光线从窗外投射进来。

    「姐姐？」

    从房间深处传来女孩子的声音。我向那边看去，两个红色光点映入眼中。我立刻察觉到，那光点源于瞳色。

    然后，一个抱着兔子布偶的小女孩朝我们走过来。她毫无疑问就是我们在运动会的生存游戏中从独吕弥七手下们手中救出的雏子小妹妹。

    雏子敞开怀抱，开心地小跑向扬羽大小姐。她的脚步也很平稳，完全看不出她此前长年过着住院生活。

    雏子注意到我，害羞地躲到了扬羽大小姐身后。

    「雏子，快打招呼」

    「初次见面，我是华蝶雏子」

    话说，前些天我们遇见她的时候，她已经不省人事了。

    「初次见面，我叫八真重护」

    我对她笑笑，她也扭扭捏捏地对我笑笑。女性和小孩子见我第一面的时候总会怕我，她一开始就肯对我笑，这令我非常开心。

    「话说，这房间会不会太暗了？天气这么好，还是把窗帘……」

    此时我发觉到。一方面也是因为眼睛适应了房间的黑暗，我察觉到了那个异常。

    窗户上并不是挂着窗帘，而是用板状的东西死死封住，不留任何缝隙让光透入。

    「不喜欢……太阳么」

    听到我脱口而出的话，雏子浑身一颤。

    扬羽大小姐温柔地抚摸着她的后脑。

    「那就开灯吧」

    扬羽大小姐牵着雏子的手来到墙边，按下开关打开了房间的电灯。然后我看着站在光线中的雏子，发现了不对劲的地方。

    她的皮肤白得不自然，就像透明的一样。前些天她痛苦地捂着胸口时那脸蛋脸上的红潮，现在也已荡然无存。

    雏子紧紧地把脸贴在扬羽大小姐的衣服上。

    「姐姐，眼睛好痛」

    大小姐听到这话，连忙关掉了电灯。

    「没事的，雏子」

    「嗯，对不起」

    「不用道歉，都怪姐姐不好」

    雏子把脸从扬羽大小姐身上移开，那对眼睛再次发起红光，给人的印象莫名深刻。

    我们把雏子留在那间黑屋子里，来到洒满阳光的走廊上。

    我向走在前面的扬羽大小姐问

    「扬羽大小姐，雏子她究竟……」

    「雏子她，已经不是人类了」

    2

    我在之前的屋子里等待时，之前离开的扬羽大小姐回来了。

    然后，她将一个空的小瓶放在了桌上。

    「这个里面原本装了血。那是非人之物，吸血鬼的血」

    光凭这好像开玩笑的一句话，让我脑中闪过了一种可能。

    「变成吸血鬼的七七七收藏」

    「要救活生命垂危的雏子……就只能让她喝下这个」

    听到扬羽大小姐低下头，声音沙哑地这么说，我不禁问道

    「能详细地告诉我究竟发生了什么吗？」

    然后，扬羽大小姐告诉了我运动会之后发生的事情。

    雏子病情恶化，生命垂危。此时，一个穿着短褂自称庵的男子出现在了雏子的病房。庵告知大小姐自己是七七七收藏，并将那个小瓶交给了大小姐，同时还交代，雏子喝下那东西便能得救，但不再是人类。

    庵这个名字我有印象。最近我去过统治着七重岛出局者聚集之所――月读街的三颗骷髅的大本营，当时在那里就正好遇见叫这个名字的中年大叔。既然他自称是七七七收藏，那么他估计就是七七七妹妹生前使役过的非人存在。

    「八真，我有不惜一切也要拯救雏子的觉悟。我想和康复后的雏子一起生活，和她手拉着手走在温暖的太阳底下。只要能够实现这个愿望，不论怎样的牺牲我都有觉悟去承受，哪怕犯罪也在所不惜。但是，我从未思考过，其实我一直是在把自己的想法强加给雏子。……我让雏子失去了人类的身份，从雏子身边夺走了太阳，将如此残酷的人生强加给了她」

    大小姐艰难地吐露出自己的感情，泪水夺眶而出。

    「八真，七七七收藏究竟是什么？它们不是让我们去发现无法实现的愿望么？让人去心怀那渺茫希望的七七七小姐，当真值得信任么？」

    「扬羽大小姐……」

    「我已经搞不懂自己所做的这些到底对不对了，已经不知道我为雏子所做的这一切……究竟对不对了」

    我不由自主地站了起来，如依偎般抱住了她。

    我用肩膀去感觉扬羽大小姐，轻轻地抚摸她的后背。

    「……如果我站在同样的立场，我肯定也会为了妹妹做同样的事」

    「明知妹妹会变成怪物，你真的会用那东西吗！？」

    大小姐抬起满是泪水的脸，发疯似地冲我大叫。这一定是对自己所作所为的呐喊，也是她对自己是否正确的质疑与纠葛。

    正因为我感受到了她的而感情，所以我对她露出笑容

    「这么来说雏子，雏子岂不是他可怜了么」

    大小姐浑身一颤。我看着她充满困惑的眼睛，笑着说道

    「雏子是大小姐最喜欢的妹妹，对吧？」

    扬羽大小姐动作幅度虽然不但，但确实点了点头。

    「既然这样，雏子变成了吸血鬼之后，就不是雏子了么？」

    「不，雏子依旧是我唯一的，珍爱的亲人」

    她坚定地凝视着发问的我，摇了摇头。

    「那就没问题了，跟以前没什么两样。雏子今后依旧是扬羽大小姐珍爱的妹妹」

    说到这里，一直神经紧绷的扬羽大小姐明显放松下来。

    正因如此，我向她提议

    「要不要去找七七七妹妹商量一下」

    可是扬羽大小姐好像从我身上移开目光一般摇摇头

    「这还是算了吧。如果这件事被七七七小姐知道了，不知道雏子会被怎样」

    「不会那样的……」

    「对不起，我现在无法信任七七七小姐。我的心情还需要整理，给我点时间。在此之前，这件事还是先不要告诉七七七小姐……」

    大小姐的手颤抖起来。所以，我为了让她放下心来，握住了她的手。

    「嗯，我先替你保密。我不会对任何人说的，这是你我之间的秘密」

    扬羽大小姐战战兢兢地抬起头来

    「当真？」

    「我不会骗你啦」

    「可你明明一张嘴就骗人？」

    「戳到痛处了啊。大小姐，你听我说，你认为这个世上有的谎可以撒，有的不能撒。这就是谎言，准确的说应该是真心。面对扬羽大小姐珍视雏子的这份真情，我是绝对不会撒谎的」

    我更加用力地握住她的手，让她感受到我的诚意。

    随后，扬羽大小姐对我「谢谢你，八真」微微一笑。

    「我说，八真。你为什么要为我们做这么多？」

    她这么问我，我也只能回答是我自己想要这么做。不过说实在的，说出来怪难为情的。

    「呃，是这样的，这是乐市乐座的售后服务。我这么说你不要生气，雏子也已经变成类似七七七收藏的东西了。既然如此，保护雏子也就是我的职责了」

    话音刚落，扬羽大小姐呵呵一笑

    「我懂了，这就是八真式的撒了也没关系的谎言呢」

    被发现了啊。

    「不过，我还是希望能明明白白地说出来。那样言辞闪烁很丢脸喔」

    被年长的大姐姐教训了。

    「也对，那我再说一次。我想看到扬羽大小姐和雏子的笑容，所以要是有什么我力所能及的事情，请尽管吩咐」

    我将自己的感情充分地传达出去。

    「清清楚楚地说出来了呢」

    「嗯，听得很清楚」

    我不由自主地笑起来，跟扬羽大小姐一起。

    此时，扬羽大小姐好像突然注意到了什么，目光转向了我的手，然后又转向我的脸

    「那个……让你见笑了」

    扬羽大小姐镇定地从我身上离开，背过身去，不过通红的耳朵倒是完全没藏起来。

    「有什么关系嘛，我很欢迎漂亮的人儿来依靠我呢」

    「你对谁都会这么说吧」

    「绝无此事，我乃高风亮节的绅士」

    「就凭你那眼神和坏透的性格也有脸说」

    「别拿眼神说事啊」

    「这么说，你也知道自己坏透了？」

    被她一脸惊讶地说到痛处，我也只有苦笑了。

    扬羽大小姐看到我的表情，呵呵一笑

    「不是绅士也没关系啦，八真做好自己便是」

    「是么？」

    「嗯。至少我对这样的你评价很高呢」

    「我可以开心么？」

    「那当然。我华蝶扬羽认同了你，你就感激涕零地引以为豪吧」

    看到大小姐平常那傲慢而美丽的笑容，我好开心。

    「你在笑什么？」

    「没什么没什么，别往心里去。……对了，如果方便能不能让我再见雏子一面？她好不容易恢复了活力，我有很多话想跟她说」

    「那个……你不害怕么？」

    「有什么好害怕的？她是大小姐的妹妹吧」

    对于我的提议，大小姐「八真……谢谢你」对我一笑。

    「不过，你不许对雏子做奇怪的事情」

    竟然向我提出了奇怪的警告。我只能明确地告诉她了

    「没问题的。硬要说的话，我是年长派的」

    「是么？」

    「更准确的说，我喜欢戴眼镜的大姐姐」

    「可我的视力并不差呢」

    扬羽大小姐，你这么坦然地回答我，让我很为难啊。

    「再见，八真哥哥」

    「嗯，再见咯，雏子」

    外面日已西沉，扬羽大小姐和雏子为我送行。

    最后，我在大小姐家叨扰到了很晚才走。

    在那之后，我与扬羽大小姐跟雏子一起说了很多话，玩了很多游戏。在玩耍的过程中，偶然发现蜡烛的光不会刺激雏子的眼睛。

    雏子变成吸血鬼之后，不能走到太阳下面，已经无法过上常人的生活了。但是，应该可以通过各种各样的尝试来探索让她尽量过上正常的生活。

    我想到这里，向大小姐提议，大小姐也同意了我的看法。

    我们约好，今后我会定期去探望他们，一起摸索各种方法。

    「……话又说回来，真没想到事情竟然会变成这样」

    让人变得不再是人的七七七收藏……这跟以前见过的各种七七七收藏都不一样，是极为特殊的东西。

    正如那句话所说，七七七收藏之中应该还存在着各种各样的东西没被发现吧。

    『七七七小姐，当真值得信任么？』

    在思考之中，扬羽大小姐说过的这句话不经意地在我脑海中闪过。

    *　　*　　*

    「让你久等了，天灾」

    「太慢了吧，悠也」

    一级天灾面对开车来到碰头地点的义兄不开心地噘起嘴。

    学园祭结束后，天灾立刻便决定去见自行进行警署牢房的义姐一条彼方。但在她动身之前，悠也让她等待。天灾没有得到像样的解释一直干等着，今天，悠也总算能够跟她碰面了。

    天灾上了悠也的车。顺带一提，她把她的助手达尔克留在了家里。

    「天灾，不瞒你说，弥七他……」

    在发动的车内，悠也淡然地向天灾报告了前些天发生的事情。

    已经决定让弥七去海外留学了，而且最关键的是，他跟天灾他们已经不再是兄弟关系了。

    天灾默不作声地听着这些，在听完之时嘀咕道

    「是这样啊。就弥七的所作所为来说，这也是理所当然的结果吧」

    天灾一边这么说着，一边回忆弥七这个人。

    弥七并非善辈，他总是俯视别人，当做棋子来利用。

    但是，他的行动原理能够理解，而且天灾也明白他这个人有其价值。她知道弥七的目标，也知道弥七是为了达成目标而将赋予自己的权限活用到最大限度。

    在某方面来说，弥七的行动是最为妥善，并且具有相当大的可行性，因此独吕弥七毫无疑问是个优秀的人。

    但是，弥七在前些天的运动会上败给了华蝶扬羽与仁志亚澄，败给了得到七七七收藏这份力量的两个人。

    天灾想着这些，种种思绪在脑中闪现。

    七七七收藏，十年前遭到杀害的龙娘七七七留下的遗产中的一部分。它们秘密埋藏于遍布七重岛各地的『遗迹』深处，蕴藏着神奇的力量。追逐着梦想的人们，渴望着找到它们来实现梦想。

    弥七的失败，毫无疑问跟七七七收藏扯不开关系。如果不是因为七七七收藏，弥七基本不可能落败。这是因为，他们身为一鹤春秋的养子，被赋予了极为强大的特权。

    一桥悠也、一条彼方、独吕弥七、一级天灾，他们四个在学业上留下骄人战绩，得到一鹤春秋认可并以养子的身份招入七重岛。这四个人被赋予了与他们的养父，GREAT7之首，人称七重岛之王的一鹤春秋直接进行交易的权利。

    弥七毫无保留地发利用自己得到的特权，坏事做尽。天灾会在遇到麻烦（被警察逮捕）的时候使用特权。但彼方基本可以说完全没有使用，而悠也的话甚至都没听说过有动用特权。

    弥七对悠也与彼方怀有强烈的对抗意识，在天灾看来，那两人也非常优秀。一条彼方是天灾第二尊敬的人，天灾心目中对悠也的评价虽然远不及前面两位，但也排在第三。

    弥七对义兄义姐怀着那样的感情，天灾也觉得自己与悠也他们并不相同。

    正式因为天灾脱缰的思绪到达了这里，天灾嘀咕了起来

    「悠也，你觉不觉得弥七跟我有相似之处？」

    「怎么可能啊，天灾是完美的妹妹」

    「你正经点」

    被天灾这么一说，悠也苦笑起来

    「这个嘛……问题可能跟你们两个入岛之后的对人关系有关吧。在弥七眼里，对别人的态度无非是能否令其服从，而天灾你的交际能力有明显缺陷」

    天灾对于这一点有自知之明。她以前对别人漠不关心，也没想过要跟谁扯上关系。

    「但我觉得这并不是问题所在，彼方一开始就是那样，我也一样」

    「是这样么？」

    天灾非常吃惊，悠也对她点点头

    「我们都是被父母所抛弃，只能自力更生的人。正因如此，我们无法信任身边任何人，想要获取什么就只能靠自己的力量去苦苦挣扎。但我来到这座岛上之后，我就想成为一鹤先生那样的人，并付出行动，体会到了同伴的珍贵。彼方这个人虽然也有消极的一面，但她是最尊重人与人之间关系的」

    天灾觉得有些不可思议。因为，在天灾来到这座岛上的时候，哥哥姐姐已经是现在这样了。

    「想想我们四个为什么会这样，我觉得肯定因为从来没有人教过我们与人相处的方法。普通人在小时候会得到父母给予的东西，而我们则是连那些都不曾拥有，独自长大的残次品」

    「我们是这样的么……这么说或许倒也没错呢」

    「但我觉得，这种事并不值得悲观。我们这一路走来确实不清楚那种东西，但我们懂得如何靠自己的双手去获得。那样的感情在小时候没有得到，绝不等于就永远丧失了。只要能够好好面对他人，我们必定能够再次将他握在手中。毋宁说，我们没有别人觉得理所当然的东西，所以我们对那些东西的渴望更加强烈，当最后懂得的时候也要比普通人更加深刻」

    「或许是这样吧」

    「弥七不思改变，不认为自己需要它。但天灾你不一样，我觉得你已经得到了」

    天灾心里也同意悠也的说法。

    在天灾脑中闪过两个人物。她刚到这座岛上来的时候，看待别人的眼光与弥七十分相似。但天灾最爱的义姐一条彼方，教会了她人与人关系是多么的珍贵。

    然后另一个人，就是一直陪伴在她身边的助手。托他的福，天灾渐渐地能够与人相处了。

    「天灾，我觉得，遇见愿意看着自己的人，遇见愿意面对自己的人，或许是弥足珍贵的事情」

    相遇……其他三兄妹已经拥有，但弥七或许并未拥有过。

    「嗨，天灾，我好想你啊」

    地点是建造于七重岛金属地下深处的VIP专用牢房。

    现在，那里关押的是天灾的义姐一条彼方。她本来并没有犯罪，是主动进入这里的，并且还为此使用了赋予自己的特权。

    天灾面对来自铁隔栅里头的笑容，眯起了眼睛。

    「你是什么人？」

    面对愀然作色的天灾，身在此处的一条彼方毫不隐晦地表现出惊讶

    「为什么知道吾不是本人？」

    「那种事情一眼就看出来。你的外貌的确是彼方的，但本质却另有其人」

    化作彼方模样的某人，「库、库、库」地笑起来

    「从吾细微之动作便看穿吾并非彼方么……原来如此，不愧是名侦探。正如彼方所言，实在优秀」

    「少扯没用的，彼方怎么了？」

    「她消失了」

    听到化作彼方模样的东西这么说，天灾将目光转向了同行的义兄。

    「这是怎么回事，悠也？而且……为什么战场阁下也在这里？」

    战场绯夜也在房间的角落，在他身旁还有一位素不相识的女人。

    战场绯夜回答了天灾的提问。

    「我跟彼方是老熟人」

    说到这里，天灾回想起来，彼方进了牢房之后总是提到有熟人。

    「而且，我答应她在发生万一的情况设法收拾掉那东西……收拾掉狩魔」

    狩魔，这似乎是化作彼方模样的那东西的名字。

    「为什么？」

    「我跟彼方做过交易。如果她赌注失败，我将得到她所有的七七七收藏，但相对要收拾狩魔」

    「彼方做了什么赌注？」

    「就是彼方进行的实验」

    这件事天灾也听说过，正是彼方自愿进这个牢房的理由。

    「战场阁下，彼方都在做什么？」

    「她试图成为神」

    「……这开的是哪门子玩笑？」

    「这既不是胡闹也不是异想天开，你的姐姐一条彼方不愿做人了，想要成为更高等的存在。而方法便是让这座岛上的神兽进入自己体内」

    「神兽……难道……」

    「没错，就是七七七收藏。她让龙娘七七七过去使役过的神兽之一进入到自己的身体里，并试图获得其力量。……但是，彼方失败了」

    「那就是……彼方想做的事情么？」

    「没错」

    听到这件事，天灾摇摇晃晃地靠近铁隔栅。

    「你准备怎样？」

    「那还用说，当然是让彼方复原」

    「要怎么做？」

    战场如此询问，他的眼中，此刻是等待答案的眼神。他正是抱着这样的意识在问天灾的。而天灾也正因为感觉到他的意识，所以并未专程回答。

    到头来，说出答案的还是战场。

    「我也跟你意见一致。恐怕一般的方法是行不通的，所以必须借助某种七七七收藏的力量。从现状来考虑，只有一种可能性」

    听到这话，狩魔开心地笑起来

    「可惜啊，这是不可能的。因为彼方已经彻彻底底地消失了」

    「但能够化不可能为可能的，正是七七七收藏吧」

    战场露出无畏的笑容，轻描淡写地如此说道。

    而狩魔则嗤之以鼻

    「七七七收藏啊，这个词还真是方便呢。不过，你们是不是误会了什么？」

    「？什么意思？」

    「七七七收藏的本质既不是救济，也不是为自己实现愿望的道具。你们都搞错了。正是在这个方面，彼方远比你们要更加理解它们的意义，对七七七收藏的本质也看得明明白白。所以，彼方才主动试图实现自己的野心。不过，她最后失败了。她仅仅是失败了，并将这具身体与头脑交给了吾」

    听到狩魔口中的失败，天灾攥紧拳头，转过身去。

    「天灾君，你上哪儿去？」

    「继续呆在这里无济于事，告辞」

    「既然如此，把这个带上」

    战场向她递出一张纸条。

    「上面有我的联系方式，有事的话随时联系我。在这件事上，我会帮你」

    天灾粗暴地接过纸条，离开了房间。

    3

    「我回来了」

    「重护，欢迎回来。今天好晚啊」

    一回到我住的幸福庄202室，七七七妹妹便笑着迎接了我。

    我和平时一样把便利店买到的布丁交给了七七七妹妹。

    「重护，刚才小扬羽啊……」

    七七七妹妹果断揭开布丁的盖子，可话说到一半――

    哗啷

    从玄关那边传来用力开门的声音，打断了她。

    我应该上过锁了，从玄关那边大步走过来的家伙，肯定就是配了大量我家大门钥匙的邻居，一级天灾了。

    ――干嘛啊，这不是稀客么？

    我本来准备调侃一句，可没能把话说出口。

    因为，天灾此刻的表情非比寻常的可怕。

    我向她身后瞥了眼，只见达尔克正一副怕的要死的样子从大门外面偷看里面的情况。

    「我有事要问七七七阁下」

    摆着可怕表情的天灾，目光转向的是我家的地缚灵大人。

    「？什么事，小天灾？」

    「七七七阁下为什么要留下七七七收藏？为什么让人制造『遗迹』，将七七七收藏散播在整座岛上？可以告诉我阁下这么做的理由么？」

    问得好突然。被问到的七七七妹妹直直地盯着天灾。

    她注视着浑身气场显然不同于平时的名侦探，就像在寻找天灾这么问的原因一般，直直地注视着天灾的眼睛。

    然后，七七七妹妹给出了这个回答

    「我觉得，给机会是好事」

    「机会？」

    「人生在世，有很多事情不能称心如意。虽然有些事情想要去做，但总因为某些原因而无法去挑战。于是，我想要给那些孩子一些机会」

    「哼。也就是说，你为了替那些怀着梦想却无法实现的家伙来实现梦想而留下七七七收藏的么」

    天灾吐出非比寻常的辛辣之言。

    可是，七七七妹妹露出愣愣的表情

    「？为什么这么说？那么做没有意义吧」

    听到这个回答，天灾不禁皱紧眉头。七七七妹妹继续说道

    「别人给与的东西，并没有那么大的价值啊」

    「没有……价值？」

    「当然，我并不认为毫无意义或者毫无价值，我明白那是非常重要而且不可或缺的。别人给与的东西或话语，有时能够成为契机，但也仅此而已。但绝不能忘记，别人给与的东西，并不是靠自己得到」

    七七七妹妹如此断言，并继续往下说

    「我认为真正有价值，有意义的东西，必须是靠自己的双手抓住的东西。而我留下七七七收藏，是留下靠自己双手抓住梦想的机会，不论身处怎样的困境都能够向梦想发起挑战的机会。这样的机会，不论自己如何渴望都遥不可及，但如果得到七七七收藏，所有人都有机会去挑战梦想，找到实现自己梦想的路」

    「……」

    「只要去挑战，实现梦想就不是天方夜谭。这不是假话，也不是冠冕堂皇的漂亮话，但这一点绝不能忘记」

    「能否真正抓住梦想，要看本人」

    七七七妹妹直直地注视着天灾的眼睛，继续往下说

    「哪怕梦想离自己只有一步之遥，自己若是放弃了也就结束了。不论心中的信念多么强烈，不够讲究实现梦想的方法也只能是竹篮打水，若是达不到实现梦想所需的付出，到头来也绝对不会成功」

    七七七妹妹断言道

    「决不能停止思考。不论多么痛苦多么艰难的时候也绝对不能放弃思考。因为那是打破现状的唯一方法」

    天灾听到七七七妹妹说出的这句话，惊讶地睁大了双眼。

    「这句话是……」

    「这是我重要的人告诉我的。那个人不论什么时候都绝不会停止思考。所以，那个人非常非常强大。我一直都在那个人身边看着他，心里希望着自己也能像那个人那样」

    不过七七七面色愀然，又接着说道

    「不过，我还觉得，赢不了还是没有意义。这肯定是没错的。但是，我不觉得失败有什么不行。因为，失败能让人累积经验。所以我最不希望看到的，就是因为简简单单的理由就轻言放弃自己勾勒的梦想。梦想是那种被人怂恿一下就能放弃的东西么？是稍微思考一下觉得没戏就能够放弃的么？如果不是，我不希望有人半途而废，不希望有人轻易放弃梦想。因为怀着梦想追寻到的东西，最终能成为属于自己的力量。靠这种方式得到的力量，将能够为他人使用。能够守护身边的同伴们，能够对自己来说无可替代的人露出笑容。不光是这样，还能为带来更多更多的笑容」

    七七七妹妹微笑起来

    「我觉得，一切都是相连的。梦想和希望，连接着一切美好的东西，而那一切又连接着大家的幸福，连接着大家的笑容。所以，我想要许许多多的人都能够实现自己的梦想」

    然后，七七七妹妹如此总结

    「为了让有梦想的孩子们抓住梦想，实现梦想，不轻言放弃，我想让他们使用七七七收藏」

    这正是七七七妹妹留下七七七收藏的理由。

    天灾就不说了，我也对此哑口无言。

    此刻，我得知了七七七妹妹寄托于七七七收藏之上的感情的本质。

    「七七七阁下果然很厉害呢」

    「没那种事啦」

    「不，真的很厉害。我不管有多么美妙的想法也没办法像这样飒爽地付诸实践。我肯定没办法向七七七阁下你这样行动」

    「这有什么关系嘛」

    「咦？」

    「如果小天灾觉得很棒但没法那么做的话，就由小天灾身边的我来做就好了」

    七七七妹妹笑了起来。

    「然后小天灾再来帮我推行这个理念，我们俩不就能一起实现梦想了么？」

    「我们一起？」

    「嗯。然后，如果大家都能这样的话，那还能更厉害。两个人比一个人可以做得更多，七个人比两个人可以做得更多，然后再让更多更的同伴加入我们，我们就无所不能了」

    听到七七七妹妹说的话，我一下子就明白了。

    原来七七七妹妹他们GREAT7就是为此而创造七重岛的啊。

    天灾听到七七七妹妹的这番话，开心地笑了起来

    「这理念相当棒啊，七七七阁下」

    说完，天灾转过身去。

    「七七七阁下，打扰了」

    「咦，这就要走了？」

    「我想起还有急事，今天就此告辞，来日再来吃晚餐」

    「嗯，我等你」

    「就放心等我吧，七七七阁下」

    天灾笑过之后，说了句「走了，达尔克。跟我来」离开了202室。

    我看着啪R一响关上的玄关，下意识地嘀咕起来

    「什么情况？」

    「谁知道呢」

    算了，先不管了。

    「顺便问一下。七七七妹妹，你刚才说的重要的人是谁？」

    「不告诉你」

    七七七妹妹笑着开始吃布丁。

    看着一边七七七妹妹这个样子，一边回忆她刚才说过的话。

    我不希望被人怂恿一下就轻言放弃。

    所以，我来回首一下过去的自己吧。

    如果是那时遭到别人的否定而放弃的我能够留在这座岛上，或许我就能做一个不一样的自己了。

    所以，扬羽大小姐说过的话再次在我头脑中闪过。

    『七七七小姐，当真值得信任么？』

    「……重护。喂，重护，你在听么？」

    「怎、怎、怎、怎么了七七七妹妹？」

    「我说啊，莫非小扬羽知道『矮胖子』的真正能力？」

    七七七妹妹竟即刻指出了重点，我忍不住大吃一惊。

    「咦？为什么？」

    「……果然是这样啊」

    七七七妹妹从我的反应察觉到答案，泄了气。我向她问

    「为什么不告诉她真正的用法？」

    「『矮胖子』的正式名称为『捏碎之卵（克拉修之卵）』，捏碎之后就再也无法复原」

    「对于七七七妹妹来说，这个命名好正常啊」

    我下意识说出心声，结果七七七妹妹「好没礼貌！」一下子就发火了。

    「不过你说的没错。那不是我起的名字，是借用了别人起的名字。但之所以用那个命名，是希望使用者用它来好好保护不要破坏」

    「保护？」

    「『捏碎之卵』能够破坏一切东西，其蕴藏的能力可以在整整意义上捏碎任何物体与现象。……可是用的好的话，就能够张开防护壁。我希望使用者那样去使用它」

    根据用法不同有益有害，于是七七七妹妹就决定只告诉别人有益的用法。

    「刚才和小扬羽通完话之后，我就隐约觉得可能是这样，琢磨着是不是应该把这一点原原本本讲解给小扬羽。但我如果这么做的话，可能会打破我中立的立场」

    七七七妹妹坚守着绝不动摇的七七七准则，而这次的解说兴许是掺杂了私情的不完整的解说。

    不过……

    「……我觉得这样就好。七七七收藏本来就是七七七妹妹的遗产，所以想让人如何使用当然是七七七妹妹你自己说了算。不管本来的能力怎样，只要是希望作为某种特定用途留下来的，那么七七七妹妹都可以按自己的意思去解说」

    「是这样么？」

    「毕竟也有好多人使出了超乎七七七妹妹解说的用法，他们都是自己研究出哪些方法的。刚才你自己不也说过了么？决不能停止思考，只要这样才能抓住梦想。这一点当然也包括要思考如何使用七七七收藏啦。七七七妹妹能告诉我们基本用法，所以思考如何应用就是我们自己的课题了」

    我说出自己的见解，扬嘴一笑

    「至少脸这点小事都办不到的话，还谈什么抓住梦想」

    听到我援用了刚才那番道理，七七七妹妹「嗯」点点头，笑了起来

    「是啊。大家都很强的呢。谢谢你，重护」

    「没什么没什么」

    看到七七七妹妹露出笑容，我也非常开心。

    正因如此，我在心里坚定地想到。

    七七七妹妹果然值得信任啊，扬羽大小姐。

    *　　*　　*

    『决不能停止思考。不论多么痛苦多么艰难的时候也绝对不能放弃思考。因为那是打破现状的唯一方法』

    这是天灾来到这座岛上的那一天，一鹤春秋对她说过的话。

    面对接受现状只是一味接受，没有意义。

    重要的是，能够看到前方的东西。

    「又来了么」

    位于七重岛警署地下的VIP牢房中，铁隔栅里面坐在椅子上读着书的，有着一条彼方模样的神兽对再度来访的天灾投去无畏的笑容。

    「我有个事情要问你。为什么彼方想成为神？」

    狩魔看到天灾不可一世的样子，合上了手中的书。

    「这个嘛，你放我出来我就告诉你」

    「那还是等把彼方夺回来之后直接去问她本人吧」

    天灾说完之后便旋踝离去。

    「怎么，这样就要走了？」

    「嗯，事情已经办完了」

    「你专程回到这里，就为了问吾这个问题？」

    「这也是目的之一，但之前有事情忘做了」

    「忘做？」

    「那就是好好看清你的脸，狩魔」

    天灾如此回答，紧盯着对方的眼睛。

    她要将占据一条彼方身体的名为狩魔的存在，看个清清楚楚。

    「狩魔，你给我记好了。我一定会把你赶出去，把彼方夺回来」

    天灾有力地朝狩魔指了过去。神兽面对指向自己的人类，开心地笑起来

    「嗯，我记住了，名侦探小姑娘」

    天灾一出来，留在走廊的达尔克便一脸担心地走了过去。

    然后，天灾向从另一头走过来的男女看去。

    「真是麻烦你了，战场阁下」

    「不，没关系」

    「战场阁下一直都在这里么？」

    「我暂时会留在这里，你的义兄也替我安排了」

    「彼方的身体就有劳了」

    天灾准备离开时，战场向她转过身去，突然对她这样说道

    「彼方以前说过这样的话。『这座七重岛是GREAT7建造的人工岛。原本只是一片岩礁的这里，藉人类之手变成了一座岛。所以这种人工岛的守护神呢，合适人选就应该是愚蠢地舍弃人类身份成为神明的女人吧』」

    听到这里，天灾察觉到自己刚才与狩魔的对话从监视摄像头里被看到了。

    不过也因此解开了一个谜题。

    「彼方非常喜欢这座岛呢」

    「嗯。而且也非常喜欢这座岛上的学生们。但她最喜欢的，肯定是自己的家人，也就是你这个妹妹」

    听到战场说出这样的话，天灾苦笑起来。

    「没想到，战场阁下其实是个这么温柔的男人」

    「能解开误会就再好不过了」

    「有事我会联系的，到时候可能会劳烦协助」

    「没关系，这也是我与彼方交易内容的一部分。订金已确确实实地收到了」

    看到战场无畏的笑容，天灾心想。

    果然这番话才更符合战场绯夜的风格。

    天灾跟达尔克一起离开警署走在夜路之上，回想第一次见到狩魔时，狩魔说的话。

    彼方对七七七收藏的本质也看得明明白白。

    所以彼方进行了挑战，后来仅仅只是失败了而已。

    彼方有着自己的目标，尽管那个目标荒唐无稽，但她尝试挑战了自己的梦想。

    彼方毫无疑问是个天才，只要想要什么都办得到。

    天灾并不知道彼方挑战了什么，但在她心深信不疑地认为彼方必定能够成功。

    所以，天灾对让彼方失败的试验感到十分愚蠢，同时想要迁怒与令彼方去挑战的七七七收藏乃至留下七七七收藏的七七七本人。

    为什么要留下七七七收藏那种东西？为什么要留下让彼方失败的东西？为什么要给彼方那种东西？

    对于失去重要之人的人而言，这种感情或许无可厚非。

    但这种思维肯定并不正确。

    这是因为，这一行为等于在否定自己敬爱的一条彼方。

    彼方肯定是在明白一切的情况下才进行挑战的。她肯定知道失败的后果，包括最糟糕的情况，所以才会让战场绯夜来做保险，选择牢房作为试验场。

    彼方是准备得如此充分才发起挑战，她的决断不容否定，反倒必须尊重。因为，天灾尊敬彼方。

    这一切都是自己敬爱之人所做的选择。

    正因天灾改变了观点，所以心想

    「七七七阁下果然好厉害啊」

    七七七讲述的留下七七七收藏的理由及她的理念，是温和的正确，却又是冰冷的残酷。

    七七七给这座岛的学生们留下的东西，既不是温暖的拥抱也不是洋溢希望的光明大道，只是残酷的机会。

    七七七所指示的道路绝不安全，她所给与的只是直面自己内心的感情，并向梦想发起挑战的机会。不论那梦想多么的不现实，那挑战多么的鲁莽，七七七收藏都具备着实现一切的可能性，并强制性地创造出通向那里的道路。

    但那是一条没有尽头的残酷之路。越是不可能，面对的高墙就越是高不见顶，可同时若拥有将其突破的信念，那就能够化不可能为可能。

    一切全凭自己，这正是七重岛所宣扬的自我做主的精神。

    这里是所有人都能挑战任何梦想的岛。而这座岛上存在着能够实现任何梦想的终极秘法。

    那就是七七七收藏。

    七七七收藏无动于衷地将所有发起挑战的学生抛诸死地，而且是极为冷酷地抛诸死地。

    但七七七相信，踏上这座岛的年轻人们一定能够闯过难关。这是因为，正因为他们拥有如此强大的信念，所以才能够找到七七七收藏，踏入那片艰难之境。七七七不会为年轻人们准备一条坦途，而是一条艰难险阻的道路，但七七七依然坚信，年轻人们一定能够闯过那条路。

    到达梦想所不可或缺的材料，就只有自己的感情与信念。

    实现梦想所必需的能量，乃是自己累积的经验与智慧。

    这样才有意义，否则便毫无意义。

    一切都连接起来了。一切都指向前方。

    唯一明确的事情，那就是『放弃的人绝对无法成功』。

    正因为天灾理解这个道理，所以才不会否定彼方的选择与失败。

    不过她接受了这样的结果，却仍想夺回彼方，并发誓要说到做到。

    因为这就是她的愿望，也是自己要去挑战的事情。

    盯～

    此时天灾发觉走在身边的达尔克正目不转睛地盯着自己的侧脸。

    「？怎么了，达尔克？」

    「我就是觉得，天灾好帅啊」

    听到开心地微笑的达尔克这么说，天灾顿时满脸通红，无言地奋力拉扯达尔克的脸颊。

    「多嘴！别把不住嘴说这种奇怪的话！」

    天灾别过脸去，迅速地迈出脚步。

    「天灾，接下来要怎么办」

    「彼方的事情暂且放下，首先要去做名侦探该做的事情」

    揭开十年前发生的龙娘七七七被杀事件的真相。

    为了完成一鹤春秋的委托，为了帮助最喜欢的好友。

    最为重要的，也是为了能够在最爱的姐姐苏醒之后跟她说……

    挺起胸膛地回答她――我是名副其实的名侦探了。

第十二卷 第二话 就算一个人搞不定，两人合力就行了

    *　　*　　*

    「回收好了」

    「辛苦了」

    这里是某个昏暗的仓库中。配戴眼镜的男子――唯我一心正面带爽朗笑容地向少女递出七七七收藏。

    对方是操纵拉布列康，被称为『神』的存在，而且还是正被一心成功利用的对象。

    一心遵照少女的命令将回收的七七七收藏交了出去，发自内心地笑起来。

    顺利，简直一帆风顺，一切都在按我的意思进行。

    一心的目的就是操纵拉布列康，降低他的学弟――八真重护所创建的乐市乐座的信誉。另外，还有获得拉布列康所持的顶级七七七收藏。一心为此正对『神』表现出配合的态度。

    在第一学期最后的『游戏』中，一心从生命垂危的吉野D希身上偷偷拜借了登录了所有七七七收藏信息的红色笔记。作为将其返还的条件，一心与拉布列康达成了配合关系。

    一心目前正在『神』的命令之下，从『神』指定的对象手中回收七七七收藏。一心只要去找对方，对方就会将所持的七七七收藏拱手交给一心。那些对象的特征是身体某部位有龙形痣。一心知道那是拉布列康的证明。『神』会与挑战过『遗迹』但失败的挑战者缔结契约，消除他们失败的事实，并作为代价强制其成为拉布列康。一心的任务就是从那些成为拉布列康的挑战者们手中接手七七七收藏并送到这个地方。这任务很简单，非常简单。

    「……嗯？」

    此时，一心忽然产生疑问。

    话说，我为什么在采取这样的回收方法？

    不像暑假那时那样袭击挑战者抢夺七七七收藏的话，就没办法把事情闹大了吧？按照当初的安排，应该是威胁『神』，立刻入手顶级七七七收藏才对吧？

    「怎么了？」

    『神』向感到疑问的一心问道。

    一心目不转睛地凝视着对准自己的那双眼睛，凝视着那对仿佛要将自己吸进去一般的眼睛。随即，一心心中的疑神奇地消失无踪。

    「……不，没什么」

    然后，一心露出平时那个爽朗笑容。

    「那么，今后也请听从我的命令为拉布列康效力」

    一心听到『神』说的话，露出微笑

    「当然，我会为拉布列康行动」

    一心离开后，愿现无畏地笑起来。

    第二学期一开学，一心遍拿着记载了七七七收藏情报的红色笔记来威胁愿现，而现在的状况便是这么做的下场。

    根据与龙娘七七七的契约内容，愿现不能对学生出手，但对方企图介入或操纵维持背后规则的自己，这就另当别论了。

    唯我一心逾越了雷池，所以愿现对一心使用了所持的某件七七七收藏。愿现也考虑过将唯我一心排除，但仍需顾虑一心事先交代过茨夕与突然影虎，当自己消失的瞬间七七七收藏的情报便会泄漏的这一风险。

    因此，愿现愿现并没有将唯我一心排除，而是选择了纳为己用。

    一心本人恐怕根本没有察觉自己已沦为提线木偶。

    如此一来，唯我一心得到的记载有所有七七七收藏之信息的红色笔记上的内容便不会泄露，而且能够修正举办『游戏』时所造成的扭曲。

    一心威胁时说的没错，现在七七七收藏毫无疑问正面临着枯竭问题。

    于是，愿现加入了一条新规则。

    那就是，成为拉布列康的挑战者再次失败的时候，将会抹消其记忆并没收七七七收藏。

    导入这项新规则，并没有违反生前龙娘七七七的命令。

    龙娘七七七的心愿，便是维持这样的状况。

    枯竭问题乍看之下非常严重，但其实并没有问题。

    只要有龙娘七七七的天运，这个系统便天衣无缝。

    这一切绝不会败露，也不会出现决定性的问题。

    只要与龙娘七七七之间的契约还在，这个系统就绝不会崩溃。

    1

    「我开动了」

    今晚，幸福庄202室的餐桌周围，不光只有吃着不定的七七七妹妹和我，自称名侦探的一级天灾及助手兼佣人星复锒克也在。

    「总觉好久我们四个好久都没在一起吃过饭了呢」

    空音和尤利西斯自从暑假搬到201室之后，之前几乎每天都会到202室露面，但最近一段时间没有来了。原因是在前些天进行的中考模拟测试中，空音交出了惊世骇俗毁天灭地的成绩。尽管本人觉得「这种事情难免的呢」无动于衷，但尤利西斯却表示「明明有我陪着却弄成这样」相当失落。

    于是从那一天开始，可爱的尤利西斯便化身为魔鬼。

    「重护哥，我们暂时不能来玩过。非常抱歉，乐市乐座的工作也暂时帮不了了」

    之前一直采取温柔教育方针的她，这次下定决心向斯巴达式转变。我看着她拖着惊恐万状大喊「阿重！尤利西斯好可怕啊！」的我妹妹的后颈离开，心想――我家妹妹真是交了个非常不错的朋友呢。

    于是，因为中考已经进入倒计时的关系，我们这四个人久违地能够齐聚在餐桌旁了。

    现在已经进入12月份，今年的时光也所剩无几。话虽如此，但也并没有感到有多么寒冷，这大概是因为这里是南方小岛的关系吧。

    「话说，小天灾最近怎样了？」

    七七七妹妹一如既往地吃着布丁，这样问天灾。

    「还是一样，正在调查麻烦的事件」

    天灾的嘴里塞满了食物，脸蛋鼓得像松鼠一样，这样答道。

    「喔？是怎样的事件？」

    「很遗憾，我有保密义务，不能说呢」

    「唔，那就可惜了」

    天灾正在调查的事件，就是发生在十年前的七七七妹妹被杀的事件。说实话，我向一鹤春秋下了战书之后，不知道天灾的调查现在进展如何了。

    「说来，乐市乐座经营的相当顺利嘛，对七七七阁下的活跃表现我也有所耳闻喔」

    听到天灾说的话，七七七妹妹「还行吧&#9834;」开心地笑起来。

    「前些天我去了趟第七高中部共同体，那里竟然开了办事处，吓我一跳啊」

    我们在去第七高中部共同体对他们所持有的七七七收藏进行鉴定的时，接受了他们提出的申请，伺候乐市乐座每个星期里有三天会在放学后的时间里到那里经营办事处。

    「这倒是吹的什么风？天灾你竟然会去第七高中部共同体」

    作为对七七七收藏毫无兴趣的名侦探，这还真稀奇。

    「稍稍收集些情报吧」

    「喔？什么情报？」

    「个人隐私」

    刚才对追查七七七妹妹的事件用了保密义务，这次又来个人隐私啊。

    「七七七收藏方面的事情，我们说不定能够帮上忙喔。我们可是乐市乐座呢」

    七七七妹妹笑了起来。

    「哼，那就有劳七七七阁下说说尚未发现的七七七收藏吧」

    「哎呀，这可不行」

    七七七妹妹双手交叉。即便当上了乐市乐座的CEO，绝不动摇的七七七守则却依然存在的样子。

    明知如此还是这么说的天灾，「那可真遗憾呢」贼贼地笑起来。

    「不过，如果你有什么想用七七七收藏来实现的愿望，我或许能给你出出主意喔」

    「跟重护讨论讨论也不失为一种办法。不管怎么说，重护可是利用自己的立场，正在掌握所有乐市乐座认定的七七七收藏的信息呢」

    我下意识移开目光。

    「哎呀，毕竟就那样的工作啦」

    「你是以此为目的才做那种工作的吧」

    「哎呀～，今天世界好和平啊」

    「你这家伙打什么诨」

    哎，扯不过去了。

    「不过，小天灾要是真的遇到什么事情不好办，还是找重护商量商量吧。重护肯定愿意帮忙的」

    「喔？七七七阁下相当信任重护呢」

    七七七妹妹听天灾扬嘴一笑这么说，有些慌张地「才、才没那种事啦」害羞起来。见这反应，我好开心。

    「既然这样，那重护倒是也向小天灾讨论一下那件事怎么样」

    「哪件事？」

    我想了一会儿之后，回答了天灾的疑问

    「曾委托过乐市乐座出具认定书的挑战者之中，出现了几个忘记七七七收藏相关事情的人」

    天灾「喔？」无畏地笑起来

    「重护，给我细细道来」

    天灾探出身子。看来她身上名侦探的血液躁动起来了。

    「也说不了那么清楚，刚才就已经全说了。我们进行完认定工作，将出具的认定书交给委托人的时候，委托人不光把七七七收藏的事，就连我们的事情都忘得一干二净了」

    「你刚才说有几个人，准确是几个？」

    「三个」

    「这三个人的七七七收藏不在了么？」

    被她冷不丁地这么问，我一时难以开口。

    「哼，你惊讶个什么劲。放心吧，事到如今我并没有指明你擅自入侵过那三人家里意思」

    「别把人当擅闯民宅者」

    「就当你没有非法入侵吧，只是神不知鬼不觉地到人家里翻了翻是吧」

    面对天灾贼贼的坏笑，我只能不甘心地发出「唔唔唔」的沉吟。不管怎样，正如天灾所说，我跟雪姬姐一起仔仔细细地搜过了把那三个人的家。

    「结果呢？」

    「根本找不出来」

    我老实地交代了调查结果，天灾把手放在嘴边思考起来

    「那三个人有什么共同点？」

    「性别、学年、居住区域都不一样，但有唯一的共同点」

    「是什么？」

    「据其他挑战者说，他们记忆消除的前几天挑战过附近的新『遗迹』」

    「喔？」

    天灾思考起来。

    「你怎么看？」

    「重点在于七七七收藏与记忆，这两者消失了。可以想到的可能性，应该是人为作案」

    说到这里，我想到了暑假发生的七七七收藏抢夺事件。

    事件发生在暑假开始，我回本家的那段时间里，也是创立乐市乐座的契机。

    深夜，几名七七七收藏拥有者遭到袭击，七七七收藏被抢。这件事打破了「不能抢别人的七七七收藏」这一不成文的规定，导致挑战者们之间风声鹤唳草木皆兵。

    当时的作案者，现在都尚未找到。

    「正如重护你所想，最有可能的情况，就是曾在暑假里制造抢夺事件的犯人。但你说的情况又与那一次存在不同点」

    「我又没说出来，不要随便读取别人的思考。另外，不要好像理所当然一样往下说」

    不过天灾说的没错。当时只有七七七收藏被抢，记忆并没有消失。要说篡改记忆，那手法简直就像……

    「重护，其他挑战者可知道这件事？」

    「没有。一方面由于记忆丧失的挑战者必然会与其他挑战者拉开距离，所以事情还没有闹得太严重」

    「也就是说，并没有需要向亚澄阁下他们说明并召集挑战者们进行汇报的地步咯」

    「贸然引发混乱并不是聪明的做法吧」

    「倒不如说，因为负责保险业务的乐市乐座拿不出应对策略，所以不希望把事情闹大吧？」

    「别说的那么难听」

    「可你目前确实束手无策，我没说错吧？」

    哎，她说的也没错。乐市乐座成立三个月，好不容易才刚刚让『到乐市乐座进行注册登记』的概念深入人心，在这种时候闹出事来实在不好。在找出明确的应对策略之前，我却是想尽可能地将消息压下去。

    「呵呵呵」

    听着我们对话的七七七妹妹，开心地笑起来。

    「怎么了，七七七妹妹？」

    「总觉得好久都没见到这样的情景呢」

    「这样的情景？」

    「就是重护和小天灾相互交流意见，渐渐找出真相的情景啊。在第一学期，你们可是经常像这样，一边吃着小达尔克做的美味饭菜，一边各抒己见，不断涌现出新的思维。总觉得最近都没有这样了，所以好开心」

    「我们最近确实没有先前那样频繁地来叨扰呢」

    到了第二学期，天灾他们每个星期只会来两天，而且来的时候也总是和空音与尤利西斯一起。所以像这样的原来四个人围坐在桌旁一起吃饭的情况，现在想来才发现进入第二学期就不曾有过了。

    「我非常喜欢看你们两个交流意见渐渐找出真相的样子。就像黄金搭档」

    「七七七阁下，你这样误会我很伤脑筋啊。重护那恶棍是我的好对手，我跟他怎么可能是搭档」

    「这话该我说才对」

    「瞧吧，连步调都完全一致」

    「哪有啊！」「哪里啊！」

    七七七看着异口同声的我和天灾，笑了起来。就连达尔克也在微笑。

    「我也觉得你们两个是对好对手喔。名侦探与怪盗……所以才觉得两人联手就所向无敌了呢。只要完全相反的两个人联起手来，就没有事情弄不清楚呢」

    七七七妹妹笑了起来。她这番话，我无法否定。

    这是因为，一级天灾这个女孩拥有着无愧名侦探之名的潜力，能够以我所无法察觉的视角来审视事物。

    「重护，别夸我啊，这不是让我害羞么」

    「不，都说了，你能不能别不以为然地读取别人的思考？」

    我都开始认真怀疑这货是不是能用心灵感应了。

    到头来，这件事也就讲到了这里。但是吃完饭后，天灾偷偷叫上了我

    「重护，关于刚才的事情，我点话要跟你说」

    「七七七阁下，我们就先告辞了」

    「嗯，小天灾，小达尔克，要再来喔」

    「七七七妹妹，我也去趟便利店」

    「那就劳烦带布丁咯」

    「明白」

    我们说完，来到了202室的玄关外。

    「于是呢？要接着刚才的话题继续讨论是吧」

    天灾不想在里面直接说，是因为不便当着七七七妹妹的面。

    「第一，我对犯人有一些头绪」

    「是拉布列康吧」

    「嗯，果然重护也想到那种可能性了啊」

    受害者的记忆遭到了篡改，这显然是操纵拉布列康的神秘存在所为。

    拉布列康创造『遗迹』，并将七七七收藏分散埋藏其中。但另一反面，操纵拉布列康的神秘存在又以顶级七七七收藏为诱饵招募挑战者参加『游戏』，并意图回收挑战者所持的七七七收藏。

    「所以后面的事情就不想当着七七七妹妹的面来说了呢」

    在第一学期最后的『游戏』中已经弄清，七七七妹妹和神秘人物之间存在着某种联系，不过并不清楚他们之间联系究竟有多深。但我和天灾一致认为，整个事情的主导权在那个神秘人物手中。

    以此为基础，天灾做出这样的推理

    「暑假发生的抢夺事件立刻便曝光了，可是这次因为多了篡改记忆的情况，所以还没有公开。从这一点来看，这次事件应该与暑假时作案的犯人出于不同考虑。重护，这次的事件中发生的是两件事情呢」

    「记忆篡改与七七七收藏遗失是吧」

    「没错，而且这是三名受害者之间存在共通点」

    「在发现记忆被篡改之前，有挑战过『遗迹』的迹象」

    「重护，这三个人挑战的『遗迹』是同一个『遗迹』么？」

    「不，都不一样」

    「哼，也就是说三个人的共同点应该视作挑战『遗迹』失败，没有错吧」

    这么想的头绪在于小唯，也就是吉野D希。小唯曾经接受了战场大哥贴出的秘密兼职，调查了SouthRed购物中心的『遗迹』，并在里面险些死亡，但是神秘人物消除了了这个事实。于是，小唯变成拉布列康，记忆遭人篡改。本人并未发觉自己是拉布列康，回到了平常的生活中。而这次发生的事情是一样的。

    「愿现」

    「？那是什么？」

    「那是神秘人物的名字。那家伙是这么自称的」

    我对这个名字有印象。那是我使用『游戏』的优胜奖品『七七七之剑』的，窥视七七七妹妹的过去时出现的女人的名字。

    「为什么你会知道那种事？……一个劲地问也不好呢」

    看来这个名侦探对七七七妹妹十年前被杀事件的调查进展十分顺利。

    「愿现果然能够将既已发生的事情消除么」

    「这毫无疑问是某种七七七收藏的能力」

    然后天灾「还真是什么都可以啊」不开心地咒骂了一句，然后归纳道

    「从结论来说，这次的事情是愿现引发的。其动机应该是让受害者攻略『遗迹』失败，而结果则是受害者记忆被篡改，七七七收藏被没收。另外还要补充，暑假发生的抢夺事件不在这个范畴」

    这种总结方式挺有名侦探的感觉，但有件事我让不太明白……」

    「……七七七妹妹对此是否知情，是么？」

    「重护你怎么看？」

    「从最开始向七七七妹妹报告这件事时她的反应来看，我想她大概并不知情。只不过，她有可能感觉到了什么」

    「所以你就跟我讨论起了这件事？」

    「这也是一个方面啦，我大概只是想觉得跟你交换意见能够渐渐查明真相」

    「关于这一点，我也有同感。八成如你所想呢」

    我们一致觉得，光从刚才七七七妹妹开心的笑容来看就没什么好怀疑的。既然如此……

    「重护，这么说来，这次的事情是愿现独断独行么？」

    「准确的说，拉布列康方面的主导权握在愿现手中，没有七七七妹妹指手画脚的余地。我觉得这么想更加合适」

    「既然如此，果然愿现和七七七阁下不完全是一路呢。从七七七阁下身在202室却拥有各种『遗迹』的信息来看，应该认为愿现对七七七阁下有报告义务」

    「不过也仅此而已，两人之间的关系并没有那么紧密」

    听到天灾的观点，我总觉得松了口气。

    「这不是很好么，重护。这样一来，就算要痛揍愿现，毁掉拉布列康，危害到七七七阁下的风险也降低了」

    「我才不会那么做啊」

    「你有脸说，在『游戏』那是不是谋划着要向愿现挑衅是谁呀」

    哎，她说的没错。小唯被弄成那个样子，那怒火现在依旧没有平息。

    「可是你想，愿现是女人，要揍上去实在有点那啥吧」

    此时，天灾吃了一惊、

    「重护，你怎么知道愿现是女人？话说，刚才我在说出那个名字的时候，看你的表现就好像已经知道了呢」

    「咦？我没说过么？我用『七七七之剑』看过七七七妹妹过去这件事」

    「听是听过，但没听你说具体看到了什么」

    「当时就有啊。就是愿现和七七七妹妹对话的场面」

    「给我细细讲来」

    事情就是这样，于是我讲述了当时的情况。

    「嗯。也就是说，七七七阁下想要出去，但愿现以七七七阁下无法支付代价为由拒绝了七七七阁下」

    「重新一想，代价究竟是什么？」

    「从字面意思来理解，应该是在从愿现手中得到恩惠的时候所需要支付的东西吧。通过支付代价来从愿现手中得到恩惠」

    「……消除失败，但相对就要成为拉布列康」

    听到我的嘀咕，天灾想通似地砸了下手。

    「我懂了，原来是这么回事。先接受了恩惠，就需要履行支付代价的义务。从场景来判断，就是愿现在挑战者临死之际出现并提出契约」

    「有种神话的感觉呢」

    「不过这样很合理。在那样的状况下，没人能够拒绝」

    「而结果，就要以拉布列康的身份任凭愿现差使么。真是厉害的黑心买卖啊」

    「跟重护有的一拼，可见相当糟糕呢」

    「别把人说得好像职业骗子一样」

    「你自己没感觉么？」

    「……谁知道呢」

    也不能说没有啦。

    「言归正传，从意料之外的地方看出是愿现的手段，这倒是不错。但令人在意的是，七七七阁下为什么无法支付代价。地缚灵离开房间来到外面，这种是确实很奇怪，但跟以前七七七收藏引发的现象想必根本不是什么难以实现的愿望。而且我不认为七七七阁下有什么代价会支付不了」

    「说的没错。虽说现在已经死去变成了地缚灵，但本人可是有天运加持的最强级别，肯定远比那些在『遗迹』中失手的学生们派得上用场」

    「关于这件事，我们并不知道愿现的基准，所以一切都是纸上谈兵呢。……另外还有更重要的事情。重护……」

    「什么事？」

    「愿现长什么样？」

    被她这么问，我开始在记忆中搜寻。

    「呃，是个女人，身高跟我差不多吧？」

    「喔？作为女性来说挺高的嘛」

    「……不对，那段记忆是以七七七妹妹的视角看到的，所以应该跟七七七妹妹相当吧。另外……」

    「说」

    「胸部很大」

    天灾如同看着虫豸一般对我投来极为鄙夷的目光。

    「不是的，这可是一个很重要的特征」

    「顺便补充一下，大概跟七七七阁下差不多吧」

    「不要读取别人的思考……我说，你连这种事情都读的出来么？」

    这显然与从我刚才思考中读取到的不是同一件事。

    「算了。这是愿现九年前的容貌，现在怎样就不清楚了」

    在那之后过去了九年，应该已经是相当成熟的女性了吧。大概跟肆季小姐和参差小姐差不多？

    「来归纳一下吧。首先是前提，愿现继承了10年前被杀的七七七阁下的遗愿，并一直在行动。她在七重岛各地建造『遗迹』，让七七七收藏流通起来。其协助者为拉布列康。拉布列康极有可能是与愿现缔结契约的学生。但愿现的行为终归创造不了任何价值，只是维持『七重岛上埋藏着七七七收藏』这个环境」

    「既然如此，能不能这样想？愿现与十年前被杀的七七七妹妹在生前缔结了某种契约」

    「而结果就促成愿现现在的行动是么……嗯，这个意见很有意思呢，重护」

    被这个名侦探夸奖了，我坦然地开心起来。

    「还有一点。在寻找七七七收藏，或者说挑战『遗迹』这件事上，说不定找到了一个根本性的规则」

    「此话怎讲？」

    「恐怕在『遗迹』挑战中，挑战者不会死亡」

    天灾点点头。

    「是这样啊。刚才讨论愿现劝诱的时机，换一种角度来看其实并不是黑心买卖，而是绝对不会死的保险措施了。以七七七阁下的理念来说，将这一条作为基准十分合理」

    「七七七妹妹推崇向梦想发起挑战，但事先准备好了预防鲁莽挑战而失败时的保险措施。用电视游戏里的概念来打比方，就是续档呢」

    「但这并不是无偿的，作为代价要让失败者作为拉布列康为体系提供协助。换一种角度来看，这也是在协助其他的挑战者」

    我转念一想……

    「我说天灾，莫非愿现跟拉布列康那伙人，还是好人咯？」

    「哼，像重护你这样疑心病重的邪恶之徒带着有色眼镜去看待事物，那帮家伙自然就成了一帮暗中活动的黑暗组织呢。但实际上可能并不是那样」

    我们意见达成了一致，于是就开始互呛了。

    而互呛被在一旁默默听着我们对话的达尔克制止，重回正题。

    「如果真如重护你所说，那可能是一帮相当值得称道的家伙，但有件事绝对不能忘记。不管拥有怎样的规则，怎样的体系，实际操作的人的心境却截然不同」

    小唯的事情便是如此，『游戏』也是如此。愿现的所作所为，绝不是值得称道的事情。

    「但这些应该也都属于自我做主的范畴呢」

    这是七重岛提倡的精神。对此，天灾此时露出阴沉的表情。

    先不提这些……

    「……这说不定相当糟糕啊」

    「？此话怎讲」

    「我是说这次的事件，准确的说就是愿现这次的行动」

    「你是说，挑战『遗迹』失败后要被篡改记忆没收七七七收藏？」

    「嗯。可想而知，这并不是本来就有的基本规则，而是刚刚补充的。恐怕就是在『游戏』之后」

    「你有何根据？」

    「我成立乐市乐座之后的这几个月里，有三个人失败了。在以前的挑战中不可能一个失败者都没有，但并没有听说类似这次这样记忆遭到篡改，七七七收藏被没收的情况」

    「会不会只是没有听说而已？」

    「你想想看。挑战者的数量有稳步增加的趋势，而且数目绝对不少，按以前来算就更是这样了。然而，却并没有类似这次这件事的传闻流传开来。你有听说过有人真的死过么？」

    「我们在加入冒险部之初，确实被告知挑战伴有生命危险，而且我们也确实亲眼目睹过很多次」

    「而到头来，我们一次也没有失败」

    「没听说过有谁真的死了呢，顶多也就听说有人受过重伤吧」

    记得应该是初代冒险部的成员，跟唯我部长同年级的人。

    「重护，你想说什么？」

    「只要你要挑战『遗迹』，就不容你无视其中的风险，可是目前为止却没人死过。这是因为愿现使用了某种七七七收藏把失败的挑战者变成了拉布列康，这一点毋庸置疑。可是失败的挑战者在忘记自己是拉布列康之后会怎么做？怎么做最不隐人耳目？」

    「原来如此。愿现会让他们照常行动，所以只消除了失败的记忆」

    记忆篡改，如假包换。

    「我们和其他挑战者以前都没有发觉过那件事，但实际上有一些失败的人，并成为潜在的拉布列康也不足为奇。倒不如说，这是必然的情况」

    「原来如此，这的确很合理」

    「既然这样，这次补充的规则就有问题了」

    「怎样的问题？」

    「规则本身并没有什么，只是这次的事情一旦传开，肯定会有其他人跟我们一样察觉到『遗迹』的规则。这样一来，肯定会有人反过来利用这次的规则」

    「反过来利用？什么意思？」

    「就是『矛盾点』」

    「『矛盾点』……原来如此，『游戏』啊」

    我点点头

    「参与『游戏』虽然要冒着持有的七七七收藏被没收的风险，但也是获得顶级七七七收藏的机会。然后『游戏』举办的契机，就是有人戳破了『矛盾点』」

    「如果一定补充规则，获得了那个机会，肯定会有人找到线索戳破『矛盾点』。毕竟这种事很简单，只需要找到以前相互认识但失去记忆的挑战者，向其质问就行了呢」

    「里可能想到会这么做的，就是唯我前部长，然后就是战场大哥了吧。三颗骷髅，参差小姐也很有可能。虽然小唯的情况让她行事变得非常谨慎，但那也是因为跟小唯很熟，不觉得她对其他人会有所犹豫」

    「如果重护你推测不错，那么这次的补充规则就相当危险了呢。愿现急于回收七七七收藏而不顾后面的情况，可以说相当失态」

    愿现到底有没有考虑得这么深呢？

    「哼，真不愧是我的好对手啊，重护。将恶棍视角的思维解说得淋漓尽致」

    「你要是这么觉得，表示你对解开事件的谜题很满足呢」

    因为你比我聪明多了呢。

    「你说的没错，我是很聪明，但可能也存在解决事件时会感到满足的情结。这一点必须得多留意呢」

    「……喂，我没有说出来吧。你刚才那句话的前半部分，不是我把脑子里想的说漏嘴了吧」

    「你自己去想吧」

    我受够了。这觉醒技似的能力究竟怎么回事，真的好可怕。

    达尔克看着我们这样，开心地笑起来。

    「怎么啊，达尔克？」

    「没什么，就是觉得七七七小姐刚才说的没错」

    「什么没错啊」

    「跟重护君一起推理的天灾，看上去非常开心啊」

    「哼，我一直都是这样」

    「不喔，没那种事。最近天灾都是在一个人推理，看上去一点都不开心，总是板着脸，从没有像现在这样笑过」

    「不用你多嘴」

    「好痛啊，不要拉我脸啊，天灾」

    连被放开之后，达尔克接着说道

    「不过，天灾果然还是在跟七七七小姐和重护说话的时候看上去最开心了」

    达尔克开心地笑了起来，但我感觉那是有所芥蒂的笑容。

    所以，我对他扬嘴笑道

    「那就就由我来当天灾的助手吧」

    「我可不要」

    他嘴上这么说，但并不像以前那样表现出不开心，或者真心不愿意的样子。虽然是开玩笑，但达尔克还是露出了亲切的笑容，我觉得这一点也不像他。

    「别说蠢话了，重护怎么当得了我的助手。我要是想要助手，就得是家务样样精通，时刻都能完美地协助我的人呢」

    天灾直直地朝我指过来，但我又不当你助手。

    天灾转过身去背对着我，说了声「走了，达尔克」便拉着达尔克的手向自己的房间走去。

    「等、等等啊，天灾。呃，晚安重护君」

    「嗯，晚安」

    我目送他们两个进入隔壁的203室。

    「……家务样样精通，时刻都能完美地协助天灾，这除了达尔克还能有谁啊」

    我嘴里嘀咕着，忽想起被天灾拉着手的达尔克的表情。那是有些困惑，看上去又很开心的表情。

    「总而言之，天灾还是非达尔克不行呢」

    不知道本人究竟有没有察觉到，那个名侦探应该也明白这一点。

    我一边想着这些，一边嘀咕着「回去吧」打开202室的门。

    「欢迎回来，重护。布丁呢？」

    「……啊，我给忘了」

    「重护，过来这边」

    「不，我才不要靠近开始练拳击的七七七妹妹。稍等一下，我这就全力冲刺买回来」

    就是这样的情况，我这次又要兑现诺言，下楼去便利店了。

    「嗨，重护」

    刚一下楼便发现某废柴正要从外面走进幸福庄的院子。

    「肆季小姐，晚上好」

    她是幸福庄的房东，真幌肆季。她这个被生活淘汰的人，姑且是跟七七七妹妹他们一起创建七重岛的GREAT7其中之一，担任这座岛的武力象征，即七重岛综合警备保障的名誉顾问。光看头衔，是个非常厉害的人。

    怎么看都不过是个酒精中毒的剩女。

    「这是怎么了，这么晚才回来？」

    「哎呀，酒喝完了，于是就去买了」

    接着废柴房东示意了下轻轻松松夹在腋下的整箱啤酒（350ml*24）。

    「话说，你刚才似乎跟天灾聊得很起劲的样子啊，都在说什么？」

    肆季小姐向幸福庄2楼看去。估计被她出门的时候看到了。

    「就是说说闲话拉拉家常罢了」

    我随便地应付了一下，肆季小姐应了句「是么」，不知为何开心地笑起来

    「好好加油吧。给，这是伴手礼」

    肆季小姐把手里提着的塑料袋递给我。

    我接过往里头一看，里面放着我平时买的那种3只装100日元的布丁。

    「……咦？难道接下来我要因为这种无关紧要的事情而加租么？」

    「小心我真加租」

    「但是，这……」

    「这是给努力的年轻人的一点小小慰问品。再见咯」

    说完，废柴便回与主屋分离开的房东房间去了。

    什么慰问品啊，又不是我吃。我要是吃了，还不被我家地缚灵大人给钉墙上。算了，这样也免得我跑去便利店了……

    「……没过保质期吧」

    从房东这铁公鸡手里得到慰问品，我对此怀着无法释怀的心情登上楼梯，忽然会想起刚才与名侦探之间的交流。

    「可是，没想到她能思考到那种程度啊」

    通过跟天灾交流意见，愿现的行动变得明了。久违地相互表达意见，没想到竟然能够做出那种程度的推测，我对此真的非常吃惊。

    正因如此，我内心才会不必要地感到急躁。

    乐市乐座的活动非常顺利，我的理念已经完全渗透到挑战者们心中，今后也能够不动声色地继续获得新的七七七收藏的信息。

    一切都极其顺利，但同时我却对毫无进展的现状急不可耐。

    我所想要的，能够找出杀害七七七妹妹凶手的七七七收藏，至今还没有找到。

    我也并不是没有摸索别的方法。我正在摸索将七七七收藏组合起来实现我的目的，但目前丝毫没有决定性的突破。正因为这样的急躁情绪不断加剧，跟天灾交流意见之后我觉得舒畅多了。

    『我觉得两人联手就所向无敌了呢。只要完全相反的两个人联起手来，就没有事情弄不清楚呢』

    七七七妹妹说的话在我脑中重现。

    这可谓一语戳中了我不满现状的心境。

    2

    周末的晚上，我跟扬羽大小姐还有雏子约好在公园见面。

    自从雏子发生了那样的事情之后，我们就开始定期见面了，而今天是晚上在公园碰面。雏子刚变成吸血鬼不久的时候，扬羽大小姐总是郁郁寡欢，但最近已经完全恢复平常的状态了。

    而且就在前几天，我向七七七妹妹说明了对雏子使用过了七七七收藏的事情，并咨询意见。七七七妹妹对那件七七七收藏『吸血鬼的鲜血』流出这件事非常震惊，说

    「对不起，我没办法让你妹妹复原。那是让人类变成吸血鬼的七七七收藏」

    七七七妹妹当时一边道歉一边愤慨，估计『吸血鬼的鲜血』是被封印的七七七收藏，我还被她「都怪重护被参差给骗了！」毫无头绪地大骂了一通，并要跟参差小姐联系。

    话说，我是什么时候被参差小姐骗的？

    我在公园的长椅上，向坐在身边的扬羽大小姐说起了当时的情况。

    「在找七七七小姐商量之前，我自己思考了很多事情。我也想过雏子要是复原了要怎么办……可是如果雏子变回人类了会怎样呢？雏子还能像现在这么健康么？」

    扬羽大小姐看着充满活力地在夜晚的公园中到处奔跑的雏子，摇了摇头。

    「这是不可能的呢。不可能所有事情都称心如意。雏子要是变回去，肯定不用多久就会生命垂危……不对，搞不好立刻就会死掉。所以，我决定思考未来，思考如何与变成吸血鬼的雏子共同生活。我能够转变观念，都是托了你的福哦，八真」

    「我其实什么也没做啊」

    「没那种事，正因为有你陪着，我才能找七七七小姐商量，也能够像现在这样正视变成吸血鬼的雏子了」

    雏子正单手抱着参差小姐送的恶心兔子布偶，在夜晚的公园里跑来跑去。那脚步非常健康平稳。

    我们说着说着，有件事我从刚才起就十分好奇，于是问了出来

    「那个，扬羽大小姐」

    「什么事？」

    「你这眼镜是怎么回事？」

    今天扬羽大小姐不知为什么戴着一副黑框眼镜。

    「好看么？」

    「当然好看了，不过你不是说视力不差么……」

    「是平光的喔」

    我想也是。

    「怎么突然戴起眼镜了？」

    我这么一问，扬羽大小姐突然转向一旁。

    「就是心血来潮想戴戴看，于是就戴上了。你不喜欢的话我就不戴了」

    「不，还请保持这样」

    我一本正经地请求。随后扬羽大小姐「真拿你没办法」开心地笑了起来。

    然后扬羽大小姐突然靠在了我的肩膀上。

    「诶？」

    「我有点累了」

    「不，那个……」

    「行了，肩膀借我一下」

    「遵命」

    我遵从她的命令，故作平静，但脑内已经引发剧烈的恐慌起来。

    咦！这场景是什么情况！超糟糕来的！感觉扬羽大小姐超可爱的啊！

    完全出乎意料的发展令我头脑出现恐慌，心脏疯狂地跳个不停。

    「哼，真是长有意思的演出呢」

    可是通道声后传来的声音，我不禁大吃一惊，转过身去。只见交抱双臂挺起胸膛的一级天灾跟满脸通红的星复锒克。

    「哎呀，这不是小老鼠么」

    「扬羽阁下，你是察觉到我靠近才故意给我耍这种恶作剧的吧」

    「才不是开玩笑啊。是吧，八真」

    「哈哈，那不是当然的么」

    我露出从容不迫的笑容竖起大拇指，但内心已经理解自己只是被戏弄了，嚎啕大哭起来……何止是内心，连灵魂都哭泣了。

    「我找那个男的有点化要说，能借我一下么？」

    「嗯，无妨」

    扬羽大小姐从长椅上站了起来，在我耳边轻声细语。

    「我很开心哦，八真。我也跟你一样心头小鹿乱撞呢」

    然后她便佯装不知地去了雏子身边。

    话说，刚才那是什么意思？是那个意思么？咦，真的么？

    「唔，都说有钱人家的大小姐容易被坏男人勾引，看来所言不虚呢」

    「你说谁坏人啊」

    天灾毫不犹豫地朝我指了过来。

    我不由自主地阻焊向身后。……果然没有其他人了呢。

    好吧，就是我。

    扬羽大小姐和雏子还有达尔克一起在公园里的游乐器具玩耍。

    我和天灾坐在长椅上看着他们。

    「于是呢？你找我什么事？」

    「最近怎样？」

    「前阵子七七七妹妹不是说过么？我们会社现在办得非常顺利」

    「我不是说乐市乐座，是你的调查情况」

    名侦探一上来就堵住了我的退路。

    「……很可惜，想要的七七七收藏完全没有出现」

    我想了一会儿，决定不去回避，老老实实地回答了她。

    「这样啊」

    「你那边又怎么样？」

    事件的调查进展到哪里了？

    「你觉得我会告诉你么？」

    「我觉得，你至少是想听听我的意见吧」

    「为什么这么想？」

    「因为我就是这样想的，所以觉得你应该也会这么想」

    听到我这么说，天灾耸耸肩

    「七七七阁下前些天说的话，扎进了我的心口呢。现在我确实正在跟你对决，但我们的目标是相同的，而且都想为七七七阁下做些什么。我没有跟你合作的意思，但通过交换情报或许能够像前些天那样发现之前未曾发觉到的东西」

    「你这家伙真让人着急。相互合作又有什么不好」

    「你认输的话，我倒没意见」

    「恕难从命，我对你认输不就等于对一鹤春秋认输了」

    我挑衅的是一鹤春秋，而天灾本质上是他的代理人。

    「我也一样，输给重护可是万世之耻」

    「你就放心吧，你已经耻过不少次了」

    「我脑中可没有那样的记忆」

    「你的记忆力还有选择性啊」

    「这句话，我要原封不动地奉还给你」

    我们两个相互瞪视，然后同时移开目光。

    「哎，怎么说呢。这件事先放下，为了七七七妹妹呢」

    「是啊，为了七七七阁下」

    「来交换意见吧」

    「好」

    就这样，我们开始就七七七妹妹被杀事件交换意见。

    「那我就开门见山地问了，重护你对十年前发生的七七七阁下被杀事件掌握了多少？」

    「此话怎讲？」

    「我觉得既然要交换意见，应该先弄清对基本信息掌握到何种程度。顺带一提，我已读过一鹤氏制作的滴水不漏的调查报告，所以对那起事件的信息无所不知。包括作案时间、现场状况、当时的嫌疑人，乃至事件当时七重岛上所有人的动向」

    「之前就听过了，那是份很厉害报告书吧」

    「重护你跟我不一样，对当时的情况究竟掌握了多少」

    「差不多吧。不管怎么说，我是从被害者本人口中听到的」

    「嗯，这也对。那么重护，对于杀害七七七阁下的凶器之上只有七七七阁下的指纹这一点，你怎么看？」

    所以我听到提案在接下来说的话，不禁大吃一惊。

    「……你刚才说的话是什么意思？」

    「？什么什么意思？」

    「不，你说杀死七七七妹妹的凶器之上只有七七七妹妹的指纹？」

    「就是字面意思」

    「为什么会这样？」

    「？这没什么不好解释的吧」

    我们各自都表示很奇怪，感觉彼此的意见存在出入。

    「再说了，七七七妹妹是从背后被刺的，要怎么黏上自己的指纹啊」

    我说完之后，天灾整个人都定住了。

    「……库、库、库，喵、哈、哈、哈」

    然后，天灾笑了起来。这笑声好久都没听到了，是这只名侦探遭遇预料之外的事情时发出的独特笑声。

    正在玩耍的雏子、扬羽大小姐还有达尔克都好奇地看着这边。

    「究竟怎么回事啊」

    我忍不住问她，然后天灾猛然从长椅上站了起来。

    「重护，我们在重现一下十年前的现场吧」

    3

    我依旧坐在长椅上，扬羽大小姐他们好奇地走了过来。在我们的注视之下，名侦探在长椅前面用脚在地上划线。她画出的东西我有印象，就是我家的格局。

    「假设这里是10年前的幸福庄202室。重护，你来演凶手，按你所知道的情况将事件重现出来吧。然后七七七阁下由达尔克来扮演」

    「咦，我来？」

    达尔克一脸吃惊地指向自己。

    我照天灾说的站了起来，招手让达尔克过来，并指站立位置。地点在房间入口附近，状态是背对厨房，准确的说是背对玄关站立。

    顺带一提，扮演凶手的我向达尔克背后移动。我眼睛不由自主地向他的后颈移去。

    「从眼神到呼吸都把从身后逼近受害者的变态表现得惟妙惟肖，真是逼真的演技呢，八真」

    扬羽大小姐把我当做不能看的东西，双手捂住雏子的眼睛。她说的没错，这一切都是演技，绝不是我对伪娘产生了情欲。……我说真的，我是说真的喔！

    伪娘背对着我们，问我

    「重护君，我该在什么时机转身？」

    「？为什么要转身？？」

    明明是被人从背后刺杀的吧？

    「可是……」

    「达尔克，没关系，你就照重护说的做吧」

    天灾叮嘱之后，达尔克「嗯，好的」点点头。

    我对他们这番对话感到不解，但还是作出双手握刀的姿势向达尔克背后一刺。然后，达尔克试图扭转身体，仰面倒了下去……喂。

    「等一下。达尔克，你搞什么鬼。不是这个样子，我说过倒下时是趴着的吧？菜刀是插在背后的啦」

    「……啊，是这样啊。抱歉」

    我一边回想着七七七妹妹在202室做过的实景表演，一边向改换趴下姿势的达尔克对倒下的位置进行指引。

    可不知道为什么，达尔克摆着一副无法理解的表情。究竟有什么问题呢。

    「重护，这就完了么？」

    结束指导后，天灾向我问道。

    「不，然后七七七妹妹在临死之际应该看到了凶手脖子后面的龙形痣」

    「……凶手脖子后面的龙形痣……原来如此」

    天灾好像挺开心，贼贼地笑着，再次问我

    「要怎么做？」

    「？什么怎么做，就正常地……」

    「七七七阁下要怎么做才能以这个状态看到凶手脖子后面的龙形痣？」

    「不，都说了杀死七七七妹妹的凶手在行凶之后直接从玄关逃走的吧」

    「哼」

    「当时七七七妹妹还活着，然后抬起了脸」

    「达尔克，你试试看」

    听天灾这么说之后，趴在地上脚对着我的达尔克朝扭转身体，想要向上看。

    然后，我发觉到不对劲。

    「达尔克，你觉得被人从背后一刀刺死的人，在临死之际能够扭转身体撑起上半身么？」

    「可是重护君在我脚那边的方向上，不这么做就看不到了啊」

    就是这里。达尔克为了向站在玄关的我（凶手）看过来，需要双手手肘撑在地上，胸部离开地面，扭转身体把脸朝我转过来。这个姿势非常难受。

    我连忙也趴在地上，然后试图向脚的方向转身。

    随后，天灾朝我靠过来，按住我的背心。

    「假设这里被利器刺中，强行扭转身体便会导致刀刃陷入肉中，进一步释放剧痛。你觉得刚刚被人刺中的人做得到这种事情么？」

    天灾提出的问题非常中肯，从这个姿势没办法去看脚那边的凶手。

    「当然，避免剧痛的方法还是很多的。让身体侧翻并弯曲的话，就能轻松一些地看到脚的方向。而且利器刺中的部位也可能并不是这里。或者说，窗户中反射出了凶手的身影。而且从七七七阁下的水准来考虑，极有可能做出常人所无法做出的行动。但从最终以俯卧状态死亡这一点来看，想看到凶手应该是不可能的」

    七七七妹妹的话，确实不管是肉被撕开还是忍受剧痛都能够转过身去的气概。可是用那种看似合情合理的主观思维来规避问题真的没问题么？

    「重护，你刚才对达尔克倒下的情况作了非常细致地要求，就好像看到了当时的事件现场一样啊」

    「因为七七七妹妹时不时地就会表演事件当时被杀的样子啊。她说那是自己死时的样子」

    「哼，我可没见过呢」

    「是么？……毕竟是七七七妹妹，可能不会在谁面前都会那么做的吧。而且那样还会破坏气氛」

    进一步来说，这只名侦探没有跟七七七妹妹讲自己正在调查十年前的事件，或许并没有向本人询问的机会。

    「扬羽阁下，我想听听你客观的感想」

    天灾向从头看到尾的第三方询问意见。

    「这个嘛，首先我很惊讶呢。10年前的事件竟然是这样的情况」

    「扬羽大小姐不知道么？」

    「是啊，虽然以前曾调查过，但并没有了解得这么具体」

    「你调查过七七七妹妹的事件么？」

    「你也知道，我是第一高中部的前学生会长，而七七七小姐是第一高中部的初代学生会长。七七七小姐给第一高中部留下了相当多的东西喔」

    「那是什么？」

    「我曾有耳闻。应该是被称为小金库的，由第一高中部学生会掌管的大量资金吧」

    「没错。我们每年都会在学园祭上有效利用」

    「原来如此，难怪举办文化祭的时候能够达到那种规模与品质」

    「然后还有一点」

    「？还有什么？」

    「关于七七七收藏的情报」

    扬羽大小姐说出的词，令我不禁张大双眼。

    「话虽如此，但也不是什么大不了的情报。就是一些信息与方针之类的东西，说是今后七重岛要是出现那种东西会伤脑经，所以到时候让我们去找。然后还有一点，上面还记录着七七七收藏的相关信息。不过现在的话已经没用了呢」

    扬羽大小姐瞥了眼扮演完尸体，正在拍掉身上沙子的达尔克。

    这时名侦探思考起来。

    「第一高中部学生会长集成的情报之中有那样的东西啊。……是这样啊。怪不得彼方在那之后就扯上了七七七收藏……」

    「？天灾？」

    「……不，没什么。扬羽阁下，请继续说」

    「也就只有这么多了。我对七七七小姐十分在意，于是调查了七七七小姐被杀事件，但最后也就查到了众所周知的事件梗概。10年前8月14日，七七七小姐在当时居住的房间被杀。顺带一提，我并不知道具体是在哪里。也就只有这些了」

    这跟我刚到这座岛上在网上查到的信息基本差不多。

    「哎，我想也是。毕竟这件事进行了彻底的信息规制呢」

    天灾这样说道。

    可是这么想来，天灾能够浏览的，一鹤春秋对10年前杀人事件所制成的调查报告就相当宝贵了吧。

    不过我从刚才开始就一直感觉整体上存在微妙的偏差。

    「天灾，这是怎么回事？」

    「在此之前我要问你，像你这样直接从七七七阁下口中听到事件当时事情的还有谁？」

    「除了我……今生学姐似乎是」

    「今生霞。在重护前面住在202室的人么……我知道了，还有呢？」

    「不，大概就没有了……啊，还有一个」

    「是谁？」

    然后，我说出了那个人的名字。

    「那个人直接向七七七阁下问过？」

    「是的」

    「你确定？」

    我点点头。

    「毕竟我是亲眼看到的」

    随后，天灾把手放在嘴边，嘀咕着开始思考。

    「？喂，天灾……」

    「等一下，重护君。天灾现在正在精中精神，先安静一会儿」

    我十分困惑，准备去喊天灾，但被达尔克制止了。

    「我想天灾暂时会一直这样，先去买点喝的吧」

    这位佣人兼助手对名侦探的习惯知之甚详，我也就听从他的提议，留下了饶有兴致地看着天灾的扬羽大小姐和雏子，跟达尔克一起去了附近的自动售货机。

    「重护君，我有一个小小的请求」

    达尔克向准备往自动售货机塞钱的我这么说道。

    「什么请求啊」

    「我可以把天灾托付给你么？」

    我准备按下按钮的手，不禁停了下来。

    「？怎么了啊，冷不丁地」

    「再过不久，我就得跟天灾分开了」

    「为什么啊，难道是因为家庭原因必须离开七重岛之类无法无法退让的理由么？」

    至少我想象不到，达尔克会因为其他理由跟天灾分开。

    可是，达尔克对我这样答道

    「因为天灾再过不久就会得到自己想要的东西了」

    「？什么啊……」

    「所以我想把天灾托付给你。我觉得重护君的话，一定能够理解天灾的」

    达尔克还开始向我鞠躬了。

    正因为被他这样请求，所以我非常明确地对他说

    「我才不要做那种事啊」

    「诶！」

    「你吃惊什么？这是理所当然的吧」

    我说着，按下了自动售货机的按钮。

    「不、可是……为什么！」

    「我反倒要问你，为什么觉得我会爽快答应？」

    「因为那是天灾啊！可以照顾天灾啊！」

    「把那种事情说得好像很光荣一样，你脑子没问题吧？」

    「我很正常啊！完全正常啊！」

    「少开玩笑了。我为什么非得照顾那种麻烦透顶的家伙不可」

    「可是……」

    「再说了，那只名侦探也不可能同意的吧」

    「可是可是……」

    我把给天灾买好的罐装热可可递给达尔克。

    「所以，天灾只能由你来照顾啊」

    说完，我又往自动售货里赛了钱。

    「可是，我马上就要……」

    「我并不知道你有什么原因，但你想和天灾在一起是吧？」

    「……那种事……」

    我朝垂着头的达尔克额头上弹了一下。

    「你就是想一直和天灾在一起，全都写在脸上啦」

    「……才没写啊」

    不要一边这么说还一边擦脸啊，我刚才说的只是比喻。

    我一边夹住给扬羽大小姐她们的果汁，一边告诉达尔克

    「『跟天灾在一起，非常开心』这句话，一直都写在你脸上啊」

    然后我摸了摸他的脑袋。

    「刚才的话我就放没听见好了。走吧」

    「啊嘁！」

    回去的时候，天灾可爱地打了个喷嚏。

    达尔克连忙跑过去，从口袋里取出纸巾。

    「给，天灾。擤下鼻子」

    「擤……哼，达尔克，本名侦探岂会想你这样擤」

    「这种话一上来就『擤』的家伙才没资格说啊」

    怎么看都跟平时没两样吧。我们都在场，少耍帅了，名侦探。

    「给，热可可」

    天灾从达尔克手中接过热可可，大口大口地喝起来。

    「达尔克，我还是好冷，把你的大衣交出来」

    「那样我会冷啊！」

    「那就从我身后抱住我」

    「咦！」

    达尔克虽然非常吃惊，但还是听从命令从身后抱住了天灾。

    话说，他们俩是在玩什么？

    「真好啊。姐姐，雏子也想要」

    「没问题喔」

    扬羽大小姐也学着天灾他们，抱住了雏子。这一幕令人十分欣慰。

    「呐，重护哥哥要不要一起？」

    雏子向我投来天真无邪的笑容，于是我摆出凛然的表情竖起大拇指「下次吧」。准确的说，本人并没有加入她们的男子气概。

    「好了，身体也暖和起来了，差不过该回去了」

    从达尔克身上取回温暖的名侦探说出了这样的话。

    「喂喂喂，等一下啊，我们还完全没有像样地交换意见……」

    天灾无畏地笑起来，打断了慌慌张张的我。

    「重护，我先走一步了」

    名侦探留下这句话，便带着达尔克走掉了。

    *　　*　　*

    在跟重护交换意见的那天晚上，天灾在一鹤官邸的书房。

    天灾向自己的养父，也是这次委托的雇主一鹤春秋传达了自己的见解。

    「原来如此，找到了到达十年前核心的人物了么」

    听过天灾的报告，正在批阅文件的一鹤停了下来。

    「我知道了，那就安排在下周的例会吧」

    「拜托了」

    报告完后，一鹤重新问道

    「天灾，我想听听你的想法」

    「十年前的真相目前还没有完全显现出来。但对十年前用利器刺杀龙娘七七七的人已经有眉目了」

    天灾如此标书，并陈述自己的见解。可是一鹤春秋听到这个名字也并未吃惊，只是说了句「是这样啊」。然后，天灾便十分肯定了。

    「果然一鹤氏也已经想到了呢」

    龙娘七七七被杀案在十年前发生后，掌管这座岛的男人一整年抛下所有责任与职务寻找凶手，并制成了滴水不漏的报告书。但是，从报告书中并不能找到凶手的身影。

    一鹤春秋站了起来，目光转向一片漆黑的窗外。

    「我在那一年里一直都在寻找否定这一推测的理由，但最终还是没能找到」

    「可是，为什么没有公布这件事？」

    「因为在当时用这样的说法，无法让任何人接受七七七的死」

    「就连一鹤氏您也是呢」

    一鹤没有回答，只是转过身来，以略显疲惫的表情继续开始工作。

    「就说到这里吧。下周就又老了」

    一鹤没有回答天灾的提问，结束了这次对话。

    *　　*　　*

    「圣诞夜将至的时候开会，不觉得奇怪么？」

    真幌肆季走在第七大厦的走廊上，发自内心地咒骂着。

    现在也算入冬了，肆季在平时的基础上加了件夹克和一条围巾。在她的口袋里揣着驱寒用的日本酒酒杯（热）。可是这样一来她有觉得身体发热，心想需要降温素材，于是手里提着一个装了冰镇啤酒的塑料袋。

    肆季打算一如既往地在会议当中喝酒。

    这样一位被社会淘汰的废柴，忽然停下了脚步。

    「……为什么你在啊，参差」

    因为，她看到黑须参差站在会议室门前。

    参差五年前企图谋反，最终在表面上被当做失踪，正在自己的领土月读街之中闭门思过（话虽如此，但总是擅自离开）。

    之前的例会都是参差作为接班人指定的GENERATION6之一的神流琉璃代为参加，这一次琉璃守候在参差身后。

    「这次一鹤叫我也要来参加。本来觉得不理他也没问题，毕竟今天是圣诞夜呢。感觉跟阿一起消失在夜晚的城市里并不赖」

    顺带一提，肆季并不觉得事情有参差说得那么好听，参差无非是想把睦巳绑架并渐进起来。而且，参差毫无疑问准备背着大间大工郎把阿带走。

    肆季她们直接进入了会议室，一进去便发现其他成员全都已经入席就座。

    「到齐了呢」

    向肆季她们搭腔的是华镜伍月。这位美艳的京都没人在圣诞夜依旧身着和服。

    「在这样的日子能够和喜欢的人一起度过，我好幸福啊」

    坐在自己座位上的伍月，一如既往地看着一鹤。

    「我对此深有同感呢」

    参差也一样向阿看去。肆季和才兔被她们两个动作牵引着，相互瞥了一眼，又直接当做什么也没发生过一样移开了目光。

    「哎，拥有经济包容力的好老公什么时候才会出现啊」

    真幌肆季嘀咕着在自己的座位上坐了下来。

    中空的会议桌周围摆着七把椅子，以靠窗的空座为起点顺时针来排列，分别是一鹤春秋、双叶才兔、黑须参差、真幌肆季、华镜伍月，还有睦巳。

    他们每个人身后，都站着个自己的部下或后继者。一桥悠也、神流琉璃、大间大工郎。

    然后，统括理事会GREAT7的理会一如既往地召开。

    担任司会的一鹤第一秘书，GENERATION6的笔头一桥悠也将担任议长的一鹤预先过目的案子陆续发布。

    其他GREAT7对此只是左耳进右耳出，自顾自地消磨时间。

    肆季一边喝着酒一边心想，这种会议开得完全没有意义，为什么我们要做这种事啊。

    然后，她看着那个空座位，想起曾经坐在上面的少女说过的话。

    『重要的事情要大家一起商量，因为很重要』

    啊，是这样啊。所以我们才会像这样集合在一起啊。

    恍惚间，今天的会议内容已经全部结束了。向外看去，日已西沉。

    好了，回去之后做什么好呢？毕竟是圣诞夜，还是到七七七那里露个脸吧。

    就在肆季如此心想，准备起身的时候――

    「最后还有一个补充议题」

    听到一鹤说的话，才兔「喔？」无畏地笑起来

    「真少见啊，春秋。总是准备万全的你竟然会不预先告知」

    说的完全没错。简单的补充说明或报告的话倒还好，议题的话就另当别论了。搞不好一开始就没有吧？

    「关于这一点，我要向各位道歉。毕竟我接到的就是这样的指示」

    「指示？」

    接着，会议室的门打开了。

    两个学生走了进来。

    一级天灾和八真重护。

    其他GREAT7对两人的出场感到惊讶，同时也察觉到了什么。

    一鹤春秋向其他人示意他们两人，开口说道

    「补充议题，这两个人对十年前龙娘七七七被杀案有话有说」

    重护和天灾来到圆桌中心的空洞，环视在座的众GREAT7

    「于是就让我们开始吧」

    肆季看着路出无畏笑容的少女与露出微妙表情眼神凶恶的青年，又拿出一罐啤酒，打开之后一饮而尽。

    不可思议的是，啤酒一点味道也没有。

    她知道这是为什么。

    ――啊，是这样啊。马上就要结束了么。

    那时也是这个样子。

    失误总在突然之间宣告结束。不管本人是否想要，重要的东西都会渐渐凋落。就算慌慌张张想要捡起，那时也已然惨不忍睹。

    ――于是，隐藏真相的一切迷雾，开始消散。

第十二卷 第三话 重要知情人

    1

    现在，我和天灾所在的地方是统括理事会总部，第七大厦的会议室。

    而且环望周围，我们被坐在环形会议桌周围的GREAT7包围着。

    好了，要说我为什么会出现在这个地方，因为我是被天灾带来的。

    事情发生在今天早上。

    「重护，今天跟我走」

    「哎呀……今天是圣诞夜来着……」

    怎么回事？是那么回事么？

    不过在听说有达尔克跟随，还要跟带上跟七七七妹妹取得联系的笔记本时，我就知道她不是约我去圣诞夜约会了。但我万万没想到，竟然她竟然会把我带到这种地方。

    于是没有半点像样的解释，我就站在这里了。

    不过来到这里之后，我不由分说地理解了一件事。

    天灾接下来要讲述发生在十年前的龙娘七七七被杀一案。

    在暑假的最后我向一鹤春秋挑衅，一级天灾作为一鹤的代理人与我对峙。

    即便我创立了乐市乐座，获得了决定性的途径，到头来还是没能摆脱原地踏步的状况，最终被她超越并抵达终点。

    「重护，接通七七七阁下」

    我照她的吩咐，环望四周找地方准备电脑。

    「呃，我该把电脑放哪儿？」

    「放那里就行了吧」

    双叶才兔先生扬嘴一笑，指向了会议桌唯一的空缺作为。

    我看了看其他人的座序，隐约就察觉到了。那里应该就是七七七妹妹生前的位子。

    我迅速方昊电脑，开机，对着摄像头呼叫

    「七七七妹妹，看得见么？」

    『嗯，看得见喔。……喂，这阵仗也太厉害了吧』

    我从屏幕前退开，七七七妹妹也似乎明白这是什么地方了。

    面对七七七妹妹登场在屏幕上输入文字，在座的众GREAT7依旧一脸严肃。

    「成员已经到齐了，就赶紧开始吧」

    一鹤春秋淡然说到，天灾应了声「好的」点点头。

    然后，名侦探・一级天灾开始推理

    「刚才一鹤氏也说了，我对发生在十年前的龙娘七七七被杀一案进行了调查。实际上之前也曾直接向在座的各位就此事询问过」

    看来在我搞乐市乐座的这段时间里，天灾在做这件事。

    「我调查十年前事件，原本便是因这位八真重护向一鹤氏挑衅而起的。这个男人理直气壮地向一鹤氏扬言『我要来办你10年前没办到的事情』」

    唉，我是这么说过，可你能不能别当着这么多人的面说出来？超羞耻的啊。感觉其他GREAT7都在对我贼笑啊。

    「于是身为名侦探的我便作为日理万机的一鹤氏与重护对决。对决的内容，便是谁先找出10年前的真相」

    我不禁对天灾说出的这句话做出反应。

    这是因为，天灾说的并不是杀害龙娘七七七的凶手，而是10年前的真相。

    「重护依旧打算按照之前的理念来追查杀害七七七阁下。具体是使用七七七收藏来确定凶手。重护创建乐市乐座也正是为了达到这个目的。经由乐市乐座认定的七七七收藏的能力，重护利用职务之便进行了彻底的掌握，并等待能为目标所用的七七七收藏出现，之后用尽一切方法将其弄到手。……他的手段可谓非常狡猾恶劣」

    「喂，你不要这么说！不，她说的不是真的，我是为了慈善事业……」

    「事到如今还有什么好隐瞒的」

    「区别使用场面话和真心话是很重要的啊！不是什么话都可以说出来的啊！」

    「原来是这样啊，可惜我就是这种什么都说的性格，拿我没辙呢」

    「不要挺着你那空洞的胸膛理直气壮地暴露自己的缺点，另外不要贼笑，你这只名侦探」

    自鸣得意的名侦探根本没理我，继续发表

    「且不管理由，重护采取的战术非常合理，我必须对重护的这套计划给出很高的评价。这是我绝对做不到的，实话说我对此曾很不甘心」

    可是天灾接下来说出的感想，却让我不禁哑口无言。

    「我自知跟他一样追查杀害七七七阁下的凶手是无法胜过他的，于是我转变了视角。我放弃追查凶手，改为观察七七七阁下的死令七重岛发生了怎样的变化，以这样的视角来审视这起杀人事件，从这个角度来查明事件真相，最终确定凶手身份」

    听着天灾从未提过的突破口，我明白了她的思维，并认真听她继续往下讲。

    「我决定对七七七阁下死亡前后的变化进行比较」

    此时，天灾停顿了一下，目光转向撑着脸的参差小姐。

    「但并不是单纯比较七七七阁下被杀前后，而是比较被杀前与10年后的现在」

    参差小姐听到天灾说的话，很佩服似地扬起嘴角。

    「七七七阁下的死，最受益的是谁？我考虑过了种种可能性，最终确定了某个人物」

    「是谁啊？」

    我不由自主地问了出来。天灾淡然地说出了那个名字

    「就是龙娘七七七」

    天灾的答案，让房间内绝大多数人目瞪口呆。

    「……你说什么？」

    「龙娘七七七死后，岛上发生了种种灾难，然后众人闯过了难关，将这里发展成了现在的学生特区。但以龙娘七七七死前作为基准来看，我认为最理想地达成目的的人正是龙娘七七七」

    天灾说的话，让我头脑产生混乱。

    正当众人都对名侦探说出的太过荒诞无稽的戏言颦眉之时，天灾继续往下说

    「在龙娘七七七去世的这十年里，七重岛得到了巨大的发展，但有一件事值得关注」

    「是什么事啊」

    参差小姐问道。

    「就是埋藏七七七收藏的『遗迹』。10年前，龙娘七七七在死亡之前也曾向诸位提出过同样的想法，但被遗憾地驳回了。但是现在，她的理念在七重岛上得到了实现。那么，执行者是谁？」

    天灾将在场的所有人同时想到的名字说了出来

    「拉布列康，以及操纵拉布列康的存在。就在最近，我查明那个人物名叫愿现」

    天灾接着说道

    「愿现及成员不明的集团拉布列康一直都在暗中行动，没人知晓其全貌。在拉布列康的活动之下，『遗迹』不断增加，追寻七七七收藏，通称『挑战者』的学生们在这座岛上也在不断增加。其存在甚至已经影响到了七重岛的运作」

    「……」

    「目前，这个问题或许已经成为让统括理事会的各位头疼的隐患，但对于身为学生的挑战者们来说，七七七收藏这种超越人类智慧的道具就是希望，也是机会。我认为，这毫无疑问就是龙娘七七七10年前所高举的理想，而现在正得到实现」

    然后天灾重复了一遍

    「重申一遍，龙娘七七七的死让谁最受益？那就是龙娘七七七本人」

    「喂，你在说什么啊，天灾。这种事怎么可能啊。应该还有其他人……」

    「应该有，是吧？比方说杀害七七七阁下的凶手是吧？」

    我几乎条件反射地点了点头。天灾接着说道

    「据我调查，龙娘七七七死亡后，这座七重岛曾一度濒临破灭。失去精神支柱所造成的巨大动摇，给外部留下了趁虚而入的破绽。龙娘七七七的死，的的确确对于某些人来说是个绝好机会」

    「既然如此，那群家伙中……」

    「可是七重岛最终守住了。就是凭在座接受龙娘七七七这主心骨之死的各位之手。企图趁虚而入的那帮人使尽了一切手段却最终失败，失去了一切。当然，凶手并不在其中」

    「可是……」

    「重护，重点仅仅是以龙娘七七七在世时为基准，而不是龙娘七七七的死。这并不是契机。起点是龙娘七七七在世的时候，从那个基准进行比较，现在，最为理想地让这座七重岛的人正是龙娘七七七」

    参差小姐失笑起来

    「挺有意思的嘛，名侦探。但你丫的观点存在一个根本性的矛盾。你丫的说最受益的是七七七，可七七七被杀了啊。这根本得不偿失吧」

    对，没错，就是这样。

    天灾的说法却是不无道理，或许有理有据，但大前提就有问题。

    不管怎么说，天灾所说的最受益的人被杀死了。

    参差小姐说得对，这根本不划算。

    在被杀的那一刻起，就已经失去了比较对象了吧。

    「天灾，你现在说的不过是单纯的结果论」

    天灾看到我的表情，无畏地笑起来

    「可现在七七七阁下就是变成地缚灵复活了啊。这么一想，被杀其实并没什么问题吧？」

    听到这句话，我不由得头脑发热

    「喂，你认真的么？」

    名侦探扬嘴一笑

    「当然是开玩笑。你的表情实在太有意思了，让我忍不住想戏弄一下呢」

    「这玩笑太恶劣了」

    「那就把别人的话听完。我还没讲完呢」

    天灾无畏地笑起来，重新环视众GREAT7后接着往下说

    「我以这个思维开始着手调查，然后主要的瓶颈便是愿现和拉布列康，继承龙娘七七七遗愿不断创造遗迹的那帮神秘集团。他们究竟是什么人？我对此进行调查，并与两个人进行了接触，然后这样问――『你是拉布列康么？』结果来说，对了一半。两人并不是拉布列康，而是其协助者」

    「？是谁啊」

    「就是此刻在场的双叶才兔阁下与睦巳阁下」

    「什！」

    我不由自主地向他们看去，然而被指名的两位当事人却没有表现出否定的样子。

    对于这件事，肆季小姐都睁大了双眼，就连那个参差小姐都掩饰不住内心的惊讶。

    GREAT7之外的人也不例外。

    其中，连眉毛都没皱一下的就只有一鹤春秋与华镜伍月了。

    「这是怎么回事！解释一下，才兔！」

    「怎么啊，参差？我们就不能帮忙么？又没制定那样的规则。我们决定的规则有两条，『禁止对七七七收藏直接出手』以及『今后禁止对七七七进行任何接触调查』。本大爷没有触犯其中任何一项，反倒是参差你还在收集七七七收藏吧。而且一鹤也在利用名侦探在调查七七七的事情。相比之下，协助拉布列康根本算不了什么吧」

    「这可不一样吧。阿春的决定可是考虑着七重岛的未来呢」

    「或许吧，伍月。但春秋并没有找我们商量。就算是我们的头儿，也不应该独断专行吧」

    伍月小姐被反驳之后露出不愉快的表情。双叶先生哼了一声笑道

    「我并没有责备阿春的意思，大家都是自顾自地做自己的事情。这不正是我们GREAT7最根本的生存方式么？」

    没有人否定。这应该正是如今掌控着这座岛的六名高层最真实的一面。

    双叶就像表达自己已经反驳完毕似地，催促天灾「名侦探，你继续说」。

    「两位之所以答应协助，是因为操纵拉布列康的愿现搬出了龙娘七七七的名字。当时双叶阁下刚才所说的两项规则已经制定了。可是两位心里还是真心想要帮助龙娘七七七，所以决定提供协助，觉得这么做对已故的龙娘七七七是几分慰藉」

    只闻咚的一声巨响。

    肆季小姐一拳砸在桌上。

    「为什么当时不说？为什么九年前的那天我报告七七七的事情时你们没有说？……不对，为什么10年前七七七提出愿望的时候，你们没有赞成？」

    双叶先生面对无端愤怒起来的肆季小姐，非常冷静地答道

    「这是优先顺序的问题」

    「优先顺序？什么意思啊」

    「我们完全可以帮七七七做她想做的事，只不过对于我们来说最为重要的是这座七重岛。春秋的决断没有错，当时我们还没有那个余力，所以没办法帮助七七七」

    「可是……」

    「七重岛是我们创造的，是我们六个和已故的七七七共同创造的最宝贵的东西，我们决定要守住它。这一点即便现在也没有改变，而且今后也绝不会变。再说了，七七七生前提议的时候，你不也说『再等等』么？你不也一样站在我们这边么」

    双叶先生对哑口无言的肆季小姐直言道「别说得好像你全都明白一样」。

    天灾见两人不再对话，继续往下说

    「据我向双叶阁下与睦巳阁下询问的情况来看，两位若被问及此事其实并不打算隐瞒。我认为只是并没有人这么问，也就没有回答而已」

    天灾补充解释后，开始说明自己的推测

    「也就是说，一踩上去就会爆炸的地雷一直就在诸位面前，然而迄今为止的这9年里却不可思议地没人去踩。即便拉布列康的存在开始若隐若现，神奇的『遗迹』也浮现出来，然而时至今日却一次都没有调查或提及此事」

    然后，名侦探・一级天灾说道

    「我在形式上称这个现象为『命运』」

    听到这个表述，我皱紧眉头。

    为什么是形式上的称呼？

    「在思考拉布列康的本质时，焦点自然会集中在操纵拉布列康的愿现与七七七阁下之间的关系。我和重护都发现，两者之间存在一定的交集。然后我在不久前与重护讨论之后，得出了当前拉布列康的主导权完全由愿现掌控，而愿现对七七七阁下仅仅只有汇报情况的义务」

    我瞥了眼电脑屏幕，七七七妹妹对此没有发表任何意见。

    「明明是继承七七七遗愿而行动，为什么主导权不在七七七阁下手中？」

    「是的。七七七阁下无法离开幸福庄202室。虽然她们一直在通过某种方法进行接触，但七七七阁下对愿现的行动没有决定权。综上所述，自10年前开始这一连串事情的核心，毫无疑问就是愿现。愿现知晓10年前的真相。那么，愿现究竟是谁？」

    众人的目光聚焦在天灾身上，等待着她说出逼近事件核心的答案

    「很遗憾，我并不知道」

    我差点没摔倒下去。

    「以上便是我截至日前的调查报告」

    不不不不不，给我等一下。

    「喂，天灾。你搞得这么煞有介事，最后怎么来句不知道……」

    「我有什么办法，我是真的没掌握」

    「……总不会这样就没了吧，喂？」

    「你有听清我说的话么？我说了，这是我截至日前的调查报告」

    「截至日前……莫非」

    我察觉到天灾的言外之意。天灾没有理会，坦然说道

    「说真的，我在前些天已经觉得束手无策了，但接受了好友的建议之后决定与某眼神凶恶的男子交换意见。刚才陈述的对愿现的见解，也是当时讨论后得出的结论。然后，我还有另一个重大发现」

    「重大发现？」

    「能够确定，除愿现之外还有一个人知晓10年前的真相」

    除愿现外知晓真相的人。

    天灾的这句话，再次吸引了在场所有人的注目。

    「关键点是七七七阁下」

    天灾转过身去，眼神投向电脑屏幕，电脑的屏幕上显现出文字。

    『我？』

    「我要问七七七阁下。10年前七七七阁下是如何被杀的？」

    面对这个提问，文字立刻显示出来。

    『被利器刺杀的』

    「刺的哪里？」

    然后又立刻显示出文字。

    『被凶手从背后刺杀的』

    「「「什！」」」

    这一刻，在做的有四个人惊讶地瞪大双眼。

    双叶才兔忍不住站了起来。

    睦巳虽然没有惊呼出来，但忘却了平时的笑容，整个人愣住了。

    黑须参差瞪圆了独眼，凝视着笔记本电脑上的文字。

    然后是一鹤春秋，他皱着眉头紧紧闭着双眼。

    没有感到吃惊的只有两个人。

    一个是对一切显得十分达观的华镜伍月。

    然后另一个――

    就是仍在喝着啤酒的真幌肆季。

    2

    「我们就按照七七七阁下的证言，重现十年前发生的杀人事件现场吧。……重护，你来帮我」

    我完全不明白为什么所有人都感到吃惊，听从天灾的指示像前些天在公园里那样重现当时的情况。我扮演凶手，天灾扮演七七七妹妹。

    「根据七七七阁下的证言，七七七阁下被凶手从背后用刀具刺杀，然后伏倒在地。然后，七七七阁下看到了凶手后颈的龙形痣」

    当然，我们的表演中也一并包括了前些天天灾指出的违和感满载的确认过程。

    不过天灾硬是没有提及那些，接着往下讲

    「七七七阁下的证言有两个要点。首先是被凶手从背后刺中，然后凶手的特征为颈部后面有龙形痣」

    天灾淡然讲述。众人听着她的说明，都不知道该作何反应。

    他们所有人的反应，跟天灾前些天的反应明显是一样的。

    确认凶手肚饿过程确实存在疑点，但为什么所有人都那么吃惊？

    怎么回事？究竟哪里出了问题？

    「那么接下来就重现一下实际中10年前的事件现场吧」

    天灾这句话令我皱紧眉头。

    她刚才是不是说了『实际』？

    「十年前被发现的龙娘七七七，是腹部被利器刺入，仰面倒下的」

    「……咦？」

    「没听清么，重护？10年前在幸福庄202室被发现的龙娘七七七，是腹部中刀仰面倒下的状态。另外，刀柄之上只有龙娘七七七的指纹」

    天灾说着，仰面倒下去望着天花板。我看着她的样子，脑子一片空白。

    「……喂，你在说什么啊。这怎么可能啊」

    「重护，你为什么认为七七七阁下是被人从背后刺杀的？」

    「因为……这是被害人本人亲口说的……」

    「是啊。可我一开始就认为龙娘七七七是被利器刺杀致死，因为我事先看过了10年前的调查报告」

    我看了看周围，大伙的表情都肯定了天灾的说法，而否定了我所知道的情况。

    「怎么会这样……可是为什么……」

    「前些天扬羽阁下也说过，这起事件的事情进行了情报规制，虽然发表了大致的经过，但并没有讲得很详细」

    「可是……就算这样，我们的意见也不至于偏差这么大吧」

    「是啊，我跟你不止一次交流过七七七阁下的死因。虽然我们在那种时候都是以七七七阁下是被利器所杀这一共识之下进行的讨论，但从来都没有具体谈及被刺中的部位。这是因为，我们都以为就算不说对方也知道是刺在哪里」

    我一直都是以七七七妹妹是背后被刺为前提来说的，而天灾也是以腹部被刺为前提来说的。

    怎么会这样，简直难以置信。

    但事实确实如此。

    「这算怎么回事啊？有这么凑巧的事情么？」

    就好像扣错了扣子一样，我们竟然一直都在毫无察觉的情况下在平行线上进行交流，就像一个恶劣的玩笑。

    「我在形式上称呼这种现象为『命运』」

    在我头脑混乱的时候，天灾又讲出了刚才说过的形式上的『命运』。

    「继续往下说吧。这样的偏差造成了各位所见的情况。知晓实情的我们对七七七阁下的证词感到困惑，而相信七七七阁下证词的重护此刻十分混乱。当然，可想而知身为当事人的七七七阁下也是一样」

    从刚才开始，笔记本电脑的屏幕上就没有现实任何文字。

    「就在今天，这两条情报所造成的矛盾浮现于表面之上。可是，很久以前就有人知道这个矛盾。……啊，事先声明，我并不是在说伍月阁下。理论上，伍月阁下不可能知道这件事」

    「是呀。我并没有将这件事视作情报」

    听华镜伍月的口气，就好像她从其他的途径看到了一样。

    「那会是谁呢？……其实重护已经在直直地盯着那个人了呢」

    正如天灾所言，我正盯着那个知道这一矛盾的人。

    我们从刚才起就一直四目相视。

    「那就请解释一下这个矛盾吧，真幌肆季阁下」

    天灾的质问让所有人的目光聚焦在肆季小姐身上。肆季小姐依旧喝着她的啤酒。

    「我可以反驳么？」

    「当然没问题」

    「我为什么会知道那个矛盾？」

    「那么，肆季阁下不知道咯？你这9年里可是一直都陪在七七七阁下身边吧」

    「不巧，我完全没有头绪呢。再说了，我究竟什么时候听七七七说过这些了？难道有人看到我从七七七口中听到过有关事件的事情么？」

    「我从今年春天就搬进幸福庄203室，但并没有看到那种情况。这是因为，我根本没有向七七七阁下询问过证言」

    「那重护看到了？可是我不记得有在重护面前跟七七七交谈过那些呢」

    没错。

    「没错。我住进幸福庄202室后，并没有见过肆季小姐直接从七七七妹妹口中听取过事件情况」

    「是吧？既然这样……」

    「但是，我在七七七妹妹的记忆中看到了」

    说到这里，肆季小姐不吭声了。

    「我用第一学期末在『游戏』上得到的『七七七之剑』窥视过七七七妹妹的过去，想要看杀害七七七妹妹的凶手的长相。可到头来没能追朔到七七七妹妹生前的记忆。当时看到最远的记忆，就是九年前肆季小姐在幸福庄202室发现变成地缚灵的七七七妹妹时的记忆」

    「……」

    「肆季小姐当时质问七七七妹妹有关凶手的事情。然后当肆季小姐从七七七妹妹口中听到前面所述的凶手特征后，她用叮嘱式的口吻对七七七妹妹说『你绝对不能忘记』」

    肆季小姐缄口不言，直直地盯着我。天灾对她说道

    「肆季阁下提到了凶手的信息，也就表示不可能没问关于事件当时的情况吧。当然，阁下要一口咬定『没有问过』也无妨，我们只需向曾经向肆季阁下说过的人直接确认，朝摆在这里的笔记本电脑这样问就行了。『七七七阁下，刚才所说的内容，阁下以前曾对肆季阁下说过么』」

    天灾无畏地一笑，此乃尘埃落定的一句话。

    肆季小姐叹了口气，靠在了椅子上。

    「10年前发现龙娘七七七死亡的第一目击证人便是肆季阁下。但肆季阁下不是凶手，这一点从龙娘七七七死亡的推定时间以及当时与阁下在一起的交往对象的证词可以证明」

    天灾瞥了眼双叶先生，然后又把目光放回到肆季小姐身上。

    「肆季阁下并非凶手，可是10年前最开始踏入事件现场的时候，肯定在那里看到了什么，或者察觉到了什么吧。说不定，还对现场进行过处理？」

    所有人都向肆季小姐投去怀疑的目光。而肆季小姐承受着那些目光，只管缄口不言。

    这时，肆季小姐好像察觉到了什么，目光动了起来。

    我被她牵引着转向身后，发现笔记本电脑的屏幕上显示出了七七七妹妹说的话。

    『肆季，这不是真的吧？大家说的话肯定有哪里搞错了吧？』

    肆季小姐没做任何回答，只是苦笑着把全身靠在椅背上。

    「看来已经确定了呢」

    在一鹤春秋说出这句话的同时，会议室的门打开了。

    手持枪械的七重岛综合警备保障的闯入会议室。

    「肆季阁下并非杀害龙娘七七七的凶手，可她掌握着我们所有人都不知道的情报。……我所查明的东西就到这里，剩下的就让知晓10年前真相的人讲个明白吧」

    以天灾这句话为信号，在肆季小姐周围展开的士兵们举起手中的枪。

    「我可没下令吧，清海」

    肆季小姐向站在最前面的女性这样问道。

    「我们现在正奉统括理事会之命行动。顾问……不对，真幌肆季。作为十年前龙娘七七七被杀一案的重要知情人，现在将你缉拿」

    此时，参差小姐站了起来。

    「肆季，告诉我。你真的全都知道么？你全都知道却什么也没告诉我们么？」

    独眼恶女以表情严肃地向肆季小姐问道。

    可是隔了几秒种后，真幌肆季无畏地冷笑起来

    「是啊，我知道全部的真相」

    随后，事情仅仅发生在一眨眼的功夫。

    肆季小姐坐在椅子上撞向身后的综合警备保障士兵，然后从椅子上站了起来并随机转身，不等士兵们站起来便从空隙中穿了过去，逃到了走廊上。

    「别让她逃了，追！」

    只闻一声怒吼，我跟行动起来的综合警备保障的士兵们一起飞奔到走廊上，可此时肆季小姐已无影无踪。

    综合警备保障的人慌慌张张地下达追踪的指示，而我向坐在座位上岿然不动的一鹤春秋，以及骄傲地挺着胸膛的名侦探问道

    「天灾，你觉得肆季小姐会到哪儿去？」

    「事到如今，想必她不可能逃出岛外。既然如此，也就只有一个地方可去了」

    「那么，肆季小姐会去哪儿？」

    「肆季阁下知晓10年前的真相却一直留在这座岛上，住在某个地方。你说那是哪儿？」

    听到名侦探的话，我恍然大悟。

    「喂，难道……」

    「肆季阁下逃亡的去处，就是幸福庄」

    3

    「幸福庄，就是我们住的幸福庄吧？」

    「没错。那里是龙娘七七七死亡的地方，而且成为地缚灵的七七七阁下就在那里。最关键的是，10年前的事件发生后，肆季阁下将幸福庄买了下来，并一直住在那里」

    「……」

    「然后就是简单的推理了。一切真相的关键，就在幸福庄。我们至今为止都毫不知情地住在那里，恐怕连七七七阁下也是」

    「喂喂喂，真的假的」

    难以置信，这就像一个精心炮制的玩笑。

    「喂，八真重护」

    跟我一起飞奔到走廊上的参差小姐悄悄在耳边叫住我。

    我回到会议室后，从天灾身边走过，站在了笔记本电脑跟前。

    「七七七妹妹，你没事吧？」

    但果真没有回应。

    「……总之要赶紧回那边去，先关机了」

    说完，我几乎用强行的方式关上了电脑。

    「参差小姐，找你吩咐已经切断联系了」

    参差小姐看到后，从走廊上走了回来。

    「那我们继续说吧」

    参差小姐说着在自己的座位上坐了下来。

    「不去追真幌小姐没问题么？」

    守候在一鹤春秋神厚度而一桥先生说道。

    「刚才你丫的妹妹名侦探不是都说了么？肆季的去向已经非常明显，所以不用心急。更重要的，是接下来该怎么办」

    「该怎么办？」

    「就是情报的梳理与后面的对策」

    一鹤春秋对参差小姐说的话点点头。

    「参差，你继续说」

    「关于刚才名侦探和八真说的事情，我也有一件事要报告」

    「什么事？」

    「关于七七七证词中提到的龙形痣，我其实有头绪。准确的说，我亲眼见过有人身上有那东西」

    「！是谁！」

    「就是小唯」

    小唯，也就是吉野D希。

    「但平时并不存在，似乎只有满足特定条件的时候才会浮现出来」

    「那条件，莫非……」

    「没错。就是被拉布列康的头儿，你们说的愿现操纵的时候」

    我不禁睁大双眼。参差小姐继续说道

    「我亲眼看到的时候，是小唯刚被三颗骷髅保护起来的时候。我跟她一起洗澡，并进行试探的时候，看到了那东西。最终，我的提问被岔开了，而回过神来的时候龙形痣也消失了。我曾觉得是我看错了，但后来我的部下也同样看到了龙形痣」

    「就是铁兄呢」

    「是的，在『游戏』进行当中，他跟操纵小唯身体的愿现直接对话，并被威胁要求协助」

    那应该是『游戏』第三关的事情吧。

    「此前跟他对话的毫无疑问就是小唯，但龙形痣浮现出来之后，语调一下子就变了，而且判若两人」

    天灾听到参差小姐的讲述，沉吟起来

    「唔。如果真如参差阁下所说，那么龙形痣平时不会出现，而只会在被愿现意志操纵的情况，在被操纵的人身上浮现出来呢」

    「这么说，杀害七七七妹妹的凶手就是拉布列康的某人，而操纵作案的就是愿现了？」

    「如果采信七七七的证言便是如此，但七七七的证言原本就是错误的，虚假的」

    听到参差小姐的说法，我忍不住问过去

    「那个……七七七妹妹实际被杀时的状况与她自己的证言，真的对不上么？」

    「是啊，对不上」

    参差小姐回答了我。其他众人也纷纷点头，对此表示肯定。

    我对大家的反应无言以对，这时参差小姐接着说道

    「不管怎样，肯定跟那个愿现肯定脱不了关系，而且我想先确认一下。才兔，你丫的身体上没有那玩意吧」

    「不，我身上没有」

    「是这样啊。顺便说一下，阿身上也没有」

    ――你怎么知道？

    参差小姐没有理会我的疑问，这样说道

    「按照刚才的陈述，才兔和阿应该只是在为拉布列康提供协助，本身并不是拉布列康，但也没有确凿的证据。……不对，说不定我自己也是拉布列康呢」

    参差小姐扬嘴一笑。天灾听到这一疑惑，开口说道

    「关于成为拉布列康的条件，我跟重护进行过一定的推测」

    然后，她讲出了我们前些天讨论过的事情。

    「原来如此。在『遗迹』中失败的挑战者全都变成拉布列康免于死亡么。……小唯也算这类呢」

    「但不光是这样吧」

    开口的是站在睦巳先生身后的高大男子。

    「大工郎阁下，据你前些天所说，屋之中也有疑似拉布列康的人，而且你已经确定了。那么，那些人以前是挑战者么？」

    大工郎摇了摇头。

    「我看不是。至少怎么看也不会完全是挑战者。因为，光是我已发现的疑似拉布列康的部下就有上百人之多」

    听到这个数字，我吃惊地睁大了双眼。

    「有这么多么？」

    而天灾把手放在了嘴边。

    「不认为愿现会无差别地增加拉布列康。要成为拉布列康一定有相应的条件」

    「按照名侦探刚才说的，愿现向挑战者提出契约是在挑战『遗迹』失败后垂死之际。这个推断不会错吧？」

    「我认为不会有错。愿现的行动原理之中有一个绝对不能遗忘的重点，她是继承10年前去世的龙娘七七七的遗愿而行动的。所以我反倒想问诸位，龙娘七七七是会做出那种事情的人么？」

    参差小姐虽然咋舌，但没有反驳。

    我很很清楚，七七七妹妹不会那么做。

    「也就是说，愿现的契约对象不仅限于挑战者，还包括生活在这座七重岛上的全体学生呢」

    一鹤春秋说出了结论，并接着说道

    「拉布列康数量众多，毫无疑问正潜伏在我们的岛上。而且他们平时并没有相关的记忆，因此无法识别。从逃亡的肆季知晓这一事实来看，恐怕不会有错」

    「那采取相应的对策也没问题了吧，一鹤」

    一鹤春秋的眼睛盯着参差小姐。

    「参差，你什么意思？」

    「我们将成为拉布列康的人视为敌人。而且现在已经弄清楚那帮家伙很可疑了，我们已经不能对他们建造的『遗迹』和七七七收藏继续袖手旁观了。我们应该举全力没收七七七收藏」

    参差小姐露出邪恶的笑容，接着说道

    「这件事并不困难。趁着肆季不在，我们五个人只要有那个意思，用不了几天就能够铲平这座岛上的『遗迹』，将七七七收藏全部回收。事情都已经这样了，我们没义务奉陪愿现那家伙完成七七七的遗愿，更没道理放任那家伙在我们的岛上肆意妄为」

    「……」

    「一鹤，现在的头儿是你。你下决定吧」

    一鹤春秋看着站起身来探出身子盯着自己的参差小姐，淡然地说道

    「在听完肆季的说法之后再做决定也不迟，关于拉布列康的事情也一样。待掌握真相之后再决定一切」

    「你丫的还真是半温不火地胡说八道啊」

    「你才是需要冷静一点。我知道你很愤怒，但不要为了撒气乱讲话」

    「喂喂喂，我可是很冷静啊」

    「那我就告诉你，按你的说法我最先要做什么。那就是逮捕吉野D希并施以惩处」

    听到这话，参差小姐吃惊地睁大了眼睛。

    「参差，刚才的提议不是你的风格，你显然失言了呢」

    「要你管」

    参差小姐啧了下舌，又重重地坐在了椅子上。

    「最后是关于七七七的证言存在分歧的问题」

    七七七妹妹的证言与事实不符。

    「参差，你在『游戏』中跟七七七说过话吧。当时情况怎样？」

    「你看过『游戏』时的转播吧？她虽然别成了地缚灵什么的超自然存在，但跟以前完全没什么两样。从刚才的情况来看，肯定只是记忆被篡改了」

    参差小姐指向自己的太阳穴。

    记忆篡改……能做到这件事的只有愿现。

    听到参差小姐的意见，一鹤春秋目光移向别处。

    「伍月，我想听听你的意见」

    被一鹤这么问，之前钳口不严的和服美人以看透一切的眼神呵呵一笑

    「事已至此，我也没什么好说的。关着臭东西的盖子既然已经打开了，接下来只需大家友好地往里看便是。至于如何决定，我也觉得等看过之后再定」

    参差小姐听到她极为达观的一句话，从椅子上站了起来。

    「我去追肆季那家伙，我要把我部下也从月读街喊出来。一鹤，你可不许有意见」

    「好的，我会吩咐下去」

    参差小姐听到一鹤的态度后，带着似乎是她部下的女性离开了会议室。

    「一鹤氏，我们也去追肆季阁下了」

    「就交给你了，天灾」

    得到一鹤春秋同意后，天灾扯了扯我的衣服。

    「走了，重护」

    4

    我们离开会议室，走出第七大厦后，见有一辆配有司机的车正在等候。

    我和天灾在后排落座，达尔克坐上副驾驶座后，汽车便开始发动。

    「重护，我看你相当震惊呢」

    「是啊，真是太震惊了」

    知晓一切真相的人物，真幌肆季。

    来到这做七重岛之后的事情，纷纷在我脑中回放。现在仍在不断思考的我看着窗外，下意识地说道

    「我觉得，最珍视七七七妹妹的人就是肆季小姐。其他人都跟七七七妹妹保持距离，只有肆季小姐一直陪在七七七妹妹身边，为七七七妹妹着想，行动」

    看到那个成天酗酒的废柴房东，我一心想着将来一定不能成为那样的大人。即便如此，我依旧感觉到她珍视七七七妹妹的心比其他任何人都要强烈。

    「人对人的感情大概是不能够拿来比较的。即便如此，我也觉得肆季阁下非常珍视七七七阁下」

    天灾也是这么说。她也同意我的意见，认为肆季小姐对七七七妹妹说出的话绝不是谎言。

    「我说天灾……你是什么时候察觉的？」

    「刚才就说过了，就是在前不久跟你交换意见的时候」

    「你了解到了什么程度？」

    这个名侦探酒精对10年前事件的真相调查到了什么地步？

    「大概有一半吧」

    「包括杀害七七七妹妹的凶手身份么？」

    我看着天灾。

    「我有个推测，但眼下的情报并不足以证明那就是真相」

    「于是知道真相的就是愿现和肆季小姐了么」

    10年前的真相，被隐藏的秘密，这些词汇让某段记忆在我脑海中乍然浮现。

    「七重岛上隐藏的秘密！」

    「？你在说什么啊」

    「之前我回本家的时候，见到过今生霞学姐」

    天灾大吃一惊。

    「喂，我从没听你说过啊，重护」

    「我本来就没说嘛」

    「于是呢？今生霞是怎么说的？」

    「今生学姐也说她全都知道」

    「愿现和肆季阁下所知道的真相么？」

    「我觉得应该是的」

    「那今生霞为什么要逃出岛外？」

    「貌似想要揭开真相的话绝对会死」

    「会死……也就是被灭口的意思么？」

    「嗯。顺带一提，动手的并不是杀害七七七妹妹的凶手……这么说，恐怕就是肆季小姐吧，可恶！」

    我懂了，原来是这么回事么！

    虽然还将信将疑，肆季小姐似乎强得超乎寻常。跟肆季小姐战斗过的雪姬姐说，绝对不能与真幌肆季战斗。

    「看来我们正在朝着今生霞所说的七重岛的秘密，也就是一切的真相笔直前进呢」

    天灾这样说道。我从她的侧脸之上发现有些不对劲。

    「……天灾，我怎么觉得你好像并不开心？」

    她以前在展示自己的推理后总是洋洋自得，但现在不见她自我炫耀，只能看到脸上挂着难以言喻的灰暗表情。

    「通向答案的拼图全都存在于我们周围，而所有人都各自持有一部分，而其他人却看不到。我听取七七七阁下的建议，跟你交换意见后发现了决定性的矛盾，这就是个很好的例子」

    我觉得她说得很对。

    「这些拼图随时都有可能拼到一起，让真相水落石出，但迄今为止却没有被任何人发觉。每个重要人物都拥有着决定性的拼图，但又匪夷所思地出现偏差，没能契合在一起」

    哪有那么荒唐――换作平时，我可能就会这么想了。可是到了现在这一步，实际上正是这样的情况，所以我根本无法否定。

    「重护，为什么拼图现在才拼在一起？以前是谁不同意，现在又是谁同意了？」

    听到她的思维，几乎强制性地让我感觉到了某人的存在。

    正因如此，我才能坦然地接受这个现象。

    「我形式上称之为『命运』」

    我现在知道天灾为什么要用这个奇妙的说法，以及这个说法究竟指的什么。

    那是超越一切的某个人物。

    然后，名侦探说道

    「走吧，重护。去知晓真相」

第十二卷 第肆话 最强的守门人

    *　　*　　*

    真幌肆季讨厌冬天。

    她讨厌寒冷，讨厌让自己强烈地感受到孤独。

    但肆季知道，自己就是孤独的存在。

    肆季从小便无所不能。她拥有着无与伦比的身体能力与让一切变为可能的肉体。她喜欢活动身体，也接触过多种多样的运动与武术，并全部融会贯通。

    周围的人夸奖肆季是百年一遇的天才。这并不是比喻，她也很清楚自己就是那样的存在。

    但是，称赞与尊敬渐渐变成了畏惧与恐惧，所有人都跟肆季划清了界限。

    只有自己一个是特别的，其他都是普通人。环顾四周，那么多人都有着自己相同的模样，却又与自己不同。

    孤独。

    但是，有一个少女毫不畏惧地接近了这样的肆季。

    「喂，听说你很强是吧？」

    那就是龙娘七七七。

    七七七身边有许多同伴，他们个个都是奇葩怪人。但是，他们有着一个共同点，那就是他们都拥有无与伦比的才能，被其他人敬而远之。

    其中有个人还对肆季产生了兴趣。那是个耳朵上戴着兔子耳环的怪胎。

    他对肆季说，「让我调查你的身体」。肆季狠狠地揍了上去，打得他吐血。然后他又说「我才不是那个意思，这是为了学术研究。行了，快把衣服脱掉」，于是肆季又狠狠地踹了过去。最终肆季敌不过他的热情，接受了各种各样的检查。

    「原来如此，这可真是厉害。肆季，你是在神明的失误下诞生的，长着人类模样的怪物」

    这话说得非常过分，但肆季也接受了。与此同时，肆季切实地感觉到。

    自己虽然有着人类的外皮，但不是人类。

    然后那个人握住了肆季的手。

    「本大爷也一样呢」

    坦白说，肆季完全不喜欢他，但还是回握住了那只手……握住了那只温暖的手，握住了那份温暖，握住了跟自己一样是怪物的人的手。

    眼泪自然而然地夺眶而出。肆季从心底里觉得，自己并不是孤身一人。

    但是，肆季在九年前放开了那只手。

    然后，肆季一直在独自生活。

    背负着不为人知的秘密，形单影只地生活到现在。

    「好冷啊」

    自己渴望与他人之间的联系，得到了重要的东西。但是，为了守护那重要的东西，自己现在也失去了一切。其实早就知道迟早会变成这样，而且已经有了充分的心理准备。只是但愿，这样的日子不要在冬天降临。

    然而，今天偏偏还是圣诞节前夜。这讽刺也未免太过了，让人笑都笑不出来。

    肆季看着照亮黑夜的霓虹灯下净是一对一对的情侣，一路琢磨着要不要拿几对来血祭弄个什么血色圣诞夜出来，最终回到了幸福庄。

    肆季直接去了202室。

    「七七七，我进来咯」

    肆季用管理员钥匙将门打开，在漆黑一片的房间里面有一个地缚灵少女。

    少女坐在电脑前面，只是呆呆地注视着漆黑的屏幕。

    「肆季，告诉我，究竟怎么回事？你不是全都知道么？」

    「……七七七」

    「别过来！」

    七七七下意识地对想要靠近自己的肆季厉声拒绝。

    即便如此，肆季还是来到了七七七身旁，伸出了手。

    接着，肆季大受打击。

    她伸出的手，穿过了七七七的身体。这表示，七七七不允许肆季触碰自己，对肆季不再敞开心扉。

    这也难怪吧，但有些话还是不得不说。

    「七七七，我就年前在这里发现你的时候，真的非常开心，开心的都哭出来了。……可同时我又好害怕，对自己的所作所为感到害怕。这样的心情与日俱增，但我相信一切都会好起来的。但是，同伴们就算知道你复活了，也没有人来见你。即便知道你在这里，也不想来接触你」

    「……」

    「我也怀疑过，但同时也理解。然后，我实在忍受不了愿望与现实的差距，也渐渐地不忍来见你了。我看着你一天天失落下去，我终于难以忍受自己的所作所为，于是决定把这个房间租给别人。我曾想要逃避你」

    肆季露出干巴巴的笑容。

    「可是你跟住在这里的孩子们接触之后，渐渐恢复原本的样子。看着那样的你，我也觉得自己必须好好面对你，必须好好接受你，觉得我果然最喜欢你了」

    七七七说着说着，自己都觉得这样好自私，好愚蠢。

    可她必须承担起自己的行为。

    「最后就让我说一句。我比任何人都珍视你，比任何人都爱你」

    然后，肆季笑了起来。她将自己心中唯一的感情明确地传达了出去。

    「我最喜欢你了，七七七」

    肆季将自己的心情完全传达出去后转过身去，准备离开房间。这时肆季的手上传来了冰凉的触感。

    「肆季」

    七七七喊了肆季的名字，握住了肆季的手。

    但肆季没有回头。当她离开房间的瞬间，手上的触感便会消失。

    七七七无法理解这个房间，因为她决不能离开这里。

    这里是她的牢笼。从九年前开始，她便一只是被囚禁的存在。

    肆季就这样默默地关上了202室的门。

    道别也做完了，剩下的就是事后处理了。

    于是，肆季拿出真本事敲了敲201室的门。顺带一提，肆季拿出真本事来敲，门一下子就彻底歪了。接着，肆季把门一踹，整个门被轰飞进房间。

    里面的访客正坐在书桌前学习。

    「你们好呀，学习辛苦了」

    两女孩一脸茫然。她们是八真空音与尤利西斯・柯纳鲁。

    「管、管理员小姐？」

    也难怪两人会吃惊，谁又会想到管理员竟然会突然破门而入呢。

    「不好意思，你们能给我立刻搬出去么？接下来类似警察的家伙会蜂拥而入，抓捕穷凶极恶的大坏蛋喔」

    「穷凶极恶的大坏蛋？」

    「嗯，就是我。总之赶紧带上最基本的东西离开这里。好了，开始准备」

    肆季拍了下手催促她们，见两人迅速地行动起来，肆季便离开了202室。

    她出门之后下了楼，来到一楼。

    一楼现在已经没有任何人。住在101室的野野宫姬子刚才和只综合警备保障部队的穗波清海在一起。103室的访客真野目前在长期出差。

    然后肆季打开了102室的门锁，走了进去。

    在里面存在着『遗迹』入口，这条路就通向重护他们称作愿现的那家伙的本体。

    『没想到事情竟然会发展成这样』

    202室中站着一位披着白色头纱的女子。就是那家伙。

    「隐瞒的事情似乎暴露了啊」

    『本来不该暴露才对』

    那家伙对露出嘲笑的肆季这样断言道。早在十年前便已暴露在人前，她仍断定那种事情不可能发生。

    肆季明白她的心情，也明白她为什么这么说。

    这件事情不可能水落石出。

    迄今为止的这10年里也绝不曾暴露过。

    一切都完美地出现偏差，凭着匪夷所思的平衡感，迄今为止没有让任何人发现真相。

    ……哎，准确的说有两个人。今生霞与真田文香。

    可是两人知道真相后依旧没有行动。她们的决定是正确的。因为肆季早已盯上了知道真相的她们。她们一旦企图暴露真相，肆季便准备将她们抹杀。两人察觉到肆季的意图，选择了逃跑。今生霞离开了七重岛，真田文香藏进了地下，到头来隐藏的真相从未暴露。

    在拥有七七七的天运的那家伙和身为最强守门人的自己面前，七重岛的秘密绝不会水落石出。

    本该这样才对。

    但现在，七重岛的秘密就快大白天下。

    那家伙从头纱之下露出的表情，仿佛在说――为什么会这样？本不可能发生的事情为什么发生了？

    「你觉得为什么？」

    肆季正因为知道答案，所以才这么问――向继承七七七的遗愿，从十年前开始一直操纵着在七重岛背后活跃的拉布列康，维持着这个体系的家伙这么问了出来。

    那家伙用目光质疑「什么意思？」，一脸恼火的向肆季看去。所以肆季嗤之以鼻

    「不告诉你。很可惜，我们的契约内容里没有这些呢」

    心情畅快了几分。可肆季接着说道

    「放心好了。我会拼尽全力，绝不会让任何人踏进这里半步。这就是我们的契约呢」

    事已至此，肆季所能做的唯有一件事。那将是将这十年间隐藏的真相坚守到底。

    此时，肆季察觉到外面有气息，目光转了过去。

    但一眨眼的功夫，眼前的那家伙便消失的无影无踪。

    没什么好惊讶的，一直都是这样。

    又变得孤身一人的肆季，将摆在架子上的缴获品塞进口袋，离开房间。

    幸福庄门口停着好几台大型车辆，全副武装的部队陆陆续续地从上面下来。他们是七重岛综合警备保障，也是肆季的部下。

    肆季将长长的头发在脑后竖起，扎成马尾。

    这是肆季开始认真的证明。

    「好了，开始吧」

    肆季讨厌寒冷，讨厌孤单。然而，今天却是这个圣诞节前夜，外面满大街都是惹人恼火的情侣。

    所以，肆季拔出塞在口袋里的手枪，向将枪口对准自己的士兵们发起突击，将部下们全部击退。

    然后，她将枪口对准正与自己激烈交火的部下，扬嘴一笑

    「Merry Christmas」

    1

    我们回到幸福庄附近的时候，周围一带已经被综合警备保障封锁了。送我们过来的司机讲通后给我们放了行，我们三个人进入封锁线内，前往幸福庄。封锁线内乱成一团，许多综合警备保障的人到处奔走，还有很多凶神恶煞的小哥，疑似三颗骷髅的人。

    这个时候，两个我非常熟悉的人向我跑来。是空音和尤利西斯。

    「阿重，大事不好了！肆季小姐踹破了我们的门，把我们赶出来了……」

    「嗯，我知道了，总之冷静下来，空音」

    尤利西斯代替慌慌张张的空音向我说明了情况。

    她们在家学习的时候，肆季小姐破门而入，突然把她们赶了出来。在离开的时候，周围已经被综合警备保障封锁，封锁线的人全都已经疏散。两人说明自己是幸福庄的人，于是就留在了这里。

    「不管怎样，你们没事就好」

    我对她们笑了笑来安慰她们。这时天灾问我

    「重护，现在要怎么办？」

    「总之先去看看幸福庄的情况吧」

    我把两人交给达尔克来照顾，然后和天灾前往幸福庄。越靠近幸福庄，能看到的全副武装的士兵就越多，向入口的那头看去，只见伤员纷纷被用担架往外抬。

    「简直就像电影里的战场最前线呢」

    「哼，那最前线已经能够看到了喔」

    正如天灾所言，通向幸福庄的门口建起了工事，那些士兵正紧紧地盯着里面。而工事之内则是黑须参差小姐，以及正在指挥综合保障士兵的名叫清海的女性。

    她们察觉到我们过来，朝我们看了过来。

    「什么啊，是八真重护和名侦探啊。你们也过来了？」

    「这里毕竟是我家啦」

    跟独眼大姐姐打过招呼之后，我向工事外面看去，一下子就发现肆季小姐了。因为她就坐在幸福庄门口，102室门前的楼梯上。她将之前的发型换成了马尾辫，手里握着手枪。

    「看来情况不需要问了呢」

    「我们准备上去逮捕她，但一进幸福庄的院子就会被她不由分说地打回来」

    我完全明白了，然后又向站在她身旁的女性问道

    「不好意思，请问你是队长么」

    「你好，八真重护。我是这次负责前线指挥的[波清海。我们顾问还有野野宫平时受你照顾了」

    人家这么礼貌地向我问候，我连忙低下头。仔细一看，住在101室的野野宫小姐也穿着综合警备保障装备，站在穗波小姐身旁。

    「于是八真君，你有什么事么？」

    「我要回趟家来着」

    于是，我一个人翻越路障，理直气壮地踏进了幸福庄的院子，就这样来到了肆季小姐面前。

    「肆季小姐，你好呀。我回来了」

    「欢迎回来，重护」

    「你在干嘛呢？」

    「你也看见了，我无法忍受充斥着这个世界的甜蜜氛围，正在发泄愤怒呢」

    说起来今天是圣诞夜呢，我完全忘了。

    「对前途有望的年轻人们的恋爱插嘴可不太好喔」

    「那些孩子们其实并不喜欢对方喔，只是不愿意在圣诞夜的气氛中孤零零地一个人喔」

    「这说法够贴切的啊」

    闲聊就到这里，说正事吧。

    「话又说回来，我真是大吃一惊啊。真没想到竟然被你从一开始一直骗到现在」

    「人家才没骗人啦，只是没说罢了」

    「总觉得这话最近很流行呢」

    「再说了，只有臭小鬼才会不管什么事都挂在嘴边啦。就算是没脑子的骚货也不会专傻傻地向男朋友报告自己出轨吧」

    「嗯，我懂。另外还有不炫耀就不舒服的名侦探是那个样子呢」

    我笑着笑着，一个空罐飞了过来。我瞥了眼身后，只见名侦探正被士兵们架着，气愤不已地瞪着我。顺带一提，那空罐掉到了完全不相干的地方。这只名侦探，运动神经有够糟糕。

    「那你为什么要这么做？」

    「怎么说？」

    「我知道你是没有说。但现在了有开口的机会，告诉我们也没什么不好吧――我们所不知道的，只有肆季小姐你们所知道的，10年前的真相」

    听到我笑着这么说，肆季小姐用放在腿上的手撑起脸，手指在脸上敲了敲。

    「我不是不想告诉你来着，可惜我没法这么做啦」

    「为什么？」

    「因为不想由我来告诉你」

    「那你赶紧逃离七重岛不就好了」

    「才不要，太麻烦了」

    「可你不逃的话，会被抓的哦」

    「这个嘛，能抓到再说吧」

    而企图付诸实践的结果，就是眼下抓人的一方尸横遍野的状态。

    「你还真是任性呢」

    「哎呀，你不知道么？大人比小孩子还要任性喔」

    「知道。这样的例子在我身边太多了。肆季小姐就是一个，不过我所知道最任性的家伙，就是肆季小姐你的同伴，那位独眼女王大人呢」

    话音刚落，一个罐子飞了过来。而且罐子是满的，精准无误地瞄准我的后脑飞来。参差小姐，你想杀了我么。我要不接住就已经死翘翘了啊。

    「重护，你还完全不懂呢。还有比我跟参差更加人性的家伙啊」

    「？谁？」

    肆季小姐抬起头来

    「七七七啊」

    「是么？」

    「是啊，她活着的时候那真是为所欲为啊」

    肆季小姐露出积分怀念的表情。

    「总之，我现在想回202室去见七七七妹妹，能放我过去么？」

    「不行」

    「为什么？」

    「她现在想一个人静静」

    「是这样啊。不过是我想见她，我就去了」

    我刚迈出一步，枪口立刻向我指了过来。

    「那我就妨碍你」

    我看看肆季小姐手中的枪，再看看她的眼睛，明白她是动真格的，于是我坦然地点点头。

    「好吧，我不去了」

    「这么做就对了」

    「那我最后可以问个问题么？」

    「什么问题？」

    「这一切，你是为谁而做的？」

    我直直地凝视着肆季小姐。肆季小姐沉默了一会儿，总算开口了

    「七七七……不对，是为了我自己呢。我为我自己而行动」

    肆季小姐改口了。正因如此，我点了点头

    「我明白了，那我差不多该走了」

    「这就聊完了？」

    「我最大的目的就是回去见七七七妹妹，见不到的话就只能离开了」

    「你要留下我孤零零的一个人么？」

    「就算我不陪你，周围不是还有那么多人陪你玩吗。肆季小姐现在毫无疑问是全七重岛最受男性注视的女性喔」

    「那种杀气腾腾的目光才不需要啊，人家要饱含爱意的目光啦」

    「那我先走了」

    「不要不理我啊，真不配合」

    「这件事，下次我会在202室问问天灾他们或者空音她们的」

    我这样回答之后，肆季小姐呵呵一笑，然后突然问我

    「重护，你想知道一切？」

    被她这么问了，我就坦率地回答了

    「当然想知道啊」

    「不管是怎样的结果？」

    这说法真让人讨厌，肯定隐藏着不好的秘密。

    我脑中闪过华镜伍月曾经说过的话。

    『你一定会后悔的，后悔自己为什么要做这样的事情』

    正因如此，我这样回答她

    「那种事情，当然是等全弄明白再去想啦」

    肆季小姐听到我的回答，微微一笑

    「那就给你透露一个好消息」

    「？什么消息？」

    「『遗迹』的情报」

    说那些事的时候突然冒出『遗迹』这个词，我尽管十分困惑，但还是专心听她说。

    「貌似高难度的『遗迹』会有名字呢」

    「是啊，有神兽当守门人的『遗迹』……为什么肆季小姐知道这件事？」

    「我看过第七高中部共同体那帮孩子的调查报告啦。重护你也知道的吧。经过运动会那件事之后，第七高中部共同体已经纳入统括理事会的监视之下了」

    这件事我当然听说了。一鹤春秋网开一面赦免了仁志同学，但相对的，仁志同学和大圣他们要履行向统括理事会直接汇报的义务。

    「肆季小姐所说的『遗迹』，是那种高难度的『遗迹』么？」

    「不止是那种，而是超高难度『遗迹』。不管怎么说，那个路线非常的长，而且满满的全是机关。而且『遗迹』入口的守门人，比神兽什么的要强得多喔」

    什么？肆季小姐想说什么？

    「那个『遗迹』的名字呢，叫做『真相』」

    「真相？」

    「里面当然埋藏着七七七收藏，而且还是在幕后支配着这座七重岛的七七七收藏」

    在幕后支配？

    「而且所有的秘密都隐藏在那里」

    从肆季小姐的眼神看得出来，她根本没在开玩笑。

    「那个遗迹在哪里？」

    「就在我身后」

    肆季小姐手指的地方，就是稍稍敞着门的102室。

    「……呃，肆季小姐」

    「什么事，重护？」

    「那个地方……不就是我家正下方么」

    「是啊。超高难度『遗迹』『真相』的入口，就是幸福庄102室喔」

    「G！」

    我大吃一惊。这让我怎么能不吃惊啊。

    「……没想到，那种东西就在我住的房间的正下方……这究竟开的哪门子玩笑？」

    我已经不止是吃惊那么简单，都想笑出来了。

    「这时有相应理由的。当然，这个答案也要等攻略『遗迹』之后才知道」

    「幸福庄102室是『遗迹』入口……等等。那么肆季小姐刚才说的，比神兽更难对付的『遗迹』守门人……」

    「不就在你眼前么？」

    真幌肆季。

    「怎么又开这种玩笑……」

    「就是这样的契约喔」

    听到这个词，我顿时反应过来。

    「这么说，想知道真相的话果真得先摆平肆季小姐啊」

    「就是这么回事。不过这并不是你们的任务」

    「？」

    「这是大人之间的问题」

    肆季小姐的目光转向我身后。

    在那边，是黑须参差及综合警备保障的人。

    「学生就先老老实实等着守门人被打倒吧。为202室的那孩子而行动的你们，该做的就是在那之后攻略『遗迹』」

    听到肆季小姐以耿直的目光这么说，我点了点头

    「我明白了，那我先走了」

    就在我转过身去的时候，肆季小姐对我说道

    「重护，谢谢你」

    「要是这么想，就给我明年的房租打个折吧。我明年还会住那个房间」

    这么一说，身后传来笑声

    「我会考虑的，只要到时候我还是幸福庄的房东」

    「跟犯人交涉决裂了？」

    我翻过路障回去之后，天灾开玩笑似地问我。

    「才没交涉啊，我只是想确认规则」

    「确认规则？」

    「就是现在肆季小姐的行动原理及方式。肆季小姐背负着不想让我们知道的秘密，她固守在幸福庄就是为了坚守秘密。不过也仅仅只是这样，只要不靠近就不会被她加害，跟她搭腔也能正常对话。那边的肆季小姐就是我们认识的那个废柴房东」

    「嗯，还有呢？」

    「本人无意吐露真相，但透露102室是『遗迹』入口，而肆季小姐似乎正守护着那里」

    「『遗迹』？在102室？」

    「担任守门人的是肆季小姐。似乎做过那样的契约」

    「喔？」

    天灾笑了起来。

    「总而言之，必须设法摆平肆季小姐……」

    「这件事你们别掺和」

    此时独眼大姐姐，黑须参差小姐走了过来。

    「肆季也说过了吧，这是我们之间的问题」

    果然有偷看我们的对话啊。参差小姐使用她左眼的眼罩，七七七收藏『克洛茨的魔眼』盗取我们的视野，并用读唇术掌握了我们的对话。既然参差小姐这么说了，我也就老老实实地点头答应

    「好的，那就有劳了」

    「我已经交代清海允许你们随意行动，你们就趁现在好好准备吧」

    「顺便问一下，攻略肆季小姐大概要多久？」

    「最快1分钟，最慢也用不了100年吧」

    喂，这么久的话肆季小姐都老死了啊……哦，原来就是这个意思啊。

    看来就连参差小姐也完全无法预料接下来的情况。

    「那我们就撤了」

    说完，我出发前往被告知的在附近停车场设置的前线基地。

    「重护，这样好么？」

    走在路上天灾这样问我。

    「没什么好不好，大人们之间的事情大人们会解决，就交给她们吧」

    「反正你心里肯定在为不用跟房东阁下交战感到庆幸吧」

    「不要读取别人的思考」

    她说的没错，但并不光是那样。

    「天灾，从春天开始算，我们认识七七七妹妹也超过半年了吧」

    「是啊」

    「可是肆季小姐参差小姐她们，跟七七七妹妹可是相处了十几年啊」

    说到这里，天灾不说话了。

    「肆季小姐出于某种理由，迄今为止对真相绝口不提。虽然我们想知道，但参差小姐他们肯定比我们更想知道」

    正因如此，我才这么觉得。

    「至少不该由我们来对肆季小姐指手画脚」

    「嗯，你说的不错」

    「而且，跟肆季小姐交战的可是那个参差小姐。这跟我们动手相比，胜算肯定要大得多」

    *　　*　　*

    「于是呢？综合警备保障打算怎么行动，清海？」

    在与幸福庄门口搭建的路障拉开一定距离的地方，参差向穗波清海问道。

    「根据现行部队的报告，顾问在从102室出来的时候就已经全副武装了。也就是说，应该认为顾问早已料到会发生这种情况」

    「我想也是」

    「野野宫，你不是住在隔壁么？有没有听顾问说起什么？」

    面对清海的提问，对这次的骚动掩饰不住内心惊讶的野野宫姬子一脸暗淡地摇了摇头

    「我一直以为，102室是顾问过于在意世人的目光，为了维持虚幻男友的设定而不惜放弃房租空出来的。现在想来，她一直有定期出入那里」

    清海和参差听到这个解释，同时点点头。

    「这伪装无懈可击啊」「这伪装无懈可击呢」

    这说辞以假乱真，不留任何没有怀疑的余地。

    「不知道里头藏着什么，只能逮到肆季那家伙然后把她嘴撬开了」

    「不管要怎样，眼下首要的目的就是将顾问无力化，拘束起来呢……」

    「哎，挺困难啊」

    与肆季打了很久交到的两个人，深知这件事有多难办。

    「黑须前辈会怎么做？」

    「我的话嘛，大概会把幸福庄整个轰掉吧。把那里炸成渣的话，就算肆季也不可能安然无恙吧」

    听到参差若无其事地说出不了的方案，姬子一下子慌了。

    「等一下，黑须小姐！我家就是里面的101室啊！」

    「那又怎样？」

    「轰掉的话我就惨了啊！」

    「是么？对我又没什么影响」

    「对我影响大了啊！再说了，七七七小姐还在上面的202室啊」

    「她是地缚灵，大概不要紧的吧」

    「要不要这么随便！」

    「黑须前辈，不要戏弄野野宫了。她是笨……耿直的孩子」

    「清海小姐！你刚才是准备说我笨蛋对吧！对吧！？」

    「你想错了。出于回收顾问所持情报这一点考虑，也应该尽可能确保102室本来的状态呢」

    「里面很可能有资料之类的。这是肯定的吧」

    听到两人的对话，姬子发觉不对。

    「诶，你们刚才都是在开玩笑么？」

    「那还用说，白痴」

    「这种事稍微动动脑子就明白了吧，野野宫。所以你才会被当笨蛋啊」

    「……我怎么总觉得你们两位步调完全一致」

    姬子并不知道清海在学生时代曾经在参差手下做尽坏事。

    「不管怎样，都得跟肆季正面冲突么」

    沉默了一阵子之后，清海叹了口气。

    「事已至此，只能让野野宫来对付了」

    被指名的姬子听到这么说，整个人愣住了。

    「咦？为什么是我？」

    「那当然是因为你是GENERATION6之一啊」

    「……诶？」

    「怎么了？露出那种傻孩子似的表情」

    「清海小姐，那种事我从来都没听说过」

    「因为没告诉过你啊」

    「话说，GENERATION6就是那个吧！GREAT7选出的次世代统领者！」

    「是啊」

    「为什么是我？」

    清海穗波将理由，告诉了乱成一团的野野宫姬子

    「那是因为，野野宫你很强啊，已经强到脱离人类范畴了」

    姬子不禁大吃一惊。

    「清、清海小姐，你说什么啊。我只是个很普通的人……」

    「你训练时测试时还有演习时总是留了一手吧。顾问看到之后这样说，『野野宫姬子跟我是同类』」

    「同类……」

    「就是披着人皮的怪物」

    姬子默默地握住拳头。

    「GENERATION6是GREAT7选出的次世代统领者。而对于担任七重岛综合警备保障名誉顾问的真幌肆季所追求的，就是那份无与伦比的武力。肆季的位置，必须由同样的怪物来继承」

    「我……才不是什么怪物……」

    「行了，你不用瞒着了。我们可是跟比你还要怪物的人打过很久交道呢」

    清海瞥了眼幸福庄。

    「可我工作方面不像清海小姐这样能干……」

    「对你并没有那种要求喔。反正综合警备保障（我们）只是摆设罢了」

    「原来是摆设么！」

    「现在经营综合警备保障的是社长，也就是我老公，然后还有下面一批优秀的工作人员。野野宫，你见过顾问平时有认真工作么？」

    「不，一次也没有」

    姬子回答得十分干脆。

    「可是一旦有大事发生，顾问出马定能拿出明确的成果。那正是因为，她与生俱来便拥有着怪物般的强大力量。即便面对危急状况也能展现压倒性力量的象征，这便是真幌肆季所肩负的使命，也是你需要充当的角色。我们所要推举的，正是你们这样的存在」

    「可我只是普通人，不是什么怪物……」

    「野野宫，你最近跟顾问练习时被打败，很受打击吧？」

    「是很受打击，还以为要死了」

    「哎呀，以那种级别换作普通人的话早就死翘翘了呢」

    「你是想让我送死么！」

    「可是你活了下来。顾问的眼光没有错，你全力以赴扛过了那场考验。所以这一次我想让你来上，将一切托付给顾问所选择的你。我相信，你是值得我未来去支持的人」

    面对微笑的清海，姬子再次攥紧拳头。

    「放心好了，我们不会让你跟顾问一对一战斗的。我们先制定战术，而且你作为其中一部分……」

    「反正都要战，请让我一个人来对付。而且我也想和使出真本事的顾问战一场」

    听到姬子挺起胸膛这样提议，参差「库、库、库」地笑起来

    「我懂了。这家伙真厉害。跟那个真幌肆季做对手还敢这么说啊，要么是无知的虚荣心作祟，要么就是蠢到没脑子呢」

    「不，这是强者的自信」

    听到清海的说法，参差扬嘴一笑

    「有意思，那就让我拜见一下你丫的本领吧」

    *　　*　　*

    仰望着夜空的肆季，感觉到工事那头有动作。当她认出从那边过来的人是野野宫姬子后，扬嘴一笑

    「你来了啊，野野宫」

    「我总想找机会跟顾问拿出真本事打一场，但没想到会在这样的情况」

    姬子一边这么说一边轻快地迈出脚步，看上去斗志昂扬。

    肆季放下了手枪，也站起身来。

    「是啊，野野宫。不过有件事我得先告诉你。你的男朋友其实并不存在，那一切都是你的妄想」

    「不，真的不要开玩笑了啊！我是真有男朋友啊！今天我们本来还要约会的，就是所谓的圣诞夜约会！然而顾问你却偏偏挑这个时候莫名其妙地来搞事，害我的约会泡汤了啊！」

    「设定上是这样呢」

    「我是说真的！不要用又温柔又怜悯的目光看我！再说了，不要把自己的空气男友设定硬推给别人！」

    肆季一边一如既往地戏弄这姬子，一面将交抱的双手伸展开来。肆季浑身关节发出嘎啦嘎啦的声音。

    「……顾问，你真的是坏人么？」

    姬子脸上流露出几分迟疑，对肆季这么问。

    我是坏人……这话说出来很简单。如果是被住在201室的正义小妹妹问的话，这么回答就行了。可是对象是大人（有男友），所以肆季这样回答

    「这有关系么？重要的仅仅只是有没有能力去完成自己想做的事情，不对么？而我就有这个能力，所以我一直以来获得逍遥自在，谁也阻止不了我。因为，我最强啊」

    这样的挑拨其实根本不算什么，但肆季深知野野宫这个人很不喜欢这种话。

    「那就由我在阻止你」

    上钩了。

    「野野宫，你行么？」

    「办不到就麻烦了吧。而且我貌似是GENERATION6之一」

    「也对呢。万一你赢了我，我就认可你」

    「这句话可不要忘咯」

    下一刻，姬子的身影突然从肆季眼前消失。

    就在肆季惊觉地将目光转向侧面的瞬间，姬子的拳头已经朝她飞来。肆季当即把脸仰了过去，然而在腹部放射开来的剧痛还是令她痛苦不已。扑向面门的左拳只是诱饵，真正的攻击是右侧中段踢。

    肆季后退想拉开距离，可姬子当即近身，不给肆季任何机会。波涛汹涌的连击向肆季扑来。姬子以轻盈脚法挥出拳头，重重地打在肆季作格挡的手臂上，打开空隙后一记鞭腿直击肆季面门。

    看到这一幕，路障那边传来欢呼声。

    肆季尽管已经做好了心理准备，但仍旧非常惊讶。已经多久没有挨过这么狠的一击了？说不定这是有生以来的头一次……大概也不至于。

    「还没完呢！」

    姬子充满气势地怒吼一声，攻击之间没有丝毫停顿。肆季只能单方面地防御。毫不夸张地说，现在肆季光防御便已捉襟见肘。这几个月对姬子的斯巴达式训练非常有效，打出的拳头灵活有力。肆季也偶尔有机会出手，但攻击却被尽数闪过。姬子平时便在运动，现在身轻如燕，而肆季成天酗酒睡觉，身体就像灌了铅一般沉重。时间过得越久，她们之间的差距便愈发显著。肆季的呼吸变得急促，身体开始疲劳，渐渐没办法自如行动。毕竟面对的是这种水准的对手，这种普通人类的征状难免会表现出来。

    『你在搞什么？』

    那家伙的声音在肆季头脑中响起。肆季心想，那家伙应该是看到自己这么不重要，看不下去了吧。

    「我有什么办法，野野宫很强的呢」

    『真幌肆季，你身为最强生物的力量，不应该是这种货色』

    别把人说得跟怪物似的。哎，不过确实是怪物。

    所以，肆季说道

    「不，这就是我的实力」

    因为……

    「……因为，我为了这一刻，一直在不断地弱化自己」

    『！』

    肆季在9年前跟那个缔结契约后，便彻底放弃了每天坚持的锻炼，而且本不喜欢喝酒的她开始喝酒。之后的九年里，她身体衰弱的表现非常显著，曾经的身体灵巧度与反应速度早已荡然无存。

    ……不过肆季也承认，自己喝着喝着开始觉得喝起酒来很快乐。毕竟酒好喝，下酒菜也好吃，而且喝酒的时候能将不愉快的事情抛诸脑后，让心情轻松起来。

    但快乐必定是有代价的。

    必须为自己的所作所为承担责任，付出代价的时刻，终会到来。

    「喝！」

    姬子气贯长虹的拳头再次命中肆季面门。肆季身体东倒西歪，又继续硬吃下姬子的连击。

    肆季缔结契约后，成为了最强守门人，守护那东西本体所沉睡的102室『遗迹』。而肆季之后便在不断地弱化自己，并锻炼自己找到的人才，将其培养成能够打倒自己的存在。

    肆季挨了重重的一腿，与姬子拉开了距离。姬子不留空隙地完成近身，而肆季将连击会挡开或回避。

    ――啊，情况不妙。眼睛难免开始适应了，而且把野野宫的速度和习惯都看透了。我就是知道会这样，才不跟她对练的啊。

    肆季跟姬子对练的话，能让姬子的能力更上一层楼，但肆季也会因此看穿姬子的一切，而那样的话肆季就绝不会输。

    真幌肆季就是那样的存在，就是那样的生物，就是那样的怪物。

    恐怕再过几分钟，就连姬子的节奏与呼吸都会被肆季彻底看破。到那时候，姬子的攻击便无法再触及到肆季。

    可是现在的话，姬子能在肆季适应之前干掉肆季。

    「接招！」

    姬子使出全力打出的拳头伸向肆季面门。角度很好，无法回避，挨上这一下肯定会晕过去。

    这样就尘埃落定了。

    『这是违反契约呢』

    随即，肆季脖子后面开始发热。

    ――之后，就像是开玩笑一般。

    肆季在仿佛时间静止的世界中，看到自己的手自动地动了起来，接住了一脸诧异的姬子挥过来的拳头。

    「……你什么意思」

    接住拳头的肆季对脑中的那家伙怒吼起来。

    『你从一开始就打算欺骗我呢』

    「才没有欺骗你，我一直都按照契约内容在做，而且你事到如今再操纵我的身体也根本改变不了形势。现在的我赢不了野野宫」

    『是啊，所以消除你这9年的弱化』

    「咦？」

    肆季发出冷冷的声音，接着拳头自动刺入姬子的面门。

    咕哩

    手上传来恶心的触感。这是击碎对方骨头的而触感，部位恐怕是脖子。

    随后，形势彻底逆转。

    肆季这第一招便打得姬子整个人向后反仰，接着又从下方扬腿一踢，把姬子整个人踢到了半空中，随后又扎稳脚跟后一拳打去。飘在半空中的姬子本打算格挡，但没能来得及。肆季的拳头穿过姬子双手的空隙，重重地楔入姬子的身体，连同幸福庄的墙壁一并轰飞。

    刚才的触感让肆季明白，自己的身体变得异常轻盈，力量源源不断地涌现出来。

    这充满力量的身体，还在继续自行活动。

    『我非常厌恶你们人类总爱许那些自私自利的愿望。尤其厌恶像你这种企图不支付代价光想占恩惠的卑鄙行为。我对此不论如何也无法饶恕』

    姬子重重地撞在幸福庄的墙壁上，身体沿着墙滑落下去，但肆季的拳头仍在向她接连猛袭而去。

    『恩惠与代价必须平等，不能不相称。而实现这一点正是我的使命，也是我的一切』

    在眼前，姬子遭受着单方面的殴打。她背被紧紧贴在墙上，腿连地面都碰不到，重拳不断打在她身上。肆季忍不住大喊起来

    「……住手，不要再打了！野野宫会死的！」

    『没错，就是要杀了她。因为这就是你的契约』

    右手自动张开，瞄准了野野宫的脖子，这是要把脖子拧断。

    但就在下一刻，肆季的身体跃向后方。

    随着轰鸣的枪声，无数子弹向肆季飞来。而且那些不是塑胶单，而是实弹。

    只见黑须参差正站在那伙人前面。

    「……喂，肆季。这是怎么回事？你丫脖子后面怎么有龙形痣？」

    正如参差所指出的，肆季感觉到自己的后颈有种火辣辣的感觉，龙形痣正浮现出来。

    「你是拉布列康么？」

    肆季攥紧拳头，抑制着想要擅自行动的身体，发自丹田地大叫起来

    「没错！所以不许再前进一步！明白了就赶快给野野宫治疗！快！」

    被那家伙的意志强行束缚的肆季这样叫喊，唤来了枪声的再次响起。

    肆季在弹雨中穿梭，滑入102室的门缝。102室的房门是防弹结构，就算导弹轰过来恐怕也纹丝不动。

    肆季一进去，脖子后面的热量立刻就消失了，身体恢复自由。

    「……你什么意思？」

    肆季恶狠狠地瞪着站在房间里的那家伙。

    『对于缔结契约得到我恩惠的拉布列康……应该说是龙人，我能够行使各种能力。将过去发生的事项抹消的能力便是其中之一，这个力量也能够像刚才那样使用』

    「这能力对你来说还真方便啊」

    『这终归是基于契约的制约。而且我这次执行属于与你之间的契约范围之内』

    「……」

    『真幌肆季，我无意否认你这九年里的觉悟与决心。但是，在与我缔结的契约面前，那些东西都毫无意义。请你老老实实地履行自己的职责。这是对于实现你愿望的我，你所应当付出的同等代价』

    那家伙留下这些话之后便消失了。

    变成孤零零的一个人之后，肆季当场跪了下去。

    「……连让我抵抗罪业都不允许么」

    事已至此，已经没人能够战胜自己了。

    对于这一点，肆季自己比任何人都清楚的。

第十二卷 第五话 打破契约之人

    1

    「……我说，刚才肆季小姐脖子后面是不是浮现出了龙形痣？」

    在距离幸福庄稍远的一栋公寓的五楼楼梯间里，与几名综合警备保障的士兵一起目睹整个过程的我嘀咕起来。使用望远镜观察现场的名侦探以复杂的表情点了点头。

    「毫无疑问」

    「怎么回事？难道肆季小姐是杀害七七七妹妹的凶手？」

    「重护，这可不对。10年前肆季阁下不可能杀害龙娘七七七。而且七七七阁下的记忆是虚假的，凶手后劲之上有龙形痣的证词不能采信」

    「……也对呢」

    被她冷静地指出问题，我也能够接受，但由于之前一直相信七七七妹妹所说的话，所以头脑没能够马上切换过来。但不管怎么说，能确定的是肆季小姐脖子后面有龙形痣。

    这件事所代表的意义只有一个。

    「肆季小姐是拉布列康」

    「而且，肆季阁下跟愿现缔结了某种契约」

    听到天灾说的话，我回想起刚才我跟肆季小姐之间的对话。

    「可想而知，肆季小姐支付的代价就是充当102室『遗迹』的守门人」

    「然后相对的，肆季小姐接受了愿现了某种恩惠」

    我脑中浮现出曾经在七七七妹妹记忆中看到的，她与肆季小姐的对话。

    肆季小姐质问七七七妹妹凶手特征，当听到七七七妹妹说凶手脖子后面有龙形痣后，肆季小姐露出悲痛的表情，说

    『你绝对不能忘记那个犯人的事情哦』

    是什么？肆季小姐究竟从愿现那里得到了怎样的恩惠？

    「不过话又说话来，肆季阁下还真是强得一塌糊涂啊」

    「是啊，简直就是怪物」

    我们目睹了刚才肆季小姐与野野宫小姐那一战。最开始野野宫小姐占据着压倒性的优势。真没想到野野宫小姐竟然强到令人无语的地步。可是在最后阶段，本来一味受到压制的肆季小姐脖子后面突然浮现出龙形痣，随后彻底变了个人，成了如假包换的怪物，以那可怕力量瞬间完爆野野宫小姐。

    随后便包括我们现在位置的狙击点便向肆季小姐射击，趁肆季小姐退回102室的空隙将野野宫小姐回收，送入了相隔一定距离的帐篷里。

    「重护，你准备怎么办」

    「不怎么办，我也没什么可做的。只会为之后的『遗迹』挑战做准备」

    我已经开始着手布局了，把雪姬姐也叫上了。……话说，她在电话里说明明说「我马上就来」，可花的时间却比我想象的要长。对于言出必行的雪姬姐而言，这很少见呢。

    正当我想着这些的时候，我看到空音从楼梯上来了。

    「阿重，雪姐来了」

    「喔，说曹操曹操到」

    「来是来了……」

    「？怎么了，空音？为什么一副难以启齿的表情？」

    然后我发觉了，随后和尤利西斯一起过来的雪姬姐，打扮得超漂亮。她的头发向上盘起，还化了整套妆，那身衣服就算进了高级餐厅也不失档次。

    看到雪姬姐这个样子，我不由自主地嘀咕了一声

    「呃……雪姬姐，你好漂亮」

    「非常感谢。……少爷，这究竟是怎么回事？」

    「就算你这么问我……」

    看到雪姬姐满脸通红微微发抖，我感到困惑。这时尤利西斯扯了扯我的衣服。

    「重护哥，姬姐说你打电话叫她出来，你电话里究竟是怎么说的？」

    「没说什么啊，就是『有件非常重要的事情，请立刻过来』」

    我话音刚落，尤利西斯便叹了口气，名侦探也耸了耸肩，就连那个空音也「哎～」地一声用手按住额头。

    「阿重，你知道今天是什么日子？」

    咦？今天……

    想到这里，我完全明白了。

    「……不，不是这样的」

    「有什么问题么，少爷？」

    「不，并没有错，但不是那样的，雪姬姐」

    「是么，是我误会了么？在圣诞夜突然被少爷用电话叫出来，欢天喜地的求着当见习美容师的朋友帮忙弄了头发，却在少爷面前出尽洋相是吧」

    雪姬姐露出泫然欲泣的表情……不对，真的快哭出来了。

    「总、总之先去那边吧。这边有人看着呢」

    于是我拉着雪姬姐的手进了电梯，直接离开了高级公寓，进了分配给我们的帐篷之后当即严肃认真地向雪姬姐下跪认错。

    要让雪姬姐心情好转恐怕得花不少时间。不过没问题，在开始攻略『遗迹』前还有的是时间。

    话虽如此，我并不觉得时间会拖得太久。

    肆季小姐确实是个名副其实的怪物，不愧是与七七七妹妹同级别的GREAT7之一。但我们不能忘记，与肆季小姐对抗的人也是GREAT7之一，而且是个货真价实的恶棍。

    「少爷笨蛋，少爷笨蛋，少爷笨蛋」

    听着坐在椅子上鼓着脸的雪姬姐这样碎碎念，我露出亲切的笑容

    「雪姬姐打扮的这么漂亮来找我，我很开心。我很想下次有机会再跟这么漂亮的雪姬姐一起出门」

    「……真的么？」

    咦？没准花不了多少时间就能让她心情好转呢。

    *　　*　　*

    「野野宫的情况怎样？」

    参差撤退到作战总部的帐篷中后，向探望过姬子情况的清海问道。

    「意识尚存，但实话说已经不能上阵了」

    「清海，你对刚才那一连串的情况怎么看？」

    「我认为顾问是打算输掉的」

    「我也这么觉得。我一直奇怪那个一板一眼的肆季怎么突然就变成了个酒鬼过起了退隐生活，这么一看总算是合情合理了」

    真幌肆季虽然现在是个堕落的废柴，但以前在GREAT7中是良知仅次于一鹤春秋的正经人。

    能力超乎常人之人，一定要想与那力量相匹配的精神与灵魂。

    这可是肆季年轻时的信条。

    「现在来看，已经无影无踪了呢」

    「肆季被强制要求守护愿现隐藏的真相，之前所做的一切都是为了这一天让自己落败而对自己进行得削弱。事实上照那个情况下去，肆季应该会如愿以偿地输掉呢。直到脖子后面浮现出了龙形痣」

    清海点点头。

    「尽管难以置信，但龙形痣出现之后，顾问的动作立刻变得判若两人。那是全盛时期的状态」

    「这正是七七七收藏化不可能为可能的神奇能力呢」

    「可事已至此，正面攻击是绝对赢不了顾问了吧」

    参差也同意穗播的意见。变成废人的肆季就已经够棘手了，要对付全盛时期的肆季就算用尽一切办法也无济于事。

    正因如此，参差对清海说

    「后面由我来」

    「要怎么做？」

    「总之把让肆季闭嘴的事缓一缓，先调查102室内部」

    参差得到清海配合，获得全部指挥权之后，立刻展开行动。

    她对从月读街叫出来的部下们下达指示，让他们潜伏在幸福庄周围。

    准备完毕后，参差让清海命综合警备保障的士兵从正面突击。

    肆季为了迎击再次离开了102室，横冲直撞地横扫部队。

    参差的部下们趁这个机会翻过幸福庄后门的围墙，入侵到院地之内，直接绕到102室的窗户下面集合，然后开始准备破窗而入。

    手持铁球棒的一名部下朝着102室的窗户奋力挥棒。玻璃窗被砸碎了，可后面传来坚硬回弹力，球棒不小心脱手而出。

    「疼死了！手都麻了！」

    「喂，快看！窗帘后面是整块的铁板啊！」

    乍看之下102室的窗户跟隔壁房间一样只是拉着窗帘而已，可实际上里面被整块铁板不留缝隙地封住了。

    小混混们不禁感到茫然，但事情不止如此。

    纾

    如探冒出强烈的闪光，聚在铁板前面的所有小混混全都当场跪倒下去，口吐白沫抽搐起来。原因在于铁板释放的高压电，整块铁板就如同一个巨大的电击枪。

    利用部下的事业偷看情况的参差咋了下舌，同事朝着在大门口将综合警备保障的士兵纷纷横扫的肆季瞪视过去。

    「琉璃，别管周围躺着的那些杂鱼，把肆季给我炸飞」

    身为参差左膀右臂的GENERATION6之一的神流琉璃用无线电对潜伏在周围的部下们下令，让他们将事先准备的手榴弹投了过去。

    可是肆季察觉到了这件事展现出了超人的技巧，将拉掉弦飞过来的手榴弹在空中接住并原路扔了回去。

    最后，幸福庄的围墙后面发生爆炸，藏在暗处的参差的部下们被纷纷炸飞。

    看到这个情况，参差立刻做出决断。

    「琉璃，让所有人撤」

    「没想到会用铁板堵住窗户。我也想过从侧面破墙而入，可照这个情况恐怕连墙壁也动过手脚。真是的，她当是避难所啊」

    参差回到帐篷里，重重地靠在椅子上，不开心地咋起舌来。

    「话说，黑须前辈。你刚才是不是打算连我们的人一起炸飞？」

    清海向参差竭力投去白眼。

    「没有的事，是你丫想多啦」

    「为什么你有手榴弹？」

    「前些天跟夏威夷果弄混送过来的」

    「我作为综合警备保障的人，等事情过去有很多事情要问的喔」

    「我跟你丫可没什么好说的」

    面对参差一如既往的厚脸皮态度，清海忍不住叹了口气。

    「黑须前辈，你还有招么？」

    「要多少都有，只不过……」

    「前提是可以不管对周围的损害，是么？这可不行啊。再说了，你已经对周围的建筑造成很大损伤了啊」

    「已经全体避难了，没问题的吧」

    「问题大了！」

    「真是的，你究竟想不想摆平肆季啊」

    「当然想，但对普通群众造成损害就伤脑经了啊！」

    「既然如此……」

    「啊，还要说一点。不能再像刚才那样白白消耗我们的人了。事先声明，现在岛上的部队只有这些，主力还在岛外」

    「那就赶紧把他们叫回来啊」

    「已经在叫了，但至少也得三天时间」

    「你丫那老公真派不上用场」

    清海的丈夫狮子岛豪人担任着七重岛综合警备保障的社长，同是还是一名现役佣兵，现在依旧驰骋于战场之上。目前他已奔赴纷争之地，与七重岛综合警备保障的主力部队活跃在一线。

    「好吧，该怎么办呢」

    参差思考起来。从现状来考虑，最妥善的方法还是等待主力部队回归。不过参差概念中的主力并不是狮子岛豪人率领的七重岛综合警备保障的主力部队，而是三颗骷髅的主力部队。

    参差的主力部队目前跟综合警备保障的主力部队一样正在海外暗中活跃。

    他们在参差的命令之下分散在世界各地，与当地的地下组织缔结友好关系，并不断地将各种各样的信息与物资输送给参差。参差已经交代琉璃调查各地区的情况，但将那些主力部队抽走搞不好会影响到今后的大局。但尽管这样，参差的脾气也不容她就这样放任肆季。

    就在矛盾与纠葛之中，有人进入帐篷。那人正是已经遍体鳞伤的姬子。

    「清海小姐，请再让我试一次」

    「你丫根本搞不定吧」

    「那只是因为我大意了，下次我不会再掉以轻心」

    陈述事实的参差见浑身打着绷带的姬子瞪着自己，禁不住叹了口气。

    「听好了，小丫头。跟那个肆季做对手，不是大意不大意……」

    「可是我很开心啊，能够和比自己强的人战斗」

    姬子打断了参差。参差看到姬子的表情，缄口不言。她在笑，非常非常开心地在笑。看到姬子野兽式的笑容，参差明白了肆季选择野野宫姬子做接班人的理由。

    她拥有强大的进取心与追求战斗的本能，这些毫无疑问是第肆位置所不可或缺的素养。

    「既然如此，我们思考的重点就是如何弱化顾问了呢」

    清海大概也有相同的感觉。她并没有阻止姬子，认可了这个提议。

    「清海小姐，请让我和顾问一对一战斗！」

    「不行。挑战强者是无妨，但大前提是你得有明确的胜机。你刚才正面发起挑战，并已经落败，这次应该为必胜而战」

    「可是那么卑鄙的事情……」

    「败者没有选择的自由。下一次你所必须完成的事情，就是获胜。你要认识这一点」

    清海尊重姬子的意见，但也下达了严厉的命令。

    所以，参差强烈地感觉到，清海也像肆季那样非常正式对野野宫进行教育，将野野宫姬子培养成他们所推选的下一任的王。

    「你们似乎遇到麻烦了呢」

    这个时候，一个身穿白大褂的男子突然走进帐篷。参差毫不掩饰地惊讶起来

    「才兔，你这个宅男跑这里来做什么？」

    来者是GREAT7之一，疯狂科学家双叶才兔。

    「只要让肆季变弱，就能让这个小姑娘打倒肆季么？」

    「我能！」

    才兔看到姬子精神满满地叫起来，扬嘴一笑

    「气势不错。那么，这是本大爷带来的伴手礼」

    才兔将手里的瓶子放在了桌子上。那是一升装的日本酒酒瓶。

    「只要有它，就能削弱肆季三成的力量」

    *　　*　　*

    肆季坐在102室玄关，闭着眼睛。

    她什么也没有想，只想着要专注自己的使命。

    因为，她已经没什么可做的了。

    这时，肆季吃了一惊。因为她感觉到有人进入了幸福庄的院地之内。

    而且那个脚步不可思议地没有杀气，毋宁说肆季光凭脚步就已经察觉到来着的身份。她对那个人非常熟悉，同时很也肯定本那个男人不可能到这种地方来。

    那家伙直接来到102室门口，门也不敲便把门打开。

    「嗨，看门辛苦了」

    耳朵上戴着兔子耳环，身穿白大褂的男人无畏地笑起来

    「什么事啊，才兔」

    「我来探望你的，就想和你喝一杯」

    双叶才兔手里拿着一只酒瓶和两只玻璃杯。

    他不经肆季答复便从肆季身边走了过去，粗手粗脚地进了屋，随随便便地坐了下来，撕开酒瓶的包装打开瓶盖。

    肆季见他这样，说了句「真拿你没办法」便自己也进了屋，也坐了下来。

    但肆季并不是坐在才兔对面，而是才兔身边。要说这是坏习惯，两人这个习惯也未免持续太久，应该算两人的固定位置。

    「说起来，这还是头一次跟肆季你单独喝酒吧」

    「我以前可是不喝酒的呢」

    「曾经的恋人像这样在一起喝酒，感觉跟普通人类似地」

    「我们就是人类吧，只是构造上略有不同罢了」

    两人拿起倒了酒的酒杯，形式上示意了下干杯后，便开始喝起来。

    「真好喝啊」

    「这是我的珍藏的，是市面上可是无法估价的极品」

    虽然不知道是怎样的珍品，但肯定大有来头。

    「话又说回来，我真是大吃一惊啊。没想到肆季你竟然是拉布列康」

    「我刚才也很吃惊啊，才兔你竟然背着我们当拉布列康的协助者」

    「事情可不只那样喔。肆季你出去之后，其他人在一起讨论了一会儿，然后又从参差那里得到了龙形痣的情报。情报一个接一个浮出水面，大家还真是都藏着各种各样的情报呢」

    「才兔你不也是？」

    「是啊」

    才兔被肆季吐槽，苦笑起来

    「有人问就会回答，有必要就会说，否则绝不主动开口。谁让我们六个都是极端自我的人呢」

    一鹤春秋、双叶才兔、黑须参差、真幌肆季、华镜伍月、睦巳。

    「然后将我们聚在一起的，就是七七七呢」

    「定期开会也是七七七的主张呢」

    「重要的事情要大家一起商量」

    「所以我们才集合到了一起，但到头来还是只顾做自己的，根本都算不上会议了。一切都由春秋定夺，而我们则只会『随你便』」

    「但会议还是这样开起来了」

    这便是七重岛，这便是留下的6名GREAT7。

    「正因为是现在，我才会相信，要是我们当初就好好商量的话，说不定就能跟早揭晓一切了」

    「什么啊，后悔了？真不像你」

    「只是反省罢了，只求下一次不犯同样的错误」

    「下一次是什么？」

    「肯定会有的吧。因为，我们还活着啊」

    听到才兔这么说，肆季扑哧一笑，把肩膀靠了上去。

    「总觉得，才兔你变了呢」

    「有么？」

    「你以前压根就不会反省，只会信誓旦旦地说『本大爷没有失败』。约会的时候把事情搞砸了也绝对不会承认是自己的错」

    「还不是因为肆季你要求太多了？从选餐厅开始方方面面全都给出了细得不行的要求，你要不要那么严格啊」

    肆季回忆起那段日子，感觉十分怀念。

    「肆季，你也变了呢。曾经的风纪委员，现在都变成废柴酒鬼房东了」

    「女人是会随时间改变的啊。才兔你不也是？」

    「不，让本大爷改变的不是时间，而是七七七的死」

    才兔说出的话，让肆季缄口不言。

    「人在发生无法挽回的事情之后才会开始反省，本大爷也不例外。本大爷只是因为构造特殊，直到那个时候也不曾有过那种感觉。所以七七七的去世，让本大爷第一次学会了反省」

    「才兔……」

    「话说，我想吃点下酒菜呢。这里没有么？」

    才兔突然又说出这种话。肆季对此非常吃惊，心想他还是老样子不看对话不看气氛地肆意妄为，对他这不变的臭毛病苦笑起来。

    「你说要吃的，可这里也只有储备食品喔」

    「我想吃鱿鱼干」

    「喂，才兔，你知道现在的状况么？」

    「不就是在和前女友喝酒么？怎么了？」

    「不是说这个……啊啊受够了，你这男人真是……」

    肆季虽然愤愤不平，但不晓得为什么微笑起来。

    「肆季，鱿鱼干」

    「哎，我住的房东房间里有，你随便拿点过来吧」

    「罢了，这点小事本大爷就代劳好了」

    「你态度究竟要多了不起啊」

    「这有什么办法，本大爷就是伟大的存在」

    「行了行了，我知道了，赶快去拿吧」

    才兔站了起来，但走到门口的时候又止步了。

    「？怎么了，才兔？」

    「说起来，在那之后我还有一件事做过深刻的反省」

    「喔？什么时候？」

    「就是你抛弃我的时候」

    「……咦？」

    「跟七七七去世那时比起来，还是这件事对我打击更大呢」

    「冷、冷不丁地说什么啊！」

    「本大爷对于无法挽回的事情会选择放弃，但对留有可能性的事情是不会放弃的。七七七是绝对不可能再回来了，可是肆季你就在本大爷面前，触手可及」

    看着目光严肃这样答复的才兔，肆季感觉自己的脸开始发热。

    「才兔，那个……」

    「啊，对了。鱿鱼干鱿鱼干」

    然后双叶才兔嘴里嘀咕着抛下肆季离开了房间。

    「……搞、搞什么鬼啊！你怎么偏偏挑现在走啊！难道鱿鱼干比我还重要么！不可理喻！你这家伙一直就没懂过体贴……」

    肆季越说越激动，最后禁不住笑了起来。

    她将杯中剩下的酒喝完，回想才兔刚才说的话。

    「七七七绝对回不来了，是么」

    他说的没错，因为龙娘七七七已经死了。

    此时，肆季再次感觉到外面传来气息，而这次络绎不绝地来了一大班人。

    「真是的，今天可是圣诞夜，能不能不要在我和前男友喝酒的时候来骚扰啊」

    在外面，综合警备保障的人已经摆开阵仗举起了枪，站在中间的人是……

    「野野宫」

    「让我们开始第二回合吧，顾问！」

    然后姬子充满气势地一喊，不由分说地冲了过来。

    「快停手吧，你是赢不了现在的我……」

    「能赢！」

    姬子的手臂挥了过来，但可惜肆季已经彻底看穿了她的动作。

    「！」

    ……本应看穿了才对，然而姬子的动作跟刚才相比更上一层楼，这让肆季颇为惊讶。因为那家伙出手，肆季这九年来的努力付诸东流，现在所使出的动作无异于全盛时期。然而，要对付姬子的动作仍旧有些棘手。

    啊，原来是这样啊。

    肆季马上明白自己想错了。

    ――我之所以不跟姬子对练是怕在跟姬子对练之后会彻底看穿她的套路。而事实上我通过刚才那一战就已经看穿了她的习惯。但事情并不单单是这样。其实我的动作也被姬子掌握了，说不定掌握得比我还要深刻。但就算是这样，论基础能力的话还是不……及……

    肆季想到这里，视野突然摇晃起来，而且身体动作也变得十分诡异。她全身开始发烫，仿佛身体里有团火正在燃烧，胸口苦闷不已。身体明显出现了异样。

    「有破绽！」

    此时姬子挥出的拳头，捕捉到了肆季的面门。

    肆季没能站稳但仍后退以拉开距离，同时拼命地思考。

    什么情况？发生什么了？

    这时姬子又踢了过来。肆季很明白，自己虽然看的见，脚却不听使唤。

    姬子看到肆季状态大变，不愉快地咒骂道

    「毒总算起效了啊」

    毒？怎么回事？究竟是什么……时候……

    肆季想起来了，正是自己刚才喝下去的东西。

    那是才兔送来的酒，是市面上无法标价的极品。这也难怪，怎么可能给毒酒标价去卖。

    而且，这肯定不是半温不火的毒。不管怎么说，就算能让常人陷入生命危险的毒，对肆季也毫无效果。肆季生来便具备强大的耐受性。

    那是剧毒，恐怕是才兔特制的致死性剧毒。

    肆季发觉自己大意了，但她最直观的感情是愤怒。

    ――才兔那家伙开什么玩笑！他脑子有问题吧，竟然给前女友下毒！不对，这是圈套，是美男记么！男人勾引女人中计，搞反了吧！因为我对男人如饥似渴，所以连这种套也会往里钻么！

    「才兔那混蛋，看我不使劲揍死你」

    肆季感到愤怒，但不经意间产生了疑问。

    ――可是才兔那家伙刚才跟我喝的是一瓶酒吧。

    此时，她将目光移向一侧。然后，她发现了……双叶才兔倒在了前往房东房间的路上，身体一动也不动。

    「……才兔？」

    姬子的拳头狠狠地砸在了肆季偏开的脸上。

    肆季下意识地转向前面，一边躲闪姬子的攻击一边大叫。

    「野野宫，才兔倒下了！」

    可是姬子没有停手。

    所以肆季向姬子背后看去，冲清海大喊

    「清海，你傻站着干什么！才兔喝了毒酒倒下了啊！」

    可是清海一动不动。所以她又看向站在清海身旁的参差，见参差纹丝不动，她便十分确定了。

    「……是你么，参差。是你唆使才兔的么？」

    只能这么想了，不然那个自我中心的疯狂科学家怎么可能这么做。

    「你丫瞪我干嘛，这一切都是才兔的提议」

    「这怎么可能！才兔怎么可能那么做……」

    「肆季，你丫这话真有意思。你丫究竟懂才兔什么？在你丫一味喝酒逃避的这十年里，才兔从未停止前进的脚步，你说你丫究竟懂才兔什么？」

    肆季忍不住想要反驳，肚子却被姬子踢中。

    参差看着肆季如此狼狈，无畏地笑起来

    「这才是我的招」

    在参差回答的那一刻，枪声响起。

    来自远距离的狙击纷纷命中动作变得迟缓的肆季的身体。

    随着被击中的疼痛，意识也飞快地开始消散。疼痛虽然剧烈，但打在身上的并非实弹，而是即效性的强烈麻醉弹。

    肆季别说思考了，就连站着都很困难。但她不能倒下，她仍在大喊

    「来人，快来人啊。我求求你们快给才兔治疗！这样下去，才兔会没命的！」

    即便如此，还是没有任何人行动。所有人都只盯着肆季与姬子的战斗。

    肆季已彻底放弃防御，托着沉重的身体向才兔奔去。

    随即，她后颈开始发热。

    『你在做什么？赶快将入侵者排除』

    脑中响起令人恼火的女人声音。

    「……了」

    『？』

    「吵死了，给我闭嘴！谁要管那种事！」

    身体想要擅自行动，但肆季决不允许。

    她拼命地向才兔迈出脚步，任凭姬子从侧面袭来的攻击不断地伤害自己的身体。

    ――好痛，好难受，但谁要去管那些。要是这样我就垮掉的话，我早就垮掉几千次了。

    后颈开始发热，意识渐渐模糊，但肆季绝不屈服。

    「才兔，我不会让你死的。我决不会让你死的！」

    我已经不想再像七七七那时一样，失去重要的人了。

    然后，姬子从正下方袭来的一踢正中肆季的下颌，肆季的意识随即消散。

    *　　*　　*

    「……真是的，这是什么表情啊」

    昏迷过去的肆季闭着眼睛倒在才兔的身边，眼角挂着泪花。

    才兔伸出发麻的手擦掉肆季的泪水，温柔地抚摸肆季的脸。

    「才兔，你没事吧」

    参差走了过来。

    「没、没事才怪啊。虽说事先喝了中和剂，但真不愧是本大爷造的毒。感觉真要死了，赶快给本大爷注射解毒剂」

    参差一边向救护班做出指示，一边凝视着睡着的肆季的脸。

    「话又说回来，没想到她会中这种招呢」

    「因为肆季到现在都没变过，对本大爷死心塌地呢」

    面对直射了解毒剂之后勉强可以起身的才兔，参差露出吃惊的表情。

    「你丫这自信究竟哪儿来的啊」

    「喂喂喂，参差。那可是本大爷啊」

    面对这个面无血色但自信满满的疯狂科学家，参差真心觉得无语。

    「你丫真是个白痴啊」

    「这可是最棒的夸奖呢」

    在离两人稍远的地方传来怒吼声。

    「啊～可恶，啊～真是见鬼！」

    野野宫正一边怒骂一边踹着地面。

    「那个小丫头在撒什么气？」

    「是因为她想光凭自己的实力打倒肆季吧」

    才兔哼着笑起来

    「毕业还没几天的学生，怎么可能赢得过我们」

    「是啊，但将来就不好说了呢」

    参差看着代替自己对三颗骷髅的人发号施令的神流琉璃，嘀咕起来。

    没错，时间的流逝永不停息，近乎残酷地以绝对的规律前进。

    就算自己停下脚步，身边也不会有任何人停下。一切都将抛下自己，永恒地不断前行。如果不希望那样，除了前进别无选择……这是为了不被身后追赶的年轻人超越，更是为了继续将旁人甩在身后。

    参差看着被抬走的肆季，嘟哝起来

    「在10年前便停止脚步的你，究竟隐藏着什么呢」

    此时，才兔忽然仰望夜空。

    「……好了，要办的事也办完了。本大爷差不多该回去了。重要的东西已经夺回来了呢」

    「都到这里了，不去见见七七七么？」

    「我就算了，七七七就交给年轻人吧」

    才兔说着，跟着被抬走的肆季离开了幸福庄。

    2

    叩叩叩，我敲了敲窗户。

    随后窗户打开了，一个泫然欲泣的女孩子伸出头来。

    「我回来了，七七七妹妹」

    「重护，欢迎回来」

    在击退肆季小姐的同时，我悄悄从阳台进到了202室之中。

    「肆季怎么了？」

    「被参差小姐他们抓住了，之后估计会被问很多很多问题」

    「……这样啊」

    我用余光看了眼垂着头的七七七妹妹，从收纳空间里取出行李。

    「？重护，你在做什么？」

    「我现在要为挑战『遗迹』做准备」

    「哪里的『遗迹』？」

    「就在下面，幸福庄102室」

    我话音刚落，七七七妹妹露出吃惊地表情。

    「怎么回事！？我根本不知道那种『遗迹』啊！」

    我就觉得可能是这样，不出所料啊。肆季小姐说那是个超高难度『遗迹』，名为『真相』，其深处所埋藏着暗中支配七重岛的七七七收藏。既然连七七七妹妹都不知道那个『遗迹』，可见里面隐藏着连七七七妹妹都不知道秘密。

    那究竟是什么？不用想也知道。

    就是愿现。

    愿现果然是有意志的七七七收藏。应该是神兽之类的东西。

    「肆季小姐说，所有的真相都在那里。所以，我们接下来打算对那里进行调查」

    七七七妹妹听到我这么说，在胸前握紧了拳头。

    「重护，把笔记本电脑带上」

    「七七七妹妹」

    「我无法离开这里，但我也想知道真相」

    我看着她充满决意的双眸，坚定地点点头。

    「我知道了」

    收拾完所有行李之后，我从窗户来到外面，然后转过身去

    「我先走了，七七七妹妹」

    「一路走好」

    「回来的时候我会带布丁的」

    我像平常一样这么说，笑了笑，可七七七妹妹摇摇头。

    「不用了，我不要布丁」

    「咦？」

    「相对的，你要平安无事地回来喔，重护」

    七七七妹妹的手向我伸过来，我抓住了她冷冰冰手并握在手心，点点头。

    「我答应你」

    从阳台跳下去之后，参差小姐就站在正下方。

    看来她已经看穿了我的行动。

    「102室里面什么情况？」

    「粗略地看了看，里面保存着大量的武器与储备食品，而且地板上有一道暗门，估计那里就是肆季所说的『遗迹』入口」

    「原来如此。接下来可以轮到我们出场了呢」

    我将火热的目光转了过去，参差小姐扬嘴一笑。

    「昂？当然不行啦」

    「我就知道你肯定会这么说」

    「吵死了。这次是没办法，所以就破例同意好了。另外，这是我要送份践行礼」

    「践行礼？」

    「把这家伙也带上吧」

    参差小姐一开口，一个小恶魔系的女孩走了过来。

    「你好呀，八真君&#9834;」

    是神流绮罗小姐，三颗骷髅的杀手。

    「绮罗的本事你丫也是知道的吧？她能成为充分的战斗力」

    「为什么选绮罗小姐？」

    「因为绮罗迄今为止一次也没有挑战过『遗迹』」

    听到参差小姐说这么说，我再次感到不寒而栗。

    不愧是参差小姐，对我所担忧的事情一清二楚。

    我目光扫了一眼，发现绮罗小姐和参差小姐戴着一副手镯。她压根就没打算隐瞒，这就表示她有这手准备。

    「顺便问一下，原本戴着这对手镯的小情侣今天会干嘛？」

    「他们现在正在约会。今晚的事情当然没有告诉他们。……不过既然八真重护说到这个份上，我就打断他们约会把他们叫过来吧」

    「不，请不要这么做。铁兄和小唯真会过来的」

    「开玩笑的啦，我怎么会在这种情况把小唯叫来呢？我可没那么疯」

    参差小姐说完便转身离开。

    「我下面还要审问肆季，抽不开身。『遗迹』那边就交给你们了，要好好干啊，八真重护」

    与参差小姐分别后，我和绮罗小姐一起来到了102室门口，我叫上的人已经召集了其他同伴一起来到了这里。

    「你好呀，重护。圣诞快乐」

    这个说着蹩脚日语的外国人使用着莱因哈特・D・波鲁那雷夫这个假名，潜伏在第七高中部共同体中，真名叫做伊修瓦尔・柯纳鲁。他是尤利西斯的哥哥，也是欧洲盗墓世家柯纳鲁家的下任族长。

    不过话又说回来……

    「你修瓦尔，别给我用那种令人恼火的腔调」

    雪姬姐抢在我前面指摘过去，伊修瓦尔应了声「明白」之后便开始使用流利的日语。

    「等你好久啊，伊修瓦尔。我拜托的东西呢？」

    「第七高中部所拥有的，经你严选的东西已经全部带过来了」

    事先声明，那些并不是偷偷带过来的。我刚才打过电话，征得了仁志同学与大圣的同意，是从第七高中部共同体正式借来的。今天他们两个在一起，当然这种事不说也知道。

    于是，我重新面对聚集的成员们，开口说道

    「好了，我们接下来挑战的超高难度『遗迹』，本来是打算还拜托其他挑战者，尤其是大圣你们那边的人的……」

    「毕竟接下来要挑战的是愿现本体的七七七收藏所埋藏的『遗迹』，要考虑是否有挑战者已经变成拉布列康的情况呢」

    完全看透情况的名侦探・一级天灾无畏地笑起来。

    天灾说的没错。既然我们目前没有识别潜在拉布列康的方法，那么对挑战的人选就必须慎之又慎。要是在挑战『遗迹』中途拉布列康化，不知道背地里会遭到怎样的妨碍。

    「可要是这么说，我们也无法排除在场的各位有没有人变成了拉布列康呢」

    伊修瓦尔扬嘴笑着，环望大伙。

    「可能性的确并不是完全没有，但我觉得基本可以放心。雪姬姐的实力在我之上，伊修瓦尔也是盗墓世家的下任当家，对『遗迹』的知识远比我丰富得多。我和天灾挑战『遗迹』也从未失败过。绮罗小姐压根就没挑战过『遗迹』」

    「说的也对，怀疑起来就没完没了了。这个问题就此打住吧」

    「总之，这次『遗迹』的攻略成员就是我们这五个人了」

    于是，我重新看了看各位成员。

    我――八真重护、一级天灾、不义雪姬、伊修瓦尔柯纳鲁、神流绮罗。

    在各自确认装备的时候，我也开始准备从202室带过来的盗贼道具。

    然后我一边展示一边解说从第七高中部借来的七七七收藏，然后分发到每个人手里。

    「阿重，把我也带上吧」

    我以作为后备军为由要求和达尔克、尤利西斯一起留在地上的空音朝这边走过来。

    「不行，你要留在上面」

    「诶，为什么啊！」

    「因为你要备考……」

    不要露出那么嫌弃的表情啊，我的妹妹。

    「……开玩笑的，其实我有个极秘任务要交给你」

    「极秘任务！」

    「我们进入『遗迹』之后，留在地上的尤利西斯他们就没人保护了。综合警备保障的人自不必说，尤其那个戴眼罩的大姐姐绝不是省油的灯，你一定要多加注意」

    你瞧，参差小姐正从远处看着我们，嘴上挂着邪恶的笑容。那个人肯定在偷看我们对话。

    「可是……」

    面对不情不愿的妹妹，我说出了事先准备好的一句话

    「空音，我的背后就交给你了」

    「包在我身上！」

    空音听到帅气的台词，立即攥紧拳头做出答复。我的妹妹啊，你也太好对付了吧。

    目送空音回尤利西斯他们那边后，天灾来到我身旁。

    「担心她的安危么」

    「别太小看空音喔。如果没有问题，我很想将她作为一份战斗力带上的」

    「哼，也就是说另有原因？」

    「我想下面的真相大概并不怎么好」

    「于是就不想让妹妹看到么？保护过度呢」

    「让耿直的人接受一切之后，不一定能做出最好的选择。而这件事应该由我来做」

    「相当自以为是啊」

    「毕竟是七七七妹妹的事情」

    「很不巧，我认为这起事件的真相应该藉我之手来揭开」

    天灾表现出挑衅的态度，接着说道

    「但这次我会把跟你之间的竞争暂时先放一放」

    「也是所谓的暂时结盟呢」

    「真是受不了，每次到头来都是这样的发展」

    「可是我们联手就没输过不是？」

    「哼，姑且就当这样吧」

    我们五个集中在幸福庄102室门口，一切准备就绪。

    「好，来搞个圆阵吧」

    名侦探露出愣愣的表情

    「为什么要搞那种东西？」

    「我想搞啦」

    接下来将来迎来非常重要的场面，我不论如何都想搞一搞之前我们的前副部长带头搞的那个。

    大伙可能敌不过我的气势，一起组成圆阵。

    「哎，今天天气真……」

    「喂，重护。你说什么鬼？」

    「哎呀，我一下子想不出这种时候该说什么好呢。……呃，总之前面是超高难度的『遗迹』，七重岛的真相就藏在里面。但是，我不认为以我们五个的实力绝对攻略不了。而且我们还备上了能为攻略派上用场的七七七收藏，绝不可能会输」

    之后我环视大伙，大声叫起来

    「大家上吧！」

    可是不只是本性使然，还是一开就没那个意思，每个人的回答都不一样，在闯入『遗迹』之前便弥漫着缺乏干劲的气氛。

    看来我们这类人在搞圆阵打气的时候，得要事先练习一遍才行的样子。

    *　　*　　*

    手机响起来电铃声。

    「喂喂，文香？久疏问候，情况怎么样了？」

    文香在电话另一头直白地传达了重点。

    「……知道了，我马上就回来」

    挂断电话后，今生霞欢喜不已。

    真幌肆季的威胁消失了。

    这样一来，终于可以回七重岛了。

    「这样一来总算能够拯救七七七了」

    *　　*　　*

    独自留在幸福庄202室的七七七思考着……自己的记忆是虚假的，岛上存在着自己所不知道的『遗迹』，还有愿现迄今为止的言行。

    「七七七，你不要紧吧？」

    七七七听到阳台那边传来的声音，抬起脸。

    一只尾巴毛茸茸的白狐坐在那里。

    「小亮牙」

    「动静闹得那么大，俺放心不下就过来看看了」

    七七七直直地盯着过来看情况的白狐。

    「呐，小亮牙，我有个请求」

    「？什么事啊，这么郑重其事」

    「我想让你帮我从某人那里借一件七七七收藏」

    *　　*　　*

    ――12月24日深夜，重护等人闯入超高难度『遗迹』・『真相』。

    『遗迹』的攻略极为激烈。

    攻略开始经过六小时后的12月25日上午。

    重护一行终于到达了『遗迹』最深处。

第十二卷 第六话 七重岛的真相

    1

    「看来这扇门里边就是终点了」

    面对眼前这扇夸张的双开门，我气喘吁吁地转过身去。

    伊修瓦尔、绮罗小姐、雪姬姐来到了这里，就连被一路背过来的名侦探也自己下了地。

    不管怎么说，所有人能够平安无事地到达这里，让我松了口气。我们五个中要是少了任何一个，肯定就闯不过来了。

    话说回来，这『遗迹』真够长的，而且满满都是诡异的机关。都想向制造者抱怨「究竟在这个『遗迹』上花了多少功夫啊！」。

    但漫长的路程即将到达终点，前面应该就是我们苦苦寻求的真相了。

    我在大伙的守望之下，照理检查了一番是否有陷阱，然后才把手放在上去将门打开。

    门内景象，一言以蔽之便是酷似一座神殿。整个空间充斥着冷冽肃穆的空气，显得十分庄严。而这里的空气之所以给人的感觉，一部分原因在于从周围的墙壁中渗出的水。那些水沿着岩壁流到地面，沿着地面的沟规则地流淌不息。

    「这些沟由大量八角形组合而成，像是某种图案」

    雪姬姐一遍扫视遍布整个房间的地沟形状，嘀咕起来。

    「貌似是风水罗盘」

    伊修瓦尔蹲下去，手指沿着沟抚摸，给出令人信服的意见。然后，我们的目光自然而然地被引向了中心。

    「看来那东西就是这个『遗迹』的七七七收藏呢」

    地上描绘的巨大风水罗盘，乃是从中心的台座延伸开来绘制而成。

    那个台座之上摆着一个将地面文理缩小一般的小风水罗盘。

    「而且……看来我们要找的人也在呢」

    天灾的目光投向台座对面，不知什么时候那里站着一位女性。

    那是一位成熟的女性，拥有着极具魅力的身体曲线。但她的面容被白色头纱遮住，无法看清。

    恐怕错不了，那应该就是愿现。

    愿现什么也不说，似乎正等待着我们接近台座。

    「看来咱就到这里了呢&#9834;」

    看到愿现之后，绮罗小姐突然说出这样的话。我下意识地朝看了过去，发现绮罗小姐正看着戴在自己右手上的手镯。

    绮罗小姐的手镯『拉蒂的二重环』正自主地缓缓晃动。这毫无疑问是另一边发来的信号。

    「果然要交换么？」

    「这就是咱的任务呢&#9834;」

    绮罗小姐苦笑起来。

    「没关系么？好不容易到了这里，留到最后也没什么吧」

    「我知道你不希望大姐过来，但我要是这么做会挨大姐骂的。你也会被骂得很惨喔」

    「我想也是」

    没办法了呢。毕竟绮罗小姐这一路跟我们共同行动，就是为了替参差小姐攻略到达这里的道路。我一开始就知道，其他人好像也有所察觉，对此并没有感到那么吃惊。

    「那么在最后就来一下吧」

    正因如此，我举起自己的右手。

    「？这是什么意思？」

    「慰劳辛苦的击掌」

    听到我这么说，绮罗小姐呵呵一笑

    「八真君，你这人明明总是若无其事地期满别人，亏你喜欢这种事情呢」

    「是啊。我不否认我总在骗人，但我超喜欢这样喔」

    以前总觉得很害羞，不太想那么做。可是……

    「……是跟齐心协力攻略这个『遗迹』的同伴的话，我果然还是想来一下呢」

    我将我真实的感情传达出来，绮罗小姐开心地笑起来。

    「同伴呢……真不错呢&#9834;」

    于是，击掌。

    「辛苦了，绮罗小姐」

    「辛苦了，八真君&#9834;」

    伊修瓦尔看到我们击掌，他也自然而然地举起手来。

    笑盈盈的绮罗小姐也跟伊修瓦尔击了掌，接着又和扬嘴一笑的天灾，以及有些害羞的雪姬姐也击了掌。

    「回去之后搞个慰劳会吧，瞒着大姐保搞&#9834;」

    「这主意不错，必须搞」

    「嗯」

    绮罗小姐精神满满地回答之后，跟我们拉开一步的距离，用左手抓住右手的手镯。

    「该互换了，我先走了，来日再见吧&#9834;」

    「哎」

    「你丫的，不要一看到人家的脸就唉声叹气好么」

    跟绮罗小姐交换的黑须参差小姐用手肘顶了顶我。

    「你好，几小时不见咯……话说，这么大阵仗啊」

    绮罗小姐使用七七七收藏『拉蒂的二重环』的交换对象，是佩戴着同一幅手镯的参差小姐。

    可是交换过来的不光只有参差小姐一个人，同时出现的还有近10名大人。他们的共同点，就是所有人都抓着参差小姐的身体。『拉蒂的二重环』并不是单纯让装备者之间进行替换，包括与装备者接触的人与物也会一并替换，于是这一特性也能够进行这样的运用。

    被参差小姐带来的那些人，基本上都带着摄像机于发信器械。而且里面还有个惊人吃惊的人物。

    「看来你们顺利到达这里了呢，重护」

    真幌肆季，她现在全身被拘束具束缚住。

    「肆季小姐，你怎么会来这里？」

    参差小姐不愉快地回答道

    「这家伙死赖着说不带她过来就什么也不说。我觉得与其强行把她嘴撬开，倒不如这样来得简单」

    原来是这么回事。

    「大姐，跟地面信号连上了」

    之前在设置器材的部下们向参差小姐报告。参差小姐听到后，简单下令「马上给我接通」。

    过了一会儿，设置的显示屏上放映出第七大厦的会议室。除参差小姐与肆季小姐之外的4名GREAT7都在那边。

    我看到这个情况，也启动了一路带过来的笔记本电脑。多亏参差小姐带来的通信器具，跟地面接通了信号。

    「七七七妹妹，看得见么？」

    『重护，你没事吧？』

    「嗯，勉强到达了最深处」

    我征得同意将笔记本电脑放在了器材上，这边的准备也一切就绪。

    这个时候，站在房间中央的愿现什么也没说，只是看着我们。这个样子反倒让人觉得毛骨悚然。

    「好了，终于要正式开场了」

    我瞥了眼雪姬姐和伊修瓦尔，他们也心领神会地点点头。

    「我们就到这里了，后面就交给少爷了」

    「这个人情可是很大的喔，重护」

    接着我又看看参差小姐和肆季小姐。

    「我们是见证人」

    参差小姐开口道，身旁的肆季小姐也点点头。

    最后我向身旁傲慢地挺着胸膛的名侦探看去。

    「走了重护。去知晓一切的真相」

    「嗯，出发吧」

    然后，我和天灾来到了愿现面前。

    2

    「我们不是第一次见面了呢」

    「在『游戏』上借吉野D希的身体见过，不过以这个姿态还是第一次」

    「你就是愿现，没有错吧」

    「没错，我正是愿现」

    对于天灾的提问，用白色头纱遮住面容的女子这样答道。

    「话又说回来，这里跟其他『遗迹』的氛围不一样呢」

    这里并不像以前攻略的那些『遗迹』，并没有设置陷阱。俨然营造出一种圣地的氛围。

    「准确的说，这个地方并不是『遗迹』。这里是与龙娘七七七缔结契约之地的地下深处，我本体的安置之所，同时也是新龙脉的中心」

    与七七七妹妹缔结契约之地的地下？新龙脉？她在说什么？

    「然后呢？你们究竟来这里做什么？」

    愿现向我们两个，以及我们身后的一帮人问道。

    「我们是来知晓真相的」

    「何为真相？」

    「10年前杀人事件的真相。你应该全都知道」

    随后，头纱女子歪起脑袋。

    「这可伤脑经啊，就算你这么说，我也完全没有头绪」

    「都到这个时候了，你还……」

    「慢着，重护。你的问法不太对」

    我身旁的天灾打断了我。

    「？什么意思？」

    天灾没理会我，上前一步说道

    「愿现，我们想知道的是10年前龙娘七七七之死的真相」

    天灾说出的话骤耳听来与我问的完全一样，不过内容有着微妙的差别。我从中感觉到不对劲，这时天灾继续发问

    「请你告诉我们，10年前的8月14日发生了什么，另外还有肆季阁下9年前与你缔结契约的内容」

    愿现听到天灾说出的明确内容，思考了一会儿之后点点头。

    「好吧。事已至此我也没有否决权。不管怎么说，当置于此地的我本体遭到破坏的瞬间，以前与我缔结的所有契约都会失效」

    愿现如此说道，并揭开了隐藏面容的头纱。

    头纱西面揭开的，是一张令人不禁看入神的美丽面庞。她很美，而且非常对我胃口。那面庞，那眼睛，那嘴，全都深深地吸引着我。

    ……倒不如说，感觉与某人非常相似。

    这么想的，看来不止我一个人。

    「肆季，这是怎么回事」

    在后面看着情况的参差小姐以急迫不已的口吻质问肆季小姐。

    「……正如你所见」

    「那家伙……是七七七么？」

    这时我总算明白了。愿现的容颜在年龄上恐怕与肆季小姐他们相仿，但最关键的，那是七七七妹妹的面影。

    如果七七七妹妹10年前没有死，肯定会出落成这个样子。

    愿现的容貌与七七七妹妹，就是如此如出一辙。

    「我再做次自我介绍吧。我是这里的『天地阴阳风水罗盘』的守卫与执行者。龙娘七七七赋予的名字为愿现。名字来源于我能让愿望实现」

    这命名品味确实是七七七妹妹的风格。

    「正如你们所想，这容貌就是七七七本人的」

    听到愿现将手放在胸口上的自白，我忍不住问了过去

    「为什么？为什么你会化作七七七妹妹的容貌？」

    「这是与七七七缔结契约的副产物」

    「契约……你的本体『天地阴阳风水罗盘』是实现愿望的七七七收藏？」

    「这一点有着很大的误解。我的确能够实现任何愿望，但会索要与愿望等价的回报」

    「恩惠与代价」

    天灾嘀咕起来。

    这是愿现对成为拉布列康的人所使用的理论。

    「这样的表述应该是最正确的」

    「哼，也就是说，10年前你是因为与龙娘七七七缔结契约的内容，或者是龙娘七七七所支付的代价而变成这个样子的么」

    「正是如此」

    天灾得到愿现的肯定，继续问

    「那么龙娘七七七想你寻求的恩惠，便是在这座七重岛上创造『遗迹』，将七七七收藏埋藏其中，制造出这样的环境，对不对？」

    「这是其中一部分」

    「还包括要让挑战『遗迹』失败的人强制与你缔结契约是吧」

    「这并不正确」

    「哼，也就是说对象不仅限于挑战『遗迹』失败的学生，而是在七重岛上遭遇失败的全体学生是么」

    愿现点点头

    「内容基本就是这样。龙娘七七七向我寻求的，是『遗迹』与七七七收藏的管理与经营，然而不加区分地给全体学生提供机会」

    「不加区分，这是什么意思？如果龙娘七七七与我印象中一致，应该不会是按字面意思平等地给所有人提供机会」

    「没错。这里所说的不加区分有条件限制，指在所追求的可能性彻底覆灭的瞬间」

    「可能性彻底覆灭的瞬间。挑战『遗迹』失败即将丧命，遭遇不幸的意外而不得不放弃梦想，或者相类似的情况，是么？」

    「虽然不能完全这样断定，但这么解释并无问题」

    「那么所谓的机会，就是与你缔结契约的机会咯？」

    「正是。我会来到该学生身边，给予缔结契约的机会，并消除掉可能性覆灭的事实」

    「连死亡都能消除？」

    「人死不能复生，只能在确定将死之际消除造成死亡的原因」

    小唯――吉野D希便是如此。

    「还真是什么愿望都能实现呢」

    「但这并不是无偿的」

    「于是便提出以成为拉布列康作为代价是吧」

    「正是」

    听到了愿现肯定的答复，天灾朝我的笔记本电脑瞥了一眼。

    「七七七阁下，刚才原先所说的契约内容，可否有误？」

    『嗯，是那样的』

    笔记本电脑上显示出七七七妹妹输入的文字。

    天灾这之前的提问，在某种意义上算是证明我们的推测并进行补充。

    而名侦探接下来的行动出乎我的意料。

    「那么接着问七七七阁下」

    『？问我？』

    「10年前，七七七阁下支付的代价是什么？」

    她问的并不是眼前的愿现，而是通过摄像头向正上方的地面之上幸福庄202室的七七七妹妹提问。

    必然的，所有人的目光都转向了笔记本电脑的显示屏。

    『那是』

    上面显示了两个字，但也仅仅只有这两个字，不论等多久都没有继续输入出来。屏幕上毫无反应，都让人怀疑是不是信号断了或者电脑坏了。

    我不禁感到担心。身旁的天灾开口了

    「七七七阁下，请正面的回答我。现在你试图去想，但你不知为什么想不起来，或者并没有相关的记忆，对不对？」

    所有人听到天灾这番话，面容都严肃起来。这是屏幕上显示出文字

    『想不起来。我不知道啊，小天灾。为什么？为什么会这样？』

    「七七七阁下，冷静一点。什么也不用担心」

    然后天灾转向愿现，这样问道

    「愿现，我就先问这个了。七七七阁下并不记得这件事，这究竟是谁造成的？是谁许愿篡改了七七七阁下的记忆？」

    愿现轻易地做出回答

    「是真幌肆季」

    所有人的目光转向了钳口不言的肆季小姐。

    「原来如此，果真是这样么」

    天灾自顾自地露出接受的表情。

    她以前也曾有过这样的表现，这是她只有自己一个人率先弄清一切般的表现。

    可是天灾此时的表现却又与平时不同，完全没有在笑。

    「喂，天灾，这是怎么回事？」

    「事到如今，用不着我来解说了。因为有问必答的家伙就在我们眼前」

    天灾含糊其辞似地将目光背了过去。我从她的态度让我有种不祥的感觉，但为了得到真相的后续，我还是准备对愿现开口。

    可是正当我准备开口的时候，背过脸去的天灾抓住了我的手。

    「重护，先问九年前的事情」

    「？为什么？」

    「我认为，这是最妥当的」

    什么意思？

    愿现可能领会了天灾的意图，主动道出答案

    「在9年前已经有人率先到达过这里，那就是真幌肆季。真幌肆季跟你们一样，渴望知道真相，而她听完真相之后便与我缔结了契约。真幌肆季支付的代价，便是约定倾其余生守护这个『遗迹』」

    肆季小姐守护102室的身影，完美地诠释了这一点。

    「作为交换，我听取了真幌肆季的心愿，决定赐予她恩惠」

    那究竟是什么……

    「真幌肆季的心愿是，制造出已故的龙娘七七七的精巧仿制品」

    3

    我没能立刻搞懂愿现这句话的意思。

    刚才，愿现说了什么？……精巧的仿制品？

    「并非本人但拥有生前记忆的复制品，应该就可以了吧？我考虑过了方方面面，在限定的空间中以灵体的形式将其创造出来。你们应该称之为地缚灵呢」

    愿现不顾跟不上状况的我，淡然地继续讲述

    「当然，我还按照真幌肆季的要求篡改了记忆。不过出于保险考虑，我本人也多少做了点手脚」

    我脑子转不动了。所有人都对她淡然讲述的事情感到惊讶，无法做出反应。

    但即便到了这种时候，站在我身旁的名侦探却还是丝毫没有动摇，冷静地提问

    「来问问具体的吧。首先是七七七阁下所说的死因与事实不符，这一点是你的安排么？」

    「没错。这是在篡改记忆的基础上，为防知晓真相的真幌肆季背叛而做的手脚」

    「凶手后颈之上有龙形痣也是其中一部分吧」

    「没错。与我缔结契约的人――龙人身上会刻印上龙形印记。真幌肆季的就在脖子后面」

    「这与七七七阁下描述的凶手特征吻合，也就是说这是为了应对万一今后有人怀疑的情况，让肆季小姐成为率先充当被怀疑的对象，是吧」

    「真幌肆季也不希望真相水落石出。但真幌肆季的愿望实现，导致可能有人根据仿制品流出的信息找出真相。而排除这一威胁便是身为守门人的她所肩负的使命」

    「原来如此。那么七七七阁下的遗言呢？」

    「这么做的原因其实更偏重于与龙娘七七七之间的契约。就算我不与真幌肆季缔结契约，也打算以某种方式向GREAT7传达那些信息」

    「要等与龙娘七七七之间的契约――『遗迹』的准备工作顺利开展之后是吧」

    「正是。虽然时机多少有些提前，但我认为将七七七的遗言传达给GREAT7是最有效率的方法」

    名侦探抛下思维跟不上的其他人，一个接一个地发问，向前不断猛冲。然后，名侦探刺中核心

    「话题回到肆季阁下的契约上吧。肆季阁下想要的是，制造龙娘七七七的复制品与篡改记忆。具体来说，就是植入龙娘七七七遭某人杀害的虚假记忆，这没有错吧」

    「正是如此」

    「……诶？」

    愿现点头了。……不，等等，前面天灾说了什么？这个名侦探刚才说了什么？

    龙娘七七七遭某人杀害的虚假记忆？

    「……天灾，这是怎么回事」

    我凝视着天灾，向她这样问道。然而她依旧那甚至让人觉得有些令人毛骨悚然的冷淡样子，讲了起来

    「10年前龙娘七七七死后，一鹤氏花了一年时间制成了滴水不漏的报告书。而且那份报告书已经证明当时岛上所有人都不可能杀害龙娘七七七」

    「……」

    「我在第一学期末考虑，那起案件可能与七七七收藏有关。我设想了架空的能力，最终想到了126种作案手法。如果有七七七收藏拥有我所设想的能力，就能够立证了。但在不久之前，我发觉我犯了一个根本性的错误。我所想到的事情，那位一鹤春秋真的就没想到过么？」

    「等一等，你这是在说什么？」

    「我这是事先堵住所有退路」

    「退路？」

    「堵住在场所有人不去直面真相的退路」

    在我大脑深处已经开始糟糕的设想。天灾仿佛看透了我的心，继续往下说

    「一鹤氏早已有过与我相同的设想。于是在第一学期末，他知道我跟他想到了同一件事，为了避免疏漏而重新验证，委托我进行调查。然后我在前些天得出了结论，并找到了一个答案」

    「什么时候……」

    「就是前些天跟你交换意见的时候」

    「可是……」

    「在当时确实还仅仅停留在推测阶段。可是到了现在，与愿现交流过之后，我便十分确定了」

    「……」

    「在10年前的事件中，龙娘七七七的死与七七七收藏没有直接关系」

    这否定了天灾之前所提到过的可能性，她断定那不是使用七七七收藏作案的。

    「重护。一个人死了，而且没有任何人杀他，那你觉得那个人为什么会死？」

    「……」

    「而且那个人原本很健康，完全没有发生过意外的迹象」

    不，不可能。这不可能，这绝对不可能。

    「没错。所以10年前那个人死亡当时，根本没人丝毫地思考过那种可能。因为那个人根本没有任何理由那么做。死去的那个人乃当时的GREAT7之首，统率着这座七重岛，而且她踏遍全世界的古代遗迹，收集到了人称七七七收藏的秘宝。就连神兽等非人之物也对她表示顺从。她朋友无数，受万人敬仰与喜爱」

    喂，等等啊。

    「所以，认识龙娘七七七的人首先就将那唯一的可能性排除在外了。正由于盲信着将那可能性排除的思维，所有所有人都在到处寻找根本不存在的凶手」

    「……为什么？龙娘七七七为什么要那么做」

    「知道原因的，就只有愿现以及肆季阁下了」

    名侦探一级天灾对着还没能够接受事实的我……不对，她对守望着情况的在场所有人，非常明确地断定

    「结论。10年前死亡的龙娘七七七，系自杀身亡」

    4

    「开什么玩笑！」

    看着我们的参差小姐大声叫喊起来。

    「七七七怎么可能自杀！不可能！绝不可能！」

    「你的反应与九年前到达这里的真幌肆季如出一辙喔，黑须参差」

    愿现淡然地说道。

    「为什么，她为什么自杀！」

    「是代价吧」

    从天灾说出的这个词便明白过来。

    难道龙娘七七七实现愿望的代价，就是龙娘七七七的性命？

    「那么，是你强求七七七自杀的么！？」

    「并不是，我只提出了得到恩惠所对应的代价而已」

    「但若不是那样，七七七怎么可能会那么做……」

    「黑须参差，那我反倒问你。那个龙娘七七七是会屈服于他人的强求而选择自杀的人么？」

    面对愿现的反驳，参差小姐虽然不甘但也无话可说，权可视为默认。

    「归根究底，我要求的代价并不是七七七的性命，而是七七七的天运。龙娘七七七与生俱来的，无与伦比的幸运」

    天灾把手放在嘴边，问道

    「愿现，天运的定义是什么？」

    「让一切的运转都如自己所愿的命运。那既不是操纵，也并非简单方便的依从，而是能让最终结果如自己所愿的强大幸运」

    「假设那种力量真的存在，拥有它的人正可谓是神呢」

    「没错。若天运无时无刻围绕身边，那便与神无异。可是那种人根本就不存在」

    「？为什么？」

    「天运总是四处飘荡，在人们身边穿梭而过，可能会在某个时候或某一瞬间栖居在当时的王者身上。从古至今，被天运所青睐的人便寥寥无几，而且天运绝不会停留在一个地方。正因如此，人世的一切皆无定数，总是瞬息万变」

    愿现讲解之后，又接着这样说道

    「但不可思议的是，天运总是伴随在龙娘七七七的身边。七七七的心境、行动、脚步，都将天运留在了自己身边，并现实自己的意志」

    为了某人。幸福会连系在一起。

    这些是七七七以前提到过的主张，而她的身上也存在着能够让人接受那种主张的某种东西。

    「这么说来，你对龙娘七七七要求的代价，就是那份天运么？」

    愿现点了点头。

    「现在藉由我接手七七七的天运，在这座七重岛上未来200年不会有任何人因不幸的意外而死亡，不会有任何人因为不幸的遭遇而放弃梦想」

    这件事简直难以置信。可如果真如原先所说，愿现10年前从龙娘七七七手中接受了天运这份代价，相对地建造出了『遗迹』，并将七七七收藏埋藏其中。而且她向失败者提供契约的机会，小雏了梦想破灭的情况。

    「要让龙娘七七七交出天运，唯有一死是么？」

    「没错」

    「当你提出代价的时候，龙娘七七七作何反应？又是怎么死的？」

    龙娘七七七在交出自己性命的时候，是怎样的呢？

    「当时七七七笑了。说着『那就这么办吧』，然后对我做出了非常细致的指示，经过了一番准备之后，在自己的房间里轻易地将刀子扎进了自己的身体」

    愿现毫无感情，非常淡漠地将我们一直寻求的真相陈述出来。

    「开什么玩笑！这绝不可能！」

    参差小姐再一次大喊起来。

    「但这千真万确就是10年前的真相」

    「谁会接受那种事！」

    「黑须参差，你接不接受都没关系。七七七向我提出自己的愿望，并自我了断将天运作为代价交给了我。她所做的一切，都是为了这座岛上的学生们」

    所有人都缄口不言，一片茫然。大家都无法相信晴儿听到的这番话。

    这个时候，愿现感叹地扬起了头

    「有新的来访者到达这里，我像现在这样对他们讲述真相……我到现在还无法相信这样的状况」

    「？此话怎讲？」

    「我并不期望与七七七于10年前缔结的契约被人知道。正因如此，一直以来从未有人达到过这里。唯一到达这里的真幌肆季也与我缔结了契约，帮助我隐藏真相。而这也是凭借从七七七手中接手的天运所达成的。真相应该绝不会水落石出才对」

    如果愿现所言属实，那么天灾之前所述的推理也就合情合理了。

    有许多人手中握着通往真相的一块拼图，但又匪夷所思地出现偏差，没能吻合在一起。

    「这是为什么呢？事情为什么会变成这样？」

    愿现吐露出心中的疑惑。可她又立刻摇了摇头。

    「事情已经发生，事到如今已无济于事。对策还是留在事后再想吧。……所以，首先要对违反契约之人施以制裁」

    随即，愿现释放的气场改变了。

    她想做什么？

    「真幌肆季，你觉得你为什么会在这里」

    浑身被拘束具限制住行动的肆季小姐开口说道

    「那是因为，我想见证一切的结局……」

    「或许如此。但我也期望着你来到这里」

    「……什么意思？」

    「我并没有进行操纵。只是你的目的与我的目的碰巧一致罢了」

    此时我恍然大悟。难道这就天运促成的么了。

    「真幌肆季，我对你非常失望。因你违反契约，现在解除与你之间的契约」

    「这……难道」

    「就将202室的龙娘七七七消除掉吧」

    「什」

    听到这话，不光是我，连天灾都吃惊地睁大了双眼。

    「慢着，愿现」

    「多说无益」

    然后愿现胎气双手，将放在面前台面上的『天地阴阳风水罗盘』高高举起。

    「与真幌肆季间的契约，现在解除」

    根本来不及阻止。

    风水罗盘释放出耀眼的光芒，随即就像什么也没发生过一般。

    寂静降临，谁也不清楚究竟发生了什么。

    我不由自主地向笔记本电脑看去，但什么变化也没有。我禁不住想要呼叫七七七妹妹，嘴巴都张开了一半。

    「……这是怎么回事。发生什么了？」

    可是听到这句话，我又转过身去。只见愿现吃惊地睁大眼睛，显得困惑不已。

    愿现说要消除七七七妹妹，并确实那么做了，可她现在表情十分惊愕，目不转睛地盯着风水罗盘。

    究竟发生了什么情况？

    『看来勉勉强强安全上垒呢』

    听到这声音，我又转过身去……朝着笔记本电脑里传来的熟悉声音转过身去。

    屏幕之上显示着我所熟知的女孩。

    但同时有出现了一个理所当然的疑问。

    这是因为，上面现实出来的少女，本应绝不会映现出影像，绝不会通过网络传出声音的存在。

    「你做了什么」

    愿现再次带着困惑，瞪向屏幕之上的地缚灵，瞪向幸福庄202室的七七七妹妹。

    『我捏碎了与愿现之间的关系』

    屏幕上的七七七妹妹张开右手。

    她的手中握着银色的蛋『矮胖子』。

第十二卷 第七话 龙娘七七七

    1

    透过摄像头本来放映不出来的七七七妹妹，清清楚楚地出现在笔记本电脑的显示屏上。

    『怪不得我出不去呢。因为这个幸福庄202室的空间本身便是限制我行动的牢笼呢。但只要能够掌握规则，打破的方法要多少都有。只要知道我是愿现创造出来的，被愿现封闭在这个地方，之后一切都好办了』

    七七七妹妹手里拿着『矮胖子』。如果七七七妹妹以前对我们说的没有错，那么其中蕴藏的便是能够将一切物体及现象捏碎的能力。但问题是……

    「这东西，为什么现在在你手上？」

    正如愿现所说，这东西应该在扬羽大小姐手中。

    『我觉得可能有必要，于是就拜托我的熟人帮我借了过来』

    至于她说的熟人是谁，现在无关紧要。重点在于，七七七妹妹似乎从昨晚这一连串的事情当中感觉到了某种可能性。

    真该说名不虚传，七七七收藏原主人的应对能力实在够强。

    但更大的问题是，我看着出现在屏幕上的七七七妹妹的表情，感觉非常痛心。

    『原来是这样啊。我不是龙娘七七七啊』

    七七七妹妹脸上的表情非常悲伤。

    然后，她握住将『矮胖子』高高举起。

    咕哩

    随着捏碎的声音，显示器上的影像在下一刻消失了。

    摄像头关闭后的显示器上不再显示任何东西。

    毫无疑问是七七七妹妹做了什么。

    当我弄明白的时候，我已经飞奔起来。

    然后我抓住低下头的独眼恶女的双肩。

    「参差小姐，请赶快带我到外面去。这个手镯可以用的吧！」

    参差小姐听到我的怒吼声抬起头，但我一看到她的表情不禁倒吸一口凉气。

    「我为什么非得那么做不可？」

    那是充满愤怒、绝望等负面感情的可怕表情。

    我头一次看到这样的感情。深谙地下业界的恶女――黑须参差最为脱离普通人的感情，全部显露在那表情上。

    可就算这样，我也没功夫去害怕了。

    「当然要去找七七七妹妹啊！」

    我将我唯一该做的事情吼了出来。参差小姐只是一脸冰冷地盯着我，一副无所谓的态度摘下了左手的手镯，扔给了我。

    「要去你丫自己去」

    我还有很多话想说。

    但我粗暴地抛开那些感情，将接过的手镯戴在了手上，默念起来。

    *　　*　　*

    参差根本不去管重护与绮罗交换，向愿现面前走去。

    然后她在天灾的面前问愿现

    「我知道七七七是自己甘愿去死了，也知道支付给你丫的代价是天运。然后呢？七七七的恩惠具体对这座岛有多大影响？」

    「七七七天运的仅限于两种用途。其一是七七七的目的，『遗迹』与七七七收藏的运营。然后另一个，就是给予学生们机会」

    「跟你丫缔结契约的所有学生都变成了拉布列康是么」

    「没错」

    「这份恩惠有用在我们身上么？」

    参差毫不掩饰地释放出杀气。

    「并没有。跟真幌肆季缔结契约也仅仅是『天地阴阳风水罗盘』的能力」

    「但就算没有直接作用，也有间接作用吧」

    「不能说完全没有。接受恩惠实现梦想的人确实正为七重岛做出贡献。若是没有与我缔结契约，那一切都不会发生」

    参差咬住嘴唇。

    天灾见状，察觉到黑须参差内心对龙娘七七七有一股绝对的拒绝情绪。她对龙娘七七七以自杀的方式留下的恩惠深恶痛绝，对那份恩惠对她们造成的影响怒不可遏。

    「然后呢？如果将你丫的本体，这个风水罗盘破坏掉的话，以后就不用再被七七七留下的那什么狗屁恩惠影响了？」

    参差那只独眼转向了置于台座上的风水罗盘。从她眼中的怒火看得出，她恨不得立刻上去将罗盘砸碎。

    「破坏掉我的本体，确实就无法继续执行与七七七之间的契约了。……但不光是这样，过去与我缔结过契约的所有学生，也都将丧失契约带来的恩惠」

    听到这话，参差眯起眼睛。

    「具体是什么？」

    「事例要多少有多少，用最好懂的例子来说，就是对挑战『遗迹』失败的救济措施将失效，因此免于一死的人将会丧命」

    听到愿现说的话，参差腾起滚滚杀气

    「原来是这样。果然小唯已然接受这拉布列康的恩惠呢」

    「没错，虽然我曾一度考虑过终止契约，但又回心转意了。所以吉野D希才能被一鹤春秋用『魔法使之杖』挽回性命」

    参差对愿现的口气嗤之以鼻。

    「你丫的意思是，第一学期最后『游戏』上的结果，你丫的恩惠是不可或缺的，小鬼们的努力与一鹤的处理都是附属品咯？」

    「正是」

    「那你丫的意思是，如今不管我们怎么挣扎，都没法取代你改变小唯将死的命运么？」

    「至少我并不知道那种方法」

    听到这话，参差重重地叹了口气，咋了下舌

    「糟透了。要是把你丫散播下去的恩惠消除掉，不光小唯，所有人受惠于恩惠的人都要完蛋是么」

    天灾不由得开始想象，一座构造完美的金字塔，突然少了许多组成其结构的石块会是怎样的情况……到时候，七重岛将分崩离析。

    「黑须参差，唯独一点我得订正。我借助七七七的天运给予的，仅仅只是可能性。七七七的天运所带来的恩惠并不是给予幸运，只是消除不幸罢了。能否实现梦想全凭本人。虽然有很多人靠努力实现了梦想，但毫无疑问有些人放弃了梦想。那些人之所以能够实现梦想，是因为他们不懈的追求」

    参差听到愿现的解说，不屑地留下一句「无聊」便旋踝离去。

    这时，浑身被被拘束具束缚的真幌肆季拦住了参差的去路。

    「参差，没关系么？」

    「没什么好不好的吧，都被那样威胁了，这叫我还怎么下手。毁掉那个风水罗盘的话，这些年来跟这座岛有所瓜葛人，毫无疑问都会遭遇不幸，他们将失去凭着努力好不容易抓住的东西。而且我们还不知道这种事究竟会发生在谁的身上。搞不好其中还有我的部下，至少我肯定有一个家伙绝对会死」

    「你……原谅七七七了么？」

    肆季刚一开口，参差便奋力地抓住了她的胸口。

    「你丫的可不要误会，我并不是对那种事视而不见。只是事已至此，我们彻底没有选择罢了。七七七死后过经过了10年，七七七的毒已经在这座岛上深深扎根，我们没有任何办法将那东西彻底祛除干净。仅此而已」

    「那么七七七……」

    「她已经死了。上面的地缚灵只是单纯的纺织品罢了」

    参差不屑地说道。

    「参差阁下，别说那种奇怪的话」

    说出这句话的人，是一级天灾。

    「怎么了，名侦探？」

    「你在刚才的会议上应该这么说过……七七七还是老样子」

    随后，参差将杀气腾腾的独眼转向天灾。

    「喂，名侦探。不许在我面前再提那个名字」

    「那我订正一下吧。七七七阁下不是冒牌货」

    可是天灾面对管自己好友叫冒牌货的女人，依旧没有退缩。

    「说起来，你丫有意地在名字上把七七七跟上面的冒牌货做了区分呢」

    天灾称呼10年前死去的本人叫做龙娘七七七，而管202室的地缚灵仿制品喊七七七阁下。参差正因为想起了这一点，所以向第七大厦会议室直播的屏幕看过去。

    「一鹤，真如刚才名侦探所说，你丫早在10年前就察觉到这种可能了吗？」

    听到参差的提问，肆季以及屏幕对面的人都向一鹤看去。

    一鹤春秋沉默了一阵子之后，静静地点点头

    『是的，我认为那是最有可能的情况』

    「为什么不告诉我们？为什么把这么大的事情瞒着我们？」

    面对饱含杀意的独眼，七重岛之王没多久开口道

    『因为连我自己都想去否定。七七七不可能毫无理由地自杀』

    面对垂下头的一鹤，所有人都缄口不言。

    『在当时那个情况，还需要别的理由么？没有人接受得了七七七的死，于是主观上天经地义地将那起事件断定为他杀案件，去追查不存在的凶手。在当时那个包括我在内没有一个人保持理智的情况下，我们真的需要真相么？』

    「……」

    『我们当时所需要的，是憎恨。让我们精神上得以坚持下来的，毫无疑问并不是想要守护七七七留下的七重岛的那种意念，而只是对杀害七七七的凶手，以及对妄图侵犯七重岛的侵略者们的憎恨』

    一鹤春秋掷地有声地如此断言。

    但在沉默之中，许久之后传来一鹤『不，不是呢』的苦笑

    『那样的结果其实根本不重要了。我花了一年时间去寻找七七七自杀的理由，但最终也没能找到，也没能向你们报告这件事。……这才是事实』

    面对露出落寞神情的一鹤如此自白，参差「」地咒骂道

    「九年前，七七七的地缚灵出现之后，你之所以立刻下令『今后彻底禁止对龙娘七七七进行接触与调查』，也是出于这个原因么？那是为了不让我们察觉而制定的规定么？」

    听到参差的推测，肆季吃惊地张大双眼。

    「那我做的事情，你一开始就知道了么？」

    一鹤对肆季摇摇头。

    『不，我当时并不知道。在七七七的地缚灵出现后，我反倒怀疑这一切都是七七七编写的剧本。但不管怎样……』

    「从以地缚灵的形态出现的冒牌货展开调查，可能会查明七七七是自杀的事实，是么？」

    这是一鹤春秋当时做出的决断。而这也可能是愿现凭借继承龙娘七七七的天运而达成的。

    「肆季，你丫是怎么察觉到的？是怎么知道这里的？」

    「我最开始并不相信七七七会被人杀死，所以我对七七七所拥有的七七七收藏产生怀疑，认为其中应该存在某些线索，于是进行了彻彻底底的调查。然后在七七七死后经过了半年多的时间，我总算找到了这个地方」

    愿现肯定设法妨碍过肆季，但10年前处于全盛时期的真幌肆季乃是在真正意义上所向无敌的存在，哪怕继承了龙娘七七七天运的愿现必定也无法阻拦。

    肆季接着说道

    「我从愿现口中得知了真相，得知七七七为这座岛的未来而舍命的事情。这件事非常重大，但我实在没办法告诉大家。当时参差你在拼命地同那些成年人战斗，一鹤也抛开了一切责任追查杀害七七七的凶手，才兔也心痛万分……我实在说不出口」

    「所以，你就造了冒牌货」

    「那时七七七对我们是不可或缺的」

    「真无聊」

    参差发自内心地咒骂起来

    「肆季，你究竟在误会什么？七七七为了这座岛的未来而舍命？那怎么可能啊！」

    参差声嘶力竭地怒吼

    「你觉得那个女人为什么要死？为什么要果断地了结自己的性命？那只是因为，她对整个世界腻味了啊！她由着性子满世界横冲直撞，不管宝物还是怪物全部收入囊中，于是已经没有什么想做的事情，对这样的人生觉得无所谓了，所以才放弃一切的啊！而且还是以『给别人留下恩惠』这种令人作呕的理由，欣然自杀的啊！」

    「等等，参差。这……」

    「我说错了么？」

    参差的目光封住了肆季的嘴。

    「对自己的未来已经没什么追求了，于是就想放弃生命，放弃一切可能性。只有混账中的混账才会自杀」

    轻蔑之情爆发出来。肆季在参差面前低下头

    「……所以我才没说啊。参差，我就知道你肯定会瞧不起七七七的，曾经最喜欢七七七的你肯定会这样的」

    「少把锅往别人身上甩。我们少不了七七七？简直可笑。你丫只是不肯正视七七七那混账自杀的现实罢了」

    参差朝着睁大双眼什么也不说的肆季接着咒骂

    「你丫说的没错，我绝不原谅自我了断的家伙。不管有怎样的理由，我都绝不原谅。我只认同不畏艰辛忍受悲惨打拼到最后一刻的家伙，那样才值得称赞，那样才是出色的人」

    参差的独眼投向这所房间的中央。

    「正因如此，我对这样的现状感到反胃。任何人都能都挑战梦想的岛……我们创造的就是这样一座岛。而且七七七死后，这座岛的规模仍在继续发展。很多人实现了梦想。但这大部分都要归功于七七七啊，这就是现实啊！」

    「……」

    「这就是我最恼火的事情啊！那家伙死后都过了时间，竟然拿出了现在的成果啊！事实证明自杀的七七七才是正确的啊！啊，我就承认好了！我就承认最终七七七着眼未来献出生命的选择才是正确的好吧！你建成了任何人都能挑战梦想的岛！而且这座岛在我们死后仍将继续繁荣下去！不愧是龙娘七七七，从十年前就全部布局好了！你抛下当时面对眼前的威胁都捉襟见肘的我们，高瞻远瞩着眼于遥远的未来啊！」

    参差放纵愤怒一边「你厉害啊，你厉害啊」地怒吼着，使劲踢着地面。

    「但是啊，这座岛本应该还会更大才对啊！七七七现在要是还活着，肯定办得到！只要那家伙还活着，只要我们几个一个不差的话肯定办得到！肯定能搞得比现在更厉害！绝对可以！我敢保证！在那家伙擅自了断生命之后活过10年的我绝对可以肯定！如果七七七还活着，这座岛肯定比现在更好！肯定充满更多更多的可能性！我们所有人肯定能一如既往地露出笑容，一起谈天说地，快快乐乐地生活！」

    参差喊得气喘吁吁，然后咬住嘴唇

    「在那之后200年里不会有不幸发生？以后的事情关我屁事！在那之后还有什么意义？给未来留下东西能有多大意义？」

    已经没有任何人开口，房间里只有参差的声音回荡着。

    「七七七是个任性妄为的女人。她就算自顾自地满足，自顾自地消失也不会有丝毫感觉吧」

    「……」

    「喂，肆季。七七七想象到了现在的状况么？自己死了，一鹤疯了，肆季失控了，我们都绝望了，你觉得她想象到了么？不，那家伙肯定没去想。那家伙肯定觉得，我们就算没了她也肯定有办法。因为，我们都非常强，她坚信我们能够跨越一切困难办成任何事情」

    「……」

    「是啊，我们很强，强得无与伦比，就是一帮强得能把碍事的混账全部轰飞的无敌人物，这就是我们GREAT7。但是啊，我们都是人，会痛也会伤心的人啊！你觉得我们跨越得过去？那还用说么！因为我们活着啊！只要活着就要不断前进，不断跨越！但这不是简单的未来预测，也不是什么结果论！那是承受着辛酸与悲伤一步一步开拓出来的道路啊！」

    参差断言道

    「放弃前进选择自杀的家伙就是败犬！找个冠冕堂皇的理由心满意足地去死的家伙就是混账人渣！」

    吐出一切的参差，望向房间的天花板

    「如果在10年前那家伙先跟我说一声的话，我肯定就阻止她了。然后让她在10年后的现在跟我们一起活下去，对她说『你瞧，或者是不是挺好』，跟她一起欢笑，一起喝酒，一直聊着没用的废话，在偶尔一起谈谈想做的事情……」

    参差的喉咙变得嘶哑，肆季听着这些，泪水哗啦哗啦地留下来，呜咽着倒在地上。

    「可恶，说了些不像样的话」

    黑须参差擦了擦那只独眼，目光转向正在直播的摄像机。

    「一鹤，我不过问这件事了，我以后不会再跟七七七有任何瓜葛。我还是会像以前那样收集那家伙到处乱撒的秘宝，总有一天统治这座岛。……七七七在10年前已经死了，现在那个亡灵是个冒牌货。不管别人怎么说，这就是我的结论」

    黑须参差最后对天灾撂下一句话

    「后面你丫爱咋样咋样」

    *　　*　　*

    「……这就是外面么？」

    七七七用『矮胖子』的能力在幸福庄的墙壁上开了个大洞，离开了在冲击之下崩塌的202室来到外面。

    在周围的骚动中，七七七头一次用自己的身体来到了外面。

    外面的风拍打着脸颊。

    这便是七七七九年间朝思暮想的外面的世界。

    然而现在愿望实现，却不可思议地并没有那么感动。

    七七七的心头涌现不出任何感情。

    「七七七，你没事吧？」

    白狐小亮牙来到七七七脚下。

    「小亮牙，我……」

    「咱一直都在你身边」

    小亮牙如同打断七七七说的话一般，蹭着七七七的脚。

    「……谢谢你，小亮牙」

    「七七七妹妹！」

    七七七听到喊声，惊讶地转过身去。

    只见那边站着一个非常熟悉的男孩子。

    「……重护」

    本该在地下的重护，出现在了这里。

    看到他的身影，七七七下意识地向后退。

    「七七七妹妹」

    重护开口想要说些什么，但明显又说不出来，一看就知道十分困扰。

    ――困惑也不是办法吧。即便这样，重护还是回来了。他为了我，飞快地回到了这里。我痛彻地理解这份思念，甚至令我心头苦闷不已。

    「重护，我好像不是真正的龙娘七七七。其实我好像不是地缚灵，而是被制造出来的冒牌货亡灵」

    「才没那种事！七七七妹妹就是七七七妹妹！」

    ――重护明确地替我否定了我讨厌的事情，而且承认了我。我好开心，我实在太开心了。正因如此，这句话我不得不说。

    「所以，那个……」

    ――啊，糟糕了。胸口好痛，话说不出来了。但我还是要努力说出来。

    「重护，对不起，我这么久一直都在骗你」

    不住的哽咽，夺眶而出的泪水，让七七七无法继续说下去。

    她一遍又一遍地擦着眼镜，可泪水还是源源不断地往外冒。

    「七七七妹妹」

    面对准备靠近的重护，七七七自然而然地向后退。她不敢忍受继续留在重护面前。这时，有人轻轻抱住了七七七。

    「走吧，七七七」

    那是化作美女模样的小亮牙。

    小亮牙将七七七抱了起来，朝着黎明的天空一跃而起。

    「七七七妹妹！」

    重护想要追赶七七七她们。可是跃上天空的小亮牙却与他距离越拉越大，最后不见踪影。

    七七七紧紧只能紧紧抱住小亮牙，依靠在小亮牙的怀抱中。

    *　　*　　*

    抱起七七七飞向天空的小亮牙，最后在七重岛另一侧山里降落。

    「在那边休息一下吧」

    被放下的七七七向孤零零地耸立在山中的小屋看去。

    「这间小屋是？」

    「是咱的临时住所之一。因为几乎不会有人到这里来」

    小亮牙熟练地从没上锁的窗户进入屋内，然后从里面打开大门，迎七七七进去。

    「就暂时在这里藏身吧」

    在这个简陋的山中小屋里，小亮牙让七七七在椅子上坐下，自己变回了原本的白狐模样。

    「小亮牙，你为什么愿意和我在一起？我不是真正的龙娘七七七，是冒牌货啊」

    面对泫然欲泣的少女，小亮牙回答了她的提问

    「以前真正的七七七对我说过，『如果喜欢我，就也去喜欢这座岛上的孩子们吧。要是相处得好，就帮他们一把吧』」

    小亮牙说的话让七七七心里非常难受。这是因为，她的记忆中确实对小亮牙这么说过。

    「因为以前真正的龙娘七七七对你这么说过，你才对我好的么？因为我跟真的一模一样，所以才愿意帮我这个冒牌货么？」

    「……」

    「小亮牙，你已经注意到我不是真的了么？」

    「不，实话实说，咱现在都无法相信。你跟七七七本人就是这么一模一样。不过，就算知道你不是真的，真的七七七已经死了，咱也并没有什么特别的感觉。只是觉得……『啊，果然是这样啊』」

    「为什么？」

    「一方面，七七七十年前的死确实是一条明确的分界线，不过在咱的心里，七七七的死其实也并没有那么特别。因为咱知道，这是终有一天将会迎来的结局。而且关系要好的人类死去，咱那已经是第二次经历了」

    小亮牙说的话，唤起了七七七记忆中的某个名字。

    「是清华先生呢」

    在七重岛还没建立之前，七七七与黑须参差第一次到海外冒险中遇到小亮牙，用『七七七之剑』原型的宝剑窥见了小亮牙的记忆。那便是记忆中出现的渔夫的名字，也是向小亮牙寄托感情，遭到杀害的青年的名字。

    「咱受缚与清华的约定，长久以来守护着他的土地。而这样的咱被七七七从那里带走了。当时，七七七对咱说。『我肯定会比小亮牙你先死，可在我死之前，我向往你留在我身边。有小亮牙陪着，我一辈子都会很开心的』」

    这段记忆，也存在于闲杂的七七七心中。

    「真正的七七七在10年前死的时候，咱当然悲伤过，但却并没有那么悲伤。只是心想，『啊，这一刻来了啊，就是稍早了一些』。咱知道咱之所以会有那种感情，是因为咱曾经经历过一次，但七七七最开始对咱说的那番话也影响不小」

    「……」

    「咱现在都觉得不可思议。咱比七七七活得更久，但七七七对生离死别要比咱豁达得多。这并不代表七七七对他人漠不关心。毋宁说，正因为她比任何人都要为别人着想，所以才会有那种神奇的思维」

    正因冒牌货拥有着真正的七七七的一切，所以才会对小亮牙说的话感到不对劲。

    「有那么奇怪么？」

    「那种事对于大部分的人都无法立刻接受的，死的是自己重要的人就更加如此了。真幌肆季就是那样」

    从华蝶扬羽手中借走『矮胖子』的小亮牙，也从202室的窗外和七七七一起看到了地下发生的事情。

    「咱是妖怪，在精神上跟人类没有多大的差别。头一次经历的时候非常难过。所以真幌肆季失去了龙娘七七七这个致爱之人时做出那样的行为，咱也能够理解。不过，咱并没有像真幌肆季那样去想。这是因为，咱那已经不是第一次了，咱已经经历过一次了。最关键的是，咱已经认识到这是世间真理」

    白狐接着说道

    「正因如此，咱这样想。在咱的心里，与七七七共同度的时光是无可取代的宝物。咱一点也不会寂寞，因为这件宝物一直都在咱心里。只要咱还活着，七七七就在咱的心里。正因如此，咱现在能够按自己的意思行动，能够以这份宝物为食量，和咱喜欢的亡灵少女一起行动。正因为咱活得远比人类要长，能够将过去遇见的七七七一直放在心里，所以才能够感受到与那个她无比相似的亡灵女孩的心情」

    「小亮牙」

    「你不是真正的龙娘七七七，但你也不是什么冒牌货。刚才那个小哥也说过了，七七七就是七七七。咱也这么觉得。对于咱而言，你就是一个跟咱老熟人很像的，怕寂寞的女孩子」

    听到白狐这么说，七七七禁不住紧紧抱住了白狐。

    「谢谢你，小亮牙」

    *　　*　　*

    ――她应该没办法立刻接受自己。这孩子还需要时间吧。

    小亮牙对保住自己的亡灵少女这样心想。

    少女其实是被愿现无比精良地制作出来的，她现在得知了自己的本质，应该会大受打击。

    ――咱就陪在她身边吧……直到她她接受这份悲伤，直到她能够露出曾经的笑容。

    「稍稍休息一下吧。咱也困了」

    「也对，就躺一下吧」

    少女说完后便松开了小亮牙，直接在地上躺了下来。

    「真不可思议。以前明明一秒钟都没睡过，却感觉现在能够睡着」

    少女一说完便闭上眼睛。

    小亮牙余光看到她的样子，决定将自己交给那份睡意的睡意，蜷起身子闭上了眼睛。

第十二卷 第八话 得知真相后，你会怎样？

    1

    我本想为了七七七妹妹做些什么。

    所以想过去找出杀害七七七妹妹的凶手。

    找到凶手之后，七七七妹妹可能就会消失。

    即便如此，我还是想为七七七妹妹做点什么。因为，我想看到他的笑容。

    「……结果却是这样么」

    她是我在七重岛上认识的，十年前被杀死的地缚灵女孩。她创造了这座岛，渴望着大家都能露出笑容，是个非常棒的女孩。

    可是这样的女孩，却是愿现制造出来的，龙娘七七七的仿制品。

    如果我不去追查凶手，被隐藏的真相可能就水落石出，她也就不会知道自己的真面目，一直以龙娘七七七的身份留在那个房间了。

    或许，我就不会让她哭得那么伤心了。

    『你一定会后悔的，后悔自己为什么要做这样的事情』

    曾经华镜伍月小姐对我说过的话，在我脑海中闪过。

    「……已经中午了啊」

    我抬头看着从铁格栅投下来的阳光，从坚硬的地板上坐了起来。

    在那之后，我一秒钟也没睡。

    『重护，对不起，我这么久一直都在骗你』

    竟然让最喜欢的女孩子流下眼泪，说出那样的话。

    她当时的表情在我脑中久久无法消散，我恨不得立刻动身去找她。

    但可惜我现在没办法这么做。

    「……好想快点离开这里啊」

    因为，我现在被关在附近警署的牢房里。

    要说为什么会发生这样的状况，那自然是因为我被警察抓了。那要说我为什么被抓，就要追朔到几小时之前了。

    我为了追抱住七七七妹妹跃向天空的大姐姐，在清晨的街道上全速奔跑。

    虽然没多久我就跟丢了跃向空中的两人，但我还是朝着那个方向一路飞奔。

    就在我抬着头冲到大路上的时候。

    「痛」

    撞到了前面走来的一对情侣。

    「你丫的眼睛在看哪儿啊！」

    那个男的向我抱我。我没注意前方，老老实实道个歉应该就行了，但我当时真是火得不行。那男人明显是享受了圣诞夜之后白天才回家的，所以我恶狠狠地向他抛去「吵死了，当心我宰了你」的眼神，然后准备继续往前跑。

    依我的经验，我拿出真本事的目光颇具杀伤力，我笃定对方应该会移开目光或者咒骂两句就走掉的，但不巧当时是刚过完圣诞夜的早晨。那男的肯定想在共度一夜的女友面前耍耍威风。

    他抓住我的胸口，上来就是一拳。

    我不禁吃了一惊，下一秒我便扭起男人的手臂，扫倒他的腿把他摔在地上，然后又补了一脚。

    我以为这样一来他就老实了，可我还是太天真。

    我遭到反击了。不是被那个男的，而是他的女友。

    看来他女友跟冒险部前副部长茨夕学姐是一类人，二话不说直接就动手了。嗯，相当痛，被女性挎包殴打的感觉真的相当痛。顺带一提，那个男的看到女友袭击我，一下子就闪人了。

    不过，尽管我正在气头上，我还是死也不会对女性出手，于是便单方面地遭到殴打。

    事情就这样越闹越大，然后惊动了警察。随后，那女的态度突然一变，吵着闹着说我对她耍流氓。我自然是准备逃跑的，可是警方似乎接到了圣诞夜有神秘集团狩猎情侣的情报，巡逻的人数要比平时多，所以我没两下就被逮到了。

    言归正传。

    我被扔进牢房之后，立刻指名雪姬姐做我的保释人，她迎来马上就会来的……可现在差不多都过去六个小时了。虽说从幸福庄地下的『遗迹』返回地面需要一定的时间，她该不会听说我是因为耍流氓被抓到现行，所以不肯过来吧？我是冤枉的，雪姬姐肯定会过来的。

    我怀着满满的希望与些许的不安，开始忍不住谋划逃狱大作战的时候，远出传来开门声。而且有两个脚步声朝我过来。

    然后，我看到来到铁隔栅外面的人，不禁吃惊地睁大双眼。

    「几日不见，变得相当有男子气概了呢，重护君」

    「只是被女性挎包打了26下而已啦，今生学姐」

    出现在铁隔栅对面的，是今生霞学姐。

    2

    今生霞学姐。之前幸福庄202室的房客，初代冒险部部长。现在她移居到本土，正以暗中支援怪盗团『祭』的『』组织身份活动。

    「你为什么会在这里？」

    面对我这及其正当的疑问，今生学姐无畏地笑起来。

    「我接到肆季小姐被突破的报告，于是就赶紧回来了」

    今生学姐瞥了眼身后，那里站着一位陌生女性。

    「啊，她叫真田文香，初代冒险部的一员，我的挚友」

    文香学姐对今生学姐的介绍点点头。

    「你好，阿弹平时受你照顾了」

    「真田……你们是姐弟！」

    「YES I DO」

    「话说，真田文香……就是给空音她们照顾的201室的前房客吧！」

    「嗯，就是我」

    文香学姐毫无表情变化地指向自己。

    「啊，你的笔记本电脑我们拿来用了」

    「我知道。多亏那些电脑，你们的信息全部修泄露给我了」

    「……什么？」

    「201室的笔记本电脑全都是我自制的，设计成输入的一切数据都会通过网络向我这边汇集的构造」

    「……你骗我的吧」

    「是真的。所以从乐市乐座管理的七七七收藏的情报，到八真君偷偷看的色青视频，我全都一清二楚」

    「你你你、你在指什么！？」

    不妙啊，真的不妙啊！

    「对极力转移目光的重护君介绍文香就到这里吧，首先我必须得向重护君道谢呢」

    「道谢？」

    「你们帮忙搞定了肆季小姐，这真是帮大忙了。虽然七七七以那种形式得知自己的真实身份，这让我确实有些担心。但毕竟是七七七，这道坎肯定能漂漂亮亮地跨过去的」

    看到今生学姐开心的笑容，我搞明白了。

    「你果然从『人生预知镜』里看到这个未来了么」

    今生学姐参加了我们前一届的『游戏』取得优胜，得到了顶级七七七收藏『人生预知镜』。其能力为预知未来。

    「我看到到的所有未来近乎都是同样的发展喔。在我看到的一切未来中，得知真相的我将真相告诉七七七之后，便立刻被肆季小姐杀死了。不论用怎样的方法怎样的手段，都无法避免这个结果。最后只留下得知真相后茫然的七七七，而我必定会被杀死」

    今生学姐不甘心地握紧拳头，但立刻又松开了。

    「但是现在，我得到了与我看到的未来不同的结果。一切真相水落石出，而我又没有被杀死」

    看到开心地张开双手的今生学姐那灿烂的笑容，这次我非常肯定。

    「……看来你早就知道七七七妹妹是冒牌货了呢」

    我刚一这么说出来，今生学姐便弯下腰「库、库、库」地笑起来，不久开始「啊哈哈哈哈」地捧腹大笑。

    她笑过一会儿之后，把手从铁隔栅的缝隙中伸了进来，抓住了我的胸口。

    「喂，学弟。不许叫我的好友冒牌货」

    我被她认真的表情吓到了，禁不住咽了口唾液。

    「当然，我知道事情会变成这样。不管是谁都看不起她，说她是龙娘七七七的复制品，冒牌货。这是我最无法忍受的」

    今生学姐怒不可遏地大叫起来

    「开什么玩笑！那孩子才不是冒牌货！她对于我而言就是龙娘七七七，是我的好友！谁管那个10年前去死的那个真身！让我来说，那才是冒牌货！」

    今生学姐放纵愤怒咒骂起来，将我推开。

    「本来我想狠狠揍你一拳，但我现在心情非常好，就饶过你了」

    然后她再次露出笑容。

    「知道了真相，七七七变成了孤零零的一个人，我也并没有死。所以接下来，我要得到那孩子，然后和她一起到外面的世界去」

    她开心地笑起来，欢喜地描述着未来。

    「我为了她，真是把一切都赌上了啊。我不知道能不能顺利。但我通过让你这个学弟来揭开真相，赢下了这场赌局，并抓住了我想要的未来」

    「……这么说，你一直在利用我是吧」

    「没错。从一开始我就在利用你，利用你去做我所做不到的事情。重护君，你的使命就是代我将真相告诉七七七。现在这件事顺利完成了，真的非常感谢。八真重护君，现在已经没有你的戏份了。我刚才已经背地里摆平了警察，你马上就会被释放了。所以，就赶紧夹着尾巴回你本家吧。辛苦辛苦，再见咯」

    今生霞露出恶女式的笑容，说着辛辣的话摆摆手。

    「……」

    可是，她看到我被这样对待后露出的表情，啧起舌来

    「你这表情是怎么回事啊，真受不了」

    「不，刚才那一切明显都是演戏吧」

    「演戏？那是货真价实的真心话喔」

    面对完全不为所动的我，今生学姐嘲笑起来。

    「我回本家的时候，你对我说过的话呢？」

    「那是为了煽动你立旗」

    「把空音她们托付给文香学姐呢？」

    「那也是为了让你重返七重岛」

    「不对吧。因为你压根就不知道我会怎样将真相告诉七七七妹妹，不是么？」

    「那种事……」

    「『人生预知镜』只有过载使用才能遥远的未来。可那个时候，今生学姐还没有把我的行动也预测到」

    「……」

    「我觉得你确实在赌我会击退肆季小姐，把真相传达给七七七妹妹，但根本没有保证事情能够顺利。所以今生学姐将拯救七七七妹妹的可能性托付给了我。我是这么想的」

    今生学姐听到我说的话，脸偏向了一旁。

    「在第一学期的『游戏』最后，华镜伍月对我说过，我肯定会后悔。我觉得，伍月小姐才是全部都看透了。那力量真是名副其实的超能力。……说不定她连现在的状况都早就看透了」

    「面对揭开的真相，还有现在的这个状况，你已经后悔了？」

    既然被她这么问了，我就老老实实地回答她好了

    「怎么会呢。因为，事情还完全没有结束啊」

    看到我信誓旦旦的态度，今生学姐闭口不言，于是我接着往下说

    「揭露开来的真相确实出乎我们的预料，也不是我们想要的。不是有个坏家伙，把他找出来就万事大吉之类简单的结果。可是，今后的可能性依旧无情无尽，其中也有大家共同欢笑的结局。然而，哪里还有悲伤的余地？」

    被我这么问，今生学姐露出打心眼里不开心的表情。

    「要是重护君能够一脸窝囊地从七重岛消失的话，我会很开心呢」

    「我想也是，但这可不行。因为，这种事我在刚放暑假的时候就已经做过了。不在同一个坑里栽倒可是常识啊，今生学姐」

    七七七妹妹是10年前去世的龙娘七七七的仿制品？那又怎样。

    这对我而言没有任何关系。因为……

    「对我而言，她就是七七七妹妹」

    这是我心头无可动摇的真心话。

    今生学姐听到我的心情，露出狐疑的表情。

    「重护，你给我等等。剽窃可不好喔，这话已经被我刚才说过了」

    「不，我在昨天就已经这么想了。是我先想到的，所以不算剽窃」

    「不不不，本来我就早在你之前认识七七七了」

    「让我说的话，这种事情谁快谁慢有关系么？」

    「你不要强词夺理了。现在已经没你戏份了，赶快滚回本家去」

    「不对，今生学姐你才是，到了现在才上场是几个意思？还是算了吧」

    「你的行动全都在我计策之下喔」

    「可最后我做出了超乎你预想的行动啊。好了，前剧本制作人，辛苦你回家洗洗睡吧」

    「你别废话了，赶快滚回本家区吧」

    「你才是啊，赶紧出岛啊」

    我们彼此嘴上挂着笑容，但眼神丝毫没笑。文香学姐看到我们这样，嘀咕道

    「同类呢」

    *　　*　　*

    「滚回去」

    「请你走」

    今生霞与重护相互争吵，相互吐槽。

    要说真心话，今生霞其实并不想向重护抱怨，也不想驱赶他。

    她心里最真实的感情是感谢……对这位学弟替自己完成了做不到的事情。

    但是，无法坦然起来的心情占了上风……面对这个办成自己想办却没办成的事情的男人。

    霞一边争吵，一边回忆暑假发生的事情。

    在重护本家附近的那个河滩上，第二次见面的时候就有这种感觉了。

    从她的身份被重护识破的那一刻起，就有预感了。

    现在面对成为潮流推动者的男人，霞更是感觉到事态的运转早已超乎自己的预期。

    霞对这个不断前行的男人，心想――八真重护将来肯定会成为我的敌人。

    而霞现在依然有这种感觉――对得知了七重岛隐藏的秘密，得知了七七七的真相，依旧准备为七七七而行动的这个男人。

    所以霞要咒骂。因为不甘心，所以咒骂。

    「我才不把七七七让给你」

    「不让也没关系，我抢过来就是了」

    文香拍了拍霞的肩膀。

    「霞，差不多得说正事了」

    正在与重护做着口舌之争的霞被文香冷静地指出问题，不禁吃了一惊。

    「？什么正事？」

    「文香，还是算了吧」

    「可光凭我们会很难办的。你也是这么觉得才到这里来的」

    「不，我只是想把重护君稳妥地赶出七重岛……」

    「不不不，哪里稳妥了，你言辞超激烈的吧」

    「这是我特别的温情，学弟」

    「这叫做自以为是，学姐」

    霞和重护再次开始互瞪。文香见他们这样，叹了口气

    「对你们两个而言，什么是最首位的？是互呛互掐么？应该不是吧」

    霞听到文香冷静的言语，一时闭上了嘴，然后夸张地做了次深呼吸。

    这一次，她说出了这次过来的主要目的

    「重护君，希望你能帮我一把」

    「？帮你什么？」

    「我想和七七七打个招呼。要有惊喜的感觉」

    「我懂了，你想当大受打击的七七七妹妹开心，让她精神起来是吧」

    听到重护说的话，霞嗤之以鼻

    「重护君，看来你对七七七还一点都不了解啊。我的挚友七七七可不是得知真相就会一蹶不振的女孩」

    *　　*　　*

    时间追朔到不久之前。

    「小亮牙，起床啦」

    小亮牙被摇醒过来。

    「嗯？早上好。睡得好么？」

    「完全没睡」

    亡灵少女以相当开朗的表情这样回答。

    「……呃，咱睡了多久？」

    「半个小时吧？我没多久就把你叫醒了」

    小亮牙看着七七七满不在乎的表情，皱紧眉头。

    「是咱搞错了么？感觉你变得相当有精神了呢」

    ――之前那么失落的样子就像假的一样。到底在咱睡着的这段时间里发生了什么？

    「哎呀，我躺下去也完全睡不着，所以就起来一边散步一边思考各种事情，大概有10分钟吧。肆季跟愿现缔结契约创造了我，愿现方便地利用我来负责七七七收藏的解说任务，愿现告诉我『遗迹』的情报也不过是表面信息」

    「呃……嗯」

    「我就这样想了很多很多，最后我是这样想的」

    「？」

    「那种事，谁管他啊！」

    七七七突然大叫起来，把小亮牙给弄愣了。

    「……什、什么？」

    「我或许是龙娘七七七的复制品，但至少我这就年里是以自己的身份走过来的。也就是说，我的初期设定为开挂9岁儿童。这么一想，我是不是很厉害？而且亡灵还免疫物理攻击，简直无敌嘛！」

    七七七似乎情绪十分激动，滔滔不绝地继续说道

    「所以，我是怎样的存在，我是怎样诞生的，以前怎样怎样之类这些已经过去的事情都无所谓了。光想那些也没有意义，所以我要放眼未来。好不容易来到了外面，我要做自己想做的事」

    亡灵少女斩钉截铁地这样说道，然后咧嘴一笑。少女笑得那么灿烂，而且让人感到无比怀念，所以小亮牙不禁笑了起来

    「真是的。咱真是白为你担心了」

    她应该无法立刻接受自己才对吧？直到她能像平时那样露出笑容，陪在她身边吧？这些完全是杞人忧天。

    知晓了自己不幸境遇的亡灵，别说花一晚上了，连半个小时都不到便彻底转变了心情余思维，轻而易举地恢复了笑容。

    那不以为然的样子，都让人觉得她脑袋是不是有问题了。

    正因如此，小亮牙心想……

    「你果然是七七七」

    「嗯，我也这么觉得」

    小亮牙对挺起胸膛露出笑容的少女问道

    「咱该怎样称呼你」

    「就叫我七七七吧。因为我就是龙娘七七七嘛……虽然不是真货，但基本规格相同，而且这就年里一直都是这样。事到如今，我也演不了其他人了啦」

    「你这性格还真是令人吃惊啊」

    「我有什么办法，谁让我是龙娘七七七呢」

    「也对呢。这很有龙娘七七七的风格」

    亡灵与白狐一起笑了起来。

    「我说小亮牙。这是第二次呢，你愿意陪着我直到我死么？有你在身边，我一定会幸福的」

    「没想到竟然会被长得一模一样的另一个人说出同样的话。……不，不是人，而是亡灵呢」

    「这经历很不错吧」

    「是啊，这种事应该不会再碰到了」

    小亮牙不禁苦笑。

    「小亮牙，可以告诉我答复么？」

    「还用得着问么？咱当然愿意奉陪」

    「谢谢你，小亮牙」

    然后笑盈盈的七七七双手拍合。

    「好了，既然这么定了，那就赶紧把该办的事办了吧」

    「？该做的什么事？」

    七七七扬嘴一笑

    「那当然是寻宝啦」

    小亮牙对这个表情很有印象。这是七七七在打什么坏主意时露出的笑容。

    *　　*　　*

    10年前的真相水落石出后，已经过去数日。回过神来，今天年只剩三天了。

    这一天，一级天灾来到一鹤官邸，向一鹤春秋报告前些天发生的事情。

    天灾等人离开幸福庄地下的『遗迹』之后，幸福庄被封锁，『遗迹』入口被严严实实地封闭起来。

    幸福庄的居民们被安置到附近刚建成的高级公寓里，而且这件事已经完全落实。

    八真空音与尤利西斯正在新居进行备考复习。

    虽然得到消息，重护在那天晚上被警察逮捕，但之后被两名女性保释出来之后便销声匿迹。

    当然，逃亡的龙娘七七七的复制品也杳无音讯。

    「事情的全过程就是这样」

    接到天灾的报告，一鹤站起身来，向窗外望去。

    一鹤春秋听过天灾的报告后站起身来，向窗外望去。

    「这十年里，我始终放不下那起事件，总是潜意识地去想。七七七为什么会死？即便能够推测，但也没办法获知真正的答案，我理性上本想彻底放下这件事，但始终没办法不去想它」

    天灾看到一鹤映在窗户上的表情，问道

    「这样的真相，是一鹤氏追寻的真相么？」

    「这个问题有意思，为什么这么问？」

    「我认为，一鹤氏也怀着与参差阁下相同的感情」

    那天，黑须参差纵声大喊，宣泄出对龙娘七七七的愤怒。这令曾试图隐藏真相的真幌肆季泪流满面，甚至震撼了天灾的内心。

    正因如此，天灾忍不住想向比那两人与龙娘七七七更加亲近的一鹤内心是怎么想的。

    「参差她们的反应你也看到了，这次揭开的真相恐怕并不能让所有人接受。但就算得到的是那样的真相，也有一件事明确下来了」

    「是什么？」

    「就是告一段落。知道真相，接受七七七的行动，让她的死告一段落。我认为这正是这次的真相让我得到的东西」

    天灾看到一鹤映在窗户上的表情，问道

    「一鹤氏生龙娘七七七的气么？」

    一鹤砖头向天灾看去，露出模棱两可的表情。

    「我都觉得不可思议，我的感情并没有那么强烈。听完真相后，我接受了事实，心想『啊，这决断是七七七的作风』。不知是10年的岁月冲淡了感情，还是听闻之后确实符合我所熟知的七七七的风格而放下心来……或许，反而是如释重负的心情更为强烈吧」

    苦笑的一鹤，最后这样嘀咕了一句

    「但是，我还是希望她能先商量一下，哪怕付诸实践之前说一声也好」

    「那个……一鹤氏和龙娘七七七曾经是恋人关系么？」

    一鹤听到天灾下意识间提出的问题，露出有些吃惊的表情。

    「这问题挺有意思」

    「对不起……不经意就……」

    「应该不是恋人吧」

    一鹤如此否定道。

    「是么？」

    「我们一出生就在一起了，很难以那种关系看待对方」

    「意思是，关系并没有那么亲近？」

    「恰恰相反」

    「相反？」

    「我从没有用『恋人』这种疏远的关系来看待七七七。因为恋人是建立在外人之间的关系」

    「……」

    「我一直都把七七七当家人看待。她从出生的那一刻起便一直和我在一起，是无可替代的存在。这一点，直到七七七……不对，直到我死都不会改变」

    一鹤露出有些温柔，又十分疲惫的笑容。

    正因为看到义父露出这样的表情，所以天灾鼓起勇气这样说道

    「一鹤氏有悠也」

    「？天灾？」

    「悠也是个出色的家伙，他很尊敬您，我想他为了您愿意留在您身边。彼方也是如此，虽然现在……她要稍微睡会儿，但醒过来肯定还会跟以前一样和我们谈笑家人的温馨。而且……」

    「嗯？」

    「还有我呢」

    天灾把手放在胸前，将感情表达出来。

    「跟悠也和彼方一比，我这个人或许很不中用。总是惹麻烦，又自我中心……但就算这样，我也想为一鹤氏做些什么。这样的心情，源于对您的感谢。是您收留了自出生起便孤苦伶仃的我，给我了我容身之处，让我认识了悠也和彼方，将我带到了这座如此美好的岛上」

    「……」

    「我无法像悠也那样成为您的接班人，也没办法像彼方那样重视人与人之间的关系，为这座岛献身」

    正因如此……

    「正因如此，我发誓我要成为名侦探，要让我的威名响彻全天下。我要成为足以守护七重岛的名侦探，让所有人都知道在我七重岛犯罪意味着什么」

    这才是一级天灾为义父、为家人，也是为了这座岛真正该做的事情。这也是不善与人交往的少女心中描绘的梦想。

    一鹤春秋听到天灾的话语与感情，感慨地说到

    「谢谢你，天灾。你是我的骄傲，是我重要的家人」

    一鹤春秋笑了，对天灾露出非常温柔的笑容。

    看到他的笑容，天灾感到胸口变得火热。眼前的义父对她露出笑容，这让她感到无比开心。

    「天灾，今后也愿意作为我的女儿，以名侦探的身份帮助我么？」

    「当然了」

    刚到这座岛上来的时候，天灾毫不怀疑地认为，自己无所不能。

    因为，因为天灾一直以来都以骄人的学业成果让那些瞧不起自己的人闭嘴。

    但来到这座岛之后，天灾发现自己一个人的话其实什么也办不到。

    『重要的并不是拿出别人向你要求的成果，而是展示自我追求的形象』

    这是一条彼方曾对天灾的教诲。

    人无法独活，正因有旁人的存在，新的感情才会萌芽，才会在那里发现新的目标。

    天灾向一鹤做完报告后离开了书房，朝着在走廊上等候的达尔克走过去。

    「天灾，欢迎回来，情况怎样？……看来没必要问了呢」

    「你怎么知道？」

    「因为，天灾你笑得从没这么开心过」

    「哼，没有那种事」

    天灾把脸别向一旁，但嘴角还是开心地微笑起来。

    「我衷心地恭喜你，天灾」

    达尔克这么说着，忽然抱住了天灾。

    事情来得实在太突然，就算天灾也难免大吃一惊。

    「这、怎、怎么回事啊，达尔克？」

    「以名侦探为目标的天灾，得到了最希望认同的人的肯定。天灾终于成为了名副其实的名侦探，终于实现梦想了」

    接着，达尔克放开了天灾，说出这样的话

    「所以，我的使命也就结束了」

    天灾不禁向达尔克看去。

    「你在……说什么？」

    「就算我不在也没问题了。天灾的话，一个人也能成功喔」

    「喂，达尔克，别开这种无聊的玩笑。我真要生气了」

    天灾的表情一下子严肃起来。达尔克面对这样的天灾，只说了一句话

    「拜拜，天灾」

    ――接着，达尔克的身影便从天灾面前突然消失了。

    之后，只有达尔克身上的女仆装沉重地掉在了地上。

    星复锒克消失了，仅其存在消失不见了。

    「……是么，原来是这么回事啊」

    天灾明白过来，明白星复锒克究竟为何物。

    正因如此，她攥紧拳头，挤出声来

    「开什么玩笑，达尔克。我的愿望还没有实现啊」

    *　　*　　*

    「好久没回这里了呢」

    达尔克此时漂浮在不存在于现实世界的亚空间之中。

    这里是达尔克……不对，是魔人阿鲁多拉居住的世界。

    『星复锒克』只是天灾赋予的名字。

    阿鲁多拉并非人类，而是帮召唤自己的人实现梦想的魔人。

    讲讲一段往事。

    封印阿鲁多拉的灯泡隐藏在一个魔方之中。这个魔方由七重岛第一高中部保管，但绝大多数学生无法找到它，就算发现无法将其解开。

    但有一天，它被一位沉默寡言的黑发少女轻而易举地解开了。

    察觉到封印被解开的阿鲁多拉心想，总算轮到自己出场了。

    可是那个少女看了看从魔方中分离的灯泡，只是不屑地说到

    「哼，什么嘛。原来里面放的是这种东西啊」

    然后少女便兴致索然地随手将灯泡扔在了附近的底板上。

    （诶！）

    「等、等一下！」

    平时的话需要相应程序才能召唤的阿鲁多拉面对这样的情况，禁不住主动飞到外面。

    少女看到阿杜多啦后，整个人僵住了。

    这是因为，阿鲁多拉当时是全裸状态。

    「变变变、变态！」

    在那之后可谓几经波折。

    阿鲁多拉潜入第一高中部，一有机会就向少女搭腔，但总是惨遭少女无情的无视，还被保安追得到处跑。其实阿鲁多拉都想回灯泡去了。

    可是功夫不负有心人，阿鲁多拉总算和那个少女说上话了。

    黑发少女名叫一级天灾。

    阿鲁多拉跟她交流之后，立刻发现她相当不善交际。而且，阿鲁多拉也理解了少女心中的梦想。

    在那之后，缘分的丝线便将两人连在了一起。

    天灾的愿望是成为名侦探，但这并不是目的，而是手段。天灾想通过名侦探这一身份来实现自己真正的心愿。那就是，想为自己重要的人帮上忙。

    阿鲁多拉和这个总爱把事情搞砸的少女在一起，总能领会她的心意，陪在她身边照料她。阿鲁多拉这一路走来真是非常够呛。因为她动不动就喜欢欺负阿鲁多拉。好辛苦，真的非常非常辛苦，让人忍不住哭出来的过分待遇经历了好多好多。

    但是，这样的日子非常快乐。对于阿鲁多拉来说，和这个叫做一级天灾的少女在一起真的非常快乐。

    漂浮在亚空间中回忆着往事的阿鲁多拉发觉自己正在流泪。

    对于阿鲁多拉来说，这是非常值得惊讶的事情。因为魔人阿鲁多拉迄今为止不断为许多人实现了梦想，但这种事情从未发生过，就算是遇到那个龙娘七七七的时候也没有。

    阿鲁多拉觉得，自己想和天灾在一起。

    正因为他真切地感受到了这一点，所以他才把手放在自己的心头，回味着与天灾共度过的时光。

    「……真的非常开心啊」

    此时，阿鲁多拉发觉空间在摇晃。自己所在的灯泡被人擦拭了。

    没想到才过这么短的时间就有人叫自己出来。

    阿鲁多拉立刻开始准备。

    为了实现龙娘七七七的心愿，阿鲁多拉再次飞到外面。

    *　　*　　*

    「哎呀，外形相当不同呢」

    阿鲁多拉大吃一惊。

    因为，擦拭灯泡的是阿鲁多拉认识的人。

    华蝶扬羽。

    阿鲁多拉不禁犹豫要不要打招呼。这时扬羽立刻把脸别向一旁。

    「总之先把衣服穿上」

    这是因为，阿鲁多拉是全裸状态。他登场的时候总是这个样子。

    阿鲁多拉被下人领到更衣室，得到了一件管家服。

    然后，他对着更衣室里的长镜，确认自己这次的身影。

    阿鲁多拉出现是会幻化为最能让召唤者安心的姿态，仅有阿鲁德拉最基本的自身特征会保留下来。

    这次的形态与星复锒克大不一样，是高挑的身材。这应该是能让华蝶扬羽安心的形态。

    总觉得眼神有些锐利，有种坏坏的感觉，可能是心理作用吧。

    阿鲁多拉一边心里嘀咕着，一边换上了管家服，之后回到了扬羽所等候的房间。

    「那么，我该怎样称呼你？魔人阿鲁多拉？还是照旧喊你星复锒克？」

    「你……知道我是怎样的东西呢」

    「隐藏在第一高中部的『移动形遗迹』……不对，魔方中的七七七收藏，『魔法灯泡』。这些事龙娘七七七留给第一高中部学生会的笔记上的记述」

    「所以才一开始就对我采取别有深意的态度呢」

    在第一高中部的时候，华蝶扬羽每当阿鲁多拉与天灾共同行动的时候就会去提醒阿鲁多拉。

    「我当时真的非常吃惊。没想到竟然有人能把我没能解开，甚至那位一条彼方学姐都没能解开的魔方给解开」

    「天灾非常厉害的」

    阿鲁多拉这么一说，扬羽呵呵一笑。

    「你呀，果然谈到小老鼠的时候就会笑得很温柔呢」

    「那都过去了」

    说完之后，阿鲁多拉单膝跪地，低下头。

    「请容吾正式地自我介绍。吾之名乃阿鲁多拉，发誓向龙娘七七七效忠，寄宿于『魔法灯泡』之中的魔人。吾将实现召唤者的愿望，但有一点还请注意」

    「我知道。你的本质与童话并不一致，并不会使用魔法，只会协助召唤你出来的人而已」

    「是」

    这便是龙娘七七七向阿鲁多拉许下的心愿――『不想干了的话随时可以放弃喔』这一能够主动违背的，别出心裁的心愿。

    似乎通过龙娘七七七的笔记知晓一切的扬羽，向隔壁房间喊去

    「雏子，过来」

    随后，一位面熟的女孩子便偷偷地伸出脸来。她像平时一样抱着兔子布偶走近过去，看着阿鲁多拉，困惑地歪起脑袋

    「姐姐，这个哥哥难道是达尔克哥哥？」

    扬羽一边摸着雏子的脑袋一边对雏子说「待会儿再告诉你」，然后对阿鲁多拉说道

    「我的心愿就是希望你陪在这孩子身边，在我无法陪在一起的时候留在她身边，为她尽心尽力」

    意思就是，照顾扬羽变成吸血鬼的妹妹。

    「为什么要将如此重大的任务托付给我？」

    「因为我觉得你合适。我看人的眼光，你也知道的吧？」

    扬羽大小姐无畏地笑起来

    「雏子非常机灵，我看要比照顾小老鼠轻松多了」

    「那个……请不要提前主人的事情」

    「你的说方式也太拘谨了，像以前那样就行了」

    「可是……」

    「你这样的存在，胆敢忤逆主任的威光？」

    阿鲁多拉被扬羽施压，连忙应了声「失礼」低下头。

    这次的主人充分地理解阿鲁多拉的身份，并以非常正式的态度来应对。

    「那么，最后请赐我名字。之后我将正式成为扬羽小姐的仆人」

    「喔？可是重新在想名字实在很麻烦，就继续叫星复锒克好了」

    「可是那名字是……」

    「命名是我的自由。成为我仆人的你，胆敢对我提意见？」

    被扬羽一语驳回，达尔克只能应了声「明白」低下头。

    「姐姐，难道这个哥哥是达尔克？」

    「没错。因为正处成长期，所以一下子就长大了。以后就由他来照顾你咯」

    这招人厌的解说怎么听都太牵强了吧……

    「喔？原来是这样啊。请多关照，达尔克」

    可是雏子简简单单就信了姐姐的话。面对笑着抱上来的雏子，达尔克已无法反驳。

    「好了，你现在已经是我的仆人了，我要送你一件东西」

    「送我东西？」

    「你替我实现了愿望，所以我也要帮你实现一个愿望」

    「这是……什么意思？」

    扬羽看着面对出乎意料的提议感到困惑的达尔克，开心一笑

    「你用不着立刻决定。如果哪天找到了自己的心愿就跟我说吧」

    达尔克看着那意味深长的笑容，问道

    「扬羽小姐，您为什么喊我出来？」

    「因为我察觉到你回灯泡了」

    「为什么要这么做？」

    「我确实在找能够照顾雏子的佣人。雏子毕竟情况特殊，很难将她托付给毫不知情的人。就这层含义来说，你是最合适的人选。而且，我还欠小老鼠人情」

    「……」

    「放心好了，我是绝不会放弃你的。就算小老鼠求我，我也坚决拒绝。所以，你就安安心心履行自己的职责吧」

    就这样，魔人阿鲁多拉，不对，星复锒克在新的主人手下开始工作了。

    *　　*　　*

    「小～唯～」

    在本年度的日子已所剩无几，就在这样的寒假一天，小唯――）吉野D希在路边被人喊住，吓了一跳。

    呼喊D希的是一个脸上挂着开朗笑容的美女大姐姐，而且她脚下还带着一只白狐。那只白狐的尾巴感觉非常柔软，好想摸一摸。

    可是D希现在非常困惑。

    「呃，我们在哪儿见过么？」

    这是因为，她对眼前的大姐姐完全没印象。

    「啊，对呀。记忆现在消失了呢」

    「记忆……难道是我失忆那段时间见过的人？」

    「啊，没事没事，不用想太多。要是打开奇怪的开关就那个了。这些就不说了，我想找你借下电话来着」

    「？没关系喔」

    D希坦诚的目光之中没有丝毫怀疑，从口袋里取出手机。

    然后，那位美女姐姐没有拿D希的手机，而是竖起右手的大拇指和小指，放在自己耳边摆出打电话的姿势。

    「嘟噜噜噜、嘟噜噜噜。喂，愿现」

    随后，D希把手中的手机放在耳边。

    「你到底有何企图？」

    D希此时已不是D希。

    她的脖子右侧浮现出龙形印记。

    *　　*　　*

    「这不是很好么，不抛弃小唯」

    听到七七七这么说，D希……更正，愿现点点头。

    「是的，这对黑须参差确实是个杀手锏」

    要不是D希安然无恙，参差毫无疑问已经破坏了风水罗盘。

    「于是呢？你已斩断与我之间的因缘，究竟找我干什么？」

    「我想跟你做个交易」

    「交易？」

    「没错。不是契约喔，是和你本人做交易」

    听到自己制造出来的龙娘七七七的复制品这么说，愿现觉得很奇怪。

    「这真有意思。于是呢？想跟我做什么交易？」

    「你不要对我查收，只要照办我就不再对『遗迹』出手」

    愿现吃惊地睁大双眼。

    「此话怎讲？」

    「刚才发现了一个然后攻略了。哎呀，真有意思。久违地心潮澎湃了一番呢」

    七七七取出一块黑布，那毫无疑问是七七七收藏。

    「话说，这座岛上还剩几个『遗迹』？10个么？还是100个？你瞧，我是亡灵，所以根本不用睡觉，24小时全天候都能出勤，我想你也知道这意味着什么。我要攻略所有『遗迹』需要多长时间？一个月？搞不好一个星期就行了呢」

    七七七说出的话乍看之下一派胡言，可愿现综合所有可能性考虑之后得出的结论却并非如此。

    有可能，完全可能。

    因为，眼前的少女具备着与生前的龙娘七七七同等的力量。

    愿现思考了一会儿之后，说出了答案

    「我知道了，我接受这笔交易。从此以后，我不再对你进行任何干涉」

    「那就这么定了」

    这样一来，这个复制品正式获得了自由之身。然后余下的问题就是……

    「另外问一下，我还有多少时日？」

    愿现被这么问，再次吃惊地睁大了眼睛。

    然后，听到七七七这么说的小亮牙，也从脚下抬起脸来

    「？七七七，刚才的话什么意思？」

    「你想，我是愿现制造出来的，待在202室的时候一直有愿现供应能量。但是，我们之间的联系已经用『矮胖子』破坏了。照这个情况应该坚持不了多久」

    「！等等，这种事我可没听说过！」

    「因为我没说过啦」

    小亮牙显得焦急万分，可七七七本人却显得根本无所谓，让人感觉不到她有任何自知之明。

    愿现在困惑中还是坦然回答

    「大概能维持两三个月吧」

    「是这样啊，哎，也就这样了呢。有这么长时间就足够了呢」

    冒牌货知道了自己消失的期限，却仍未表现出一丝动摇。

    愿现正是看到了她这样的表现，这样的态度，所以不仅异地问了出来

    「……你有什么打算？」

    七七七对她扬嘴一笑将自己最后的计划，将身为亡灵的自己想用最后的时间去做的一件事，说了出来。

    「……就为那种事……」

    「不能这么说，这可是很重要的哦。而且，只有我办得到」

    听到这句话，愿现……『天地阴阳风水罗盘』的守卫终于明白自己犯下了一个愚蠢的误会。

    眼前的少女的确是自己藉由真幌肆季的契约创造出来的仿制品，并非龙娘七七七本人。可是眼前的这个亡灵，是如假包换的龙娘七七七。不论她的样子还是她的行动，都跟10年前如出一辙。她毫不犹豫地献上自己的生命，眼中只注视着未来，梦想着自己不在，但皆大欢喜的未来。

    正因为她以那时的模样说出几乎相同的话，这让愿现回忆起10年前的事情。

    曾经与她缔结契约的真正的龙娘七七七，也是这个样子。

    当听到实现愿望所需的代价时，七七七没有丝毫动摇或迟疑。

    只说了一句话。

    「嗯，我知道了」

    明明支付代价就意味着自己会丧命，但七七七还是轻易地接受了。

    这对于身为『天地阴阳风水罗盘』的守卫的愿现来说是件无比惊讶的事情。

    她可以实现任何愿望，但需要对等的代价。

    风水罗盘由桃源乡的仙人所创造，作为法宝一直俯览着人世。

    风水罗盘曾在许多执政者手中辗转。得到风水罗盘的人都想将他用在私利私欲之上。有人想要长生不老，有人想要侵略邻国，可当他们听到代价之后，所有人都恐惧战栗甚至愤慨，嘲笑它『这算什么仙人创造的无上法宝』。

    可是这种事并没有任何奇怪，实现10个愿望就需要10份代价。此乃天经地义。

    若有人想要实现无法实现的大愿，那么从那人手中收取足额代价也是理所当然的道理。

    在这样的含义上，从未有过任何人真正使出过『天地阴阳风水罗盘』的力量。

    龙娘七七七除外。

    七七七期盼着他人的幸福，追求者大家的未来，然后如理所当然一般将自己的生命作为代价献了出去。

    正如真相在地下完全揭开后，黑须参差所说的那样。历经10年后的天灾，龙娘七七七的愿望确确实实地达成了，证明了她的选择是正确的。

    可就算是这样，当时她为什么能够将自己的姓名作为代价支付出去呢？

    在那之后历经10年的现在，愿现得出了这个结论。

    龙娘七七七比任何人都更加相信人与人之间的联系。

    所以，她比起自己这个个体，要更着重于和同伴们一起组成的群体。

    个体的幸福又群体的幸福而萌芽，群体的幸福则是又一个个个体的幸福组成的。

    所以，她只要知道那个决定对同伴们好，便会毫不犹豫地献出自己的姓名。

    愿现推测，这应该就是七七七的思维。

    所以七七七才是受到万众热爱，能让所有人为之所吸引的存在。

    因此，她才能总是得到上天的眷顾，一直拥有着无上的天运。

    运气总是在人与人之间穿梭。

    所谓运气，是在人与人之间到处游走的东西。所以运气总是向为他人使用运气的七七七身边汇集。然后，那些七七七的志向产生共鸣，声援七七七的人则会为七七七聚集更大的幸运。

    正因为看到她的笑容之后想起了10年前去世的龙娘七七七，所以愿现总算察觉到了自己的失误。

    「……原来就是你啊……令这无懈可击的体系发生扭曲的东西」

    七重岛的运作体系建立于龙娘七七七的天运之上。

    而这个体系绝不可能大白天下。

    真相会从所有人面前溜走，哪怕有人发现真相也绝不会造成体系的崩溃。真幌肆季就是如此，今生霞也是如此。

    可是在不久前的圣诞夜，短短一天便让真相彻底水落石出。

    为什么会这样？原因是什么？

    不是因为别的。

    就是因为眼前的七七七在许愿，就是因为她想要出去。

    这是她就年里一直期盼的事情。

    但是，这件事并不现实。因为七七七认为自己是龙娘七七七的地缚灵，她真心以为自己出不了202室。

    不论人和期盼，这都无法实现。

    这是愿现在制作七七七时植入其思维中的规则。

    但是，那个规则曾破坏过一次。

    那就是第一学期末的『游戏』。七七七与愿现进行交涉，通过借用吉野D希的身体这一方法来到了外面。

    这仅仅一次的经理，便颠覆了七七七的常识。

    ――我出得去。

    就如同被这样的想法所诱发一般，在这短短几个月的时间里，一切事物全都加速了。

    八真重护创立了乐市乐座，受一鹤春秋委托的一级天灾调查稳步进展。一切事情都朝着真相大白的圣诞夜迅猛推进。

    但这一切的根本，便是眼前的亡灵。

    她就是导致真相大白的原因。

    因为，这个亡灵拥有着与龙娘七七七如出一辙的天运，因为这个亡灵是如此期盼的。

    于是命运回应了她的心愿，本无懈可击的系统开始错乱。

    然后，冒牌货的天运战胜了龙娘七七七的天运。

    天衣无缝的体系，被喜欢那个冒牌货的同伴们，被那些为冒牌货而行动的同伴们给硬生生地给撬开了。

    愿现正因为理解了这一点，所以再次向冒牌货问道

    「你真的要为了这种事使用剩余的时间么？」

    一直遭到封印的少女，余下的时光所剩无几。

    她应该有很多很多的事想去做，有很多很多的景色想去看。然而这个怀着诸多期盼的亡灵少女仍旧要为他人许下心愿。

    ……不，是为喜欢龙娘七七七的同伴们许下心愿。

    「嗯，因为这就是我想做的事」

    真的一模一样，与唯一得到愿现认同的那名契约者一模一样。

第十二卷 终幕 于是旧的一年过去，最后的第三学期即将开始

    *　　*　　*

    一切真相大白的那年已经过去，迎来了新的一年。

    每年的元旦也要召开GREAT7会议。平时受禁闭处分的黑须参差唯独在这一天也不例外地要义务出席会议。

    因此在今年的第一天，参差和自己的部下，GENERATION6之一的神流琉璃一起来到了第七大厦。

    参差进入楼内，没有遭到安保人员的任何阻拦一路到达电梯，在那里下意识地眯起了眼睛。

    「为什么你丫的会在这里啊，肆季」

    她看到了真幌肆季。GENERATION6之一的野野宫姬子也跟在肆季身后。

    「我今天早上就被释放了，貌似是让我盯着你呢」

    肆季这么说着，手里还是老样子喝着罐装啤酒。

    四个人就这样一言不发地进了电梯，沉重的气氛弥漫开来。参差自然无意向肆季搭腔，肆季也同样不想开口。

    到达了目标楼层一下电梯就看到了一班熟人。

    双叶才兔、睦巳、华镜伍月。

    「你们在这种地方干嘛啊」

    「碰巧在这里遇到，于是就先问候了」

    伍月穿着新年气息十足的和服，向参差问候新春快乐，参差也形式上地做了回应。正好这时，另一部电梯到了。

    从电梯里走出来的，是一鹤春秋与GENERATION6笔头的一桥悠也。

    「真少见呢，竟然在这种地方齐聚一堂」

    「喂，一鹤。你怎么把肆季给放了？」

    参差朝一鹤瞪过去，一鹤淡然答道

    「肆季又不像你，并没有犯罪」

    「但是……」

    「参差，这件事已经过去了」

    所有人都无话可说，因为这短短一句话便诠释了一切。

    即使无法接受，七七七的事也已经彻底过去了。

    10年前的真相已被彻底揭开，所有人都带着一团对真相宣泄不出去的火，走过走廊打开会议室的大门。

    然后当他们看到屋内的情景时，所有人都愣住了。

    「新年快乐」

    这是因为，他们看到了圆形会议桌10年以来一直空缺的那个靠窗户的座位。

    亡灵正坐在上面，而且是以龙娘七七七10年前的模样。

    逃离幸福庄202室的亡灵少女面带笑容，向参差等人挥着手。

    但坐在那里的，不止七七七一个人。

    「彼方，你为什么会在这儿？」

    一桥悠也忍不住问了过去。正如他所说，一条彼方正站在七七七身后。

    「狩魔被关在牢房里，于是我就带出来了」

    「这不可能，那家伙应该有战场君看守才对」

    七七七对困惑的悠也答道

    「啊，你说绯夜啊。我已经把他揍趴了，现在应该还摊在地上吧。连同克罗诺斯一起呢」

    七七七开心地笑起来。

    除了占据彼方身体的狩魔，另外还有两人。其中一个是华蝶雏子。她在会议室中依旧撑着一把黑色阳伞，怀里抱着参差送给她的，体内寄宿着幸运妖精的兔子布偶。然后，还有一位身着管家服的浅黑色皮肤的青年守候在雏子身后。

    「别傻站在门口啦，大家快坐吧」

    七七七催促之后，所有人都在犹豫，唯独一鹤走向自己的座位坐了下去，随后其他成员也纷纷在自己的座位入席就座。

    七七七确认所有人就座之后，灿烂一笑

    「正式做一次自我介绍，我是冒牌的龙娘七七七」

    少女用这样的方式来介绍自己。

    「你来这里做什么？」

    一鹤春秋代表在场的所有人提出了疑问。

    「其实，我有件事想跟大家商量」

    亡灵的这句话，让参差等人敛去了表情。

    这是因为，这句话正是七七七生前找参差他们商量时的开场白。

    「这座七重岛现在变成了一座非常不错的小岛。所有人都能够追寻梦想，所有人都能够挑战梦想，是个洋溢着希望的美妙地方。……可是啊，我们现在没办法这么觉得了呢。因为眼下繁荣全都受惠于那可恨的龙娘七七七的恩惠呢」

    亡灵无畏地一笑，接着说道

    「龙娘七七七死后的10年里，在座的六位之所以能有今天的成就，全都离不开已故的龙娘七七七留下的恩惠，无非是沾了龙娘七七七的光。即便本以为那些是跨过龙娘七七七的死，靠自己的双手积累起来的丰功伟绩，到头来功劳也全都属于龙娘七七七。不仅如此，这样的情况今后还会一直持续下去。各位不管怎么做，最后都得归结于龙娘七七七的恩惠。这座岛今后也会在龙娘七七七的庇佑之下继续蓬勃发展」

    亡灵就像在煽动参差等人内心深处的感情一般，轻声细语。

    然后，亡灵这样提议

    「所以呀，这种岛干脆毁掉算了」

    亡灵扬嘴一笑，所有人都为之屏气慑息。接着，亡灵笑盈盈地举起手

    「好了，那就进行多数表决吧。觉得不需要这种岛的人举手」

    「适可而止」

    一鹤制止了七七七。

    「别再说了，立刻给我出去」

    亡灵听到一鹤的辛辣言辞，耸耸肩

    「那就没办法了呢。就让我们用对决的方式来决定怎么办吧」

    一鹤听到亡灵这么说，面颊抽了一下。

    「对决？」

    「丑话说在前头，我要是赢了就要破坏『天地阴阳风水罗盘』，让龙娘七七七的恩惠彻底消失」

    参差不由自主地做出反应

    「你丫少开玩笑了，要是那么做……」

    「是呀。小唯毫无疑问会死呢。而且还有其他许许多多在七重岛上成就梦想的孩子们也会失去本来得到的东西」

    「你丫既然知道，为什么还要……」

    「可是啊，那些本来就是本来得不到的东西不是么？死去的龙娘七七七确实给了许多学生机会。可要是少了龙娘七七七的恩惠，那些梦想本来都是抓不住的。既然如此，获得恩惠跟成就梦想又有什么差别……」

    「这就不对了」

    做出否定的是一鹤春秋。一鹤接着往下说

    「不论是谁，以为光靠自己就能实现梦想，那一定是傲慢。梦想这个东西，由自己来主宰，同时也是也是被给与的」

    「你说由恩惠得到的？」

    「重要的是得到之后怎么做。是视若至宝地珍惜还是不屑一顾地失去」

    听到这句话，守候在一鹤身后的一桥悠也默默地攥紧了拳头。

    亡灵听完后，微笑起来

    「喔？春秋的想法变得相当成熟了呢」

    「反倒是你，别再拿这种想都没想过的事情来搞无聊挑衅，这是浪费时间」

    「你觉得我没想过？」

    一鹤无言以对。而参差能够理解其中理由。

    一鹤并不认为以七七七的作风不会那么想，也不认为七七七不会那么说。

    这也就表示，他此刻将眼前的亡灵视为七七七本人，将她说的话视为七七七的意思。

    眼前的亡灵是冒牌货。但会说这这种话来，却只能让人觉得她就是本人，就是如假包换的龙娘七七七。

    参差也有相同的感觉，但她无法承认这件事，也不打算承认。

    「我知道你有意与我们开战了」

    听一鹤强行避开之前的提问继续进行话题，亡灵耸耸肩

    「因为，这是最简便的手段啦」

    「有意思。莫非你绝对同我们六个人战斗能有胜算？」

    六对目光直直地插在亡灵身上。

    「战是要战啊，但我可没说是一对六。那样的话多没劲。所以，让所有人全都敌对吧」

    「？什么意思？」

    「很简单喔」

    然后，亡灵少女说出了破天荒的话来

    「让我们来一决胜负吧。看我们七个人谁最优秀，谁是统治这座七重岛的唯一的王」

    会议室中的所有人全都吃惊地睁大双眼。亡灵少女接着说道

    「用一句话来说，就是大乱斗。谁能赢到最后，谁就能对这座岛为所欲为。春秋要是赢了完全可以维持现状。参差要是赢了也可以将这座岛占为己有。而我要是赢了，我就彻底毁了这座岛」

    「你认为我们会接受这种条件么？」

    听到一鹤这句话，七七七笑起来

    「春秋啊，你是不是搞错了什么？我今天可不是来提议的，而是来下命令的哦」

    七七七话音刚落，突然窗外一片漆黑。原因便是一个巨大物体从位于27层的这间会议室窗外穿过。

    那是一只通体漆黑的黑龙。

    看到那仿佛电影中怪物的身影，所有人都非常吃惊。这时，亡灵淡然地接着说道

    「我无所谓的，只是单纯破坏的话我随时都可以，但那样的话多没意思。所以我提议，大家一起来玩吧」

    在盘旋于窗外的黑龙前面，坐在椅子上的亡灵无所畏惧地笑起来

    「我也觉得很没意思啊。被人擅自创造出来，擅自地被当做真货的地缚灵，当真相大白之后又被当成冒牌货……这真的让我好恼火。因为，我就是真的啊。不是龙娘七七七的仿制品，而是真真正正，唯一的我啊」

    说出心声的亡灵扫了眼在座的六个人，宣告道

    「所以，我想非常明确地证明这一点。就用得到七重岛的方式」

    这时有人举手了。举手的人是真幌肆季。

    「我参加」

    「肆季，你丫的」

    「这不是挺有意思么，参差。而且我也想拿出真本事跟七七七打一架喔」

    又有人也跟着举起手来。是双叶才兔。

    「能拿出真本事跟七七七玩耍的机会，这恐怕确实是最后一次了呢」

    接着又有人举手了，是睦巳。那眼神在对参差说「来吧」。

    「……你们一个个都疯了么？」

    「反正只能这样了。而且已经4票多数通过了」

    参差听到肆季笑着这么说，咒骂起来

    「别把那冒牌货算进来」

    亡灵看到参差这样，贼贼地一笑

    「参差，你怕了啊」

    「昂？」

    「因为，你根本就没理由拒绝嘛。你有什么道理要眼睁睁地看着这么难得的下克上的机会从眼前溜走？肯定是因为你怕了我和春秋呢。反正真战起来又会输掉，所以打算随便找个理由躲掉，我说的没错吧？」

    「喂，你这冒牌货少跟我胡说八道。我有什么好怕的」

    「那就来嘛」

    「都说了……」

    「来吧，参差。你肯定也有话想说，有感情想要发泄的吧。既然这样，那就跟我战斗吧」

    参差看着那双眼睛，那双耿直的眼睛，感受着仿佛在说「让一切做个了断吧」的认真眼神。

    亡灵少女正以10年前的龙娘七七七的身份，向现在的他们发起挑战。

    正因为有那种感觉，正因为强烈地感受到了，所以参差答应了

    「你丫觉得好么？」

    「？你指什么？」

    「目前是你丫的领先。我是再问你，你难得自己嗝儿屁逃得一干二净，现在又厚颜无耻地冒出来，这等于是给我千载难逢的逆转机会，你丫觉得没问题么？丑话说在前头，我跟嗝儿屁的你可不一样，我在这10年里变得更强了。你丫赢的可能连万分之一都没有」

    参差此刻是把眼前的少女当做已故的龙娘七七七而这么说的。

    正因为参差领会亡灵少女的意图，所以才这么说。

    「能打倒变强的参差，绝对很有趣」

    「口气倒是不小啊，七七七。看我不把你丫的揍飞」

    黑须参差举起手来。

    七七七笑了起来，朝着静坐在座位上一语不发的和服美人看去。

    「伍月，你意下如何？」

    「我要确认一件事，成为第一的王所下的命令要绝对遵从是吧」

    「这没错哦，因为是这座岛的王嘛。随便下什么命令，对成为属下的其他人可以随意下令」

    听到这句话，绝世美人露出微笑

    「很好。要是阿春参加，我也参加」

    伍月轻轻地举起手，向坐在对面的男子与亡灵看去。

    「我也有想要的东西，一直都朝思暮想地想要得到。虽然用这种方法或许有些卑鄙，但想要的东西果然还是想凭自己来得到。而且这也是能让没死成的亡灵知道谁更厉害的好机会」

    就这样，六个人举手了。所以，七七七向坐在身旁的男子问道

    「没问题吧，春秋」

    一鹤没有立刻回答。他默不作声地思考起来。

    「春秋，你的坏毛病就是想太多喔」

    「……别用这张脸对我说这种话」

    「有什么不行，我就是龙娘七七七啦」

    看到那张笑容，一鹤微笑起来

    「好吧」

    于是一鹤春秋举起手来。

    「就这么定了呢」

    ――这就是突然出现的亡灵给出的，荒唐无稽的提议。

    但统治这座岛的六个人，轻易地接受了这个提议。

    为了能够从根本无法接受的蛮不讲理的过去彻底走出来。

    为了与10年前擅自消失的少女战斗。

    也是为了诉诸自己的感情。

    「果然还厉害啊，七七七」

    这时，从会议室外传来了这样的声音。

    事情来得非常突然，所有人都以为又是七七七搞的鬼，于是目光都转向了七七七。然而出乎所有人的预料，就连七七七也皱紧了眉头。

    然后，门打开了。一男一女走了进来。

    七七七看到带头走进来的女人，情不自禁地站了起来。

    「莫非……霞！」

    「七七七，好久不见」

    进入会议室的人，是今生霞。

    在今生霞的身后，还有八真重护。

    1

    今天元旦，我和今生学姐，然后还有在暗中协助的真田文香学姐跟雪姬姐四个人非法入侵了第七大厦。

    这么做的目的，就是在七七七妹妹面前出现，给她一个惊喜。

    时间追朔到去年年末。

    圣诞节那天的早上，我被今生学姐她们保释之后，直到今天一直在跟她们一起行动。

    我们要做的，就是追寻抹消行踪的七七七妹妹，并预读出七七七妹妹的下一步行动。

    「有文香的协助就能够调查到七七七的动向。但光靠这些肯定还是会有不足的部分」

    今生学姐的预料应验了。

    我们掌握了七七七妹妹的踪迹，并指导她正在策划着什么。

    目标是GREAT7，执行日期是开年元旦。顺带一提，我们有文香学姐的情报收集能力保证情报源，还有目前七七七妹妹藏身的大屋屋主某大小姐通风报信。

    七七七妹妹将借来的七七七收藏『矮胖子』返还回去的同事，还带去了意见能让变成吸血鬼的小妹妹走在太阳之下的七七七收藏，并提出交易。扬羽大小姐……更正，某大小姐接受了七七七妹妹提议，开始暗中为七七七妹妹提供协助。事情就是这样。

    顺带一提，完全阻隔太阳的七七七收藏，就是雏子妹妹撑的那把黑色阳伞和黑色外套的布。其中原理甚是奇妙，但那布似乎拥有着只要穿在身上就能不让持有者照射太阳光的能力。

    我们就算不知道七七七妹妹的意图，但知道她在元旦会去第七大厦。既然如此，之后就轮到我们出场了。

    于是我便在去年年末悄悄把雪姬姐喊了出来。

    「于是呢？少爷都不跟我联系，究竟在什么地方搞什么名堂？」

    我们在老地方的咖啡厅里见面的时候，雪姬姐气得一塌糊涂。

    「其实我接受了『』的人的委托」

    听到暗中支援怪盗团『祭』的人的称号，身为『祭』成员的雪姬姐有了反应。

    「是谁？」

    「就是我」

    雪姬姐看到坐在邻桌的今生学姐，皱紧眉头。

    「你是哪位？」

    「今生霞」

    今生学姐报上名字，雪姬姐看到『』的文字样式的钥匙扣，思考了一会儿之后叹了口气。

    「看来从很早以前开始，就被你通过老大随意使唤着呢」

    不愧是雪姬姐，光凭这么一点情报就察觉到了基本情况。

    「于是呢？今生霞小姐究竟准备要我们做什么？」

    今生学姐无畏地笑起来

    「当然是做坏事喔」

    然后今生学姐便向怪盗团『祭』提出委托，入侵戒备森严的七重岛中枢――第七大厦。

    于是接受委托的我（不，我并不属于『祭』）便和雪姬姐安排入侵线路，然后跟今生学姐与文香学姐一起在七七七妹妹前面入侵了这栋第七大厦。

    然后要说七七七妹妹他们是怎么入侵会议室的……

    「……刚才，是不是进行了空间跳跃？」

    「有的呢」

    我和今生学姐潜伏在空房间中，看着黑进监视摄像头的文香学姐的笔记本电脑，禁不住嘀咕起来。

    在监视摄像头拍摄的影像中，空间中突然张开一个洞，然后七七七妹妹带着在圣诞夜的骚动中不知所踪的『七七七之剑』从中出现。而且后面还跟着其他三个人。

    话说，『七七七之剑』还有这种能力呢。我完全忘了问她其他能力了。

    在我想着这些的时候，事情一步一步推进。七七七妹妹将『七七七之剑』缩小至钥匙扣大小后放进口袋里，然后向到来的GREAT7发起挑战，并让对方接受了挑战。

    我们看到这一幕，便行动了起来。

    顺带一提，我们就藏身在隔壁房间。之后便是现在的情况了。

    言归正传。

    总而言之，我有些话必须要跟七七七妹妹说。

    真没想到她一个人竟然在谋划这种事情。

    向GREAT7下战书，赢了就能够征服者做到，你是邪恶的大魔王之类的最终BOSS么？但七七七妹妹似乎对我们……应该说是对今生学姐的登场非常惊讶。

    今生学姐他入会仪式之后，越过了圆形会议桌，来到了七七七妹妹面前。

    「你怎么会在这儿？」

    今生学姐向惊讶的七七七妹妹笑了起来

    「当然是因为我想见你啊，七七七。怎么，吃惊么？」

    「当然吃惊啊」

    「那就好」

    然后今生学姐抱住了七七七妹妹。

    「我好期待像现在这样在202室外面和你见面啊」

    这是好友间感动的重逢。

    在这几天里，我和今生学姐她们共同行动，了解到了今生学姐想要做的事情。

    那就是和获得自由的七七七妹妹一起周游世界。今生学姐认识那个一步也离不开幸福庄202室，渴望着外面世界的地缚灵少女，并与她在同一屋檐下共度一段时光之后，心中便萌生了这个强烈的愿望。

    为重逢而欢喜的她们两个，完美地创造出了感动的一幕。

    可是环望周围，个个都不是好惹的角色。各位立于顶点的GREAT7，然后还有站在他们身后的大哥哥大姐姐们。喂，野野宫小姐也在啊。话说，站在雏子妹妹后面从刚才开始就在向我挥手的那帅哥是什么人？虽然第一次见他，但不晓得为什么感觉挺像达尔克。难道他们是兄妹？啊，已对上眼就连忙移开视线了啊，这家伙够可疑。

    哎，先不管这些了。

    差不多该进入正题了呢。

    就在大伙的目光都被七七七妹妹与今生学姐令人感动的重逢夺走之时，我行动了起来。

    我从所有人视线的死角接近她们两个。

    「七七七妹妹」

    七七七妹妹听到我向她搭话，困惑起来。

    「……莫非是重护帮霞的？」

    「就是这么回事，这是让七七七妹妹吓一跳的惊喜」

    「原来是这样啊」

    她的脸上虽然露出了笑容，但总觉得那表情之中有些愧疚的感觉。她心里对一直都在欺骗我这件事似乎还有所芥蒂。

    『重护，对不起，我这么久一直都在骗你』

    流着泪的七七七妹妹说过的那句话和当时表情在我脑海中闪过。

    此时，我感觉到了目光。今生学姐嫌碍事似地瞥着我，就像在说「现在我是主角」似地，哎，我知道的啦。

    所以我要说

    「其实，我也有些话要对七七七妹妹说」

    「？什么话？」

    「我来到这座岛，认识七七七妹妹你，然后唤起了我重要的情感。不管别人说什么，我都要做自己认为正确的事情。我之所以能够这么想，是因为我认识了幸福庄202室的地缚灵女孩，因为我认识了七七七妹妹你。所以七七七妹妹，我真心地感谢你，感谢能够认识你」

    七七七妹妹听到我说的话，慌乱起来

    「什、什么？重护你怎么了，突然这么正式？」

    「没什么，只是单纯的开场白」

    「？开场白？」

    「对，开场白」

    然后，我对她说了出来

    「七七七妹妹，我喜欢你」

    「……诶？」

    「啊，为了避免误会，我先说清楚。这是爱的表白，就是I LOVE YOU的那种」

    「啊、吓！」

    七七七妹妹怪叫起来。

    而且在场所有人全都僵住了。

    哎，这也难怪，毕竟是在这种地方冷不丁地公开表白呢。

    「为为为、为什么偏偏挑这个时候说这种话啊！」

    七七七妹妹满脸通红手忙脚乱的样子真的好可爱。

    「这没什么好隐瞒的」

    「可是这种事情应该要讲究顺序气氛等等很多东西啊！」

    「正因如此，我才要挑现在说。耶～，超级惊喜」

    「惊喜也得有个限度啊！」

    七七七妹妹的脸红到了耳朵，都开始去喘吁吁了。

    「哎，玩笑先开到这里」

    「开玩笑的么！」

    「表白是真心的。我是说刚才找的理由」

    「故意让人搞错么！」

    我对怒吼的七七七妹妹说道

    「我觉得就得是现在。我觉得此刻正是我将自己的感情传达给七七七妹妹的最好时机。我不会放走这个时机。应该说，这就是所谓的直觉吧」

    七七七妹妹听到我这番话困惑不已。我又向她问道

    「我的感情已经穿搭出来了。所以，我希望能听到七七七妹妹的答复」

    「什什什、什么答复？」

    「那自然是爱的告白的答复啦」

    七七七妹妹头上都快冒出热气了，明显非常动摇。然后，她突然注意到了什么，向周围张望。

    在场所有人都神情紧张，竖起耳朵等待着她的答复。

    「……重」

    「重？」

    「重、重护你不知羞耻！」

    

    「咕嚯嚯」

    被打了，面门实打实地吃了一记自腰际蓄力释放的螺旋拳。

    我顿时摔倒在地，但又立刻站起身来。

    「呃，那么答复呢？」

    「答、答复？」

    「嗯，对我表白的答复是什么？」

    面对我被揍之后依旧毫不动摇的态度，七七七妹妹的嘴巴翕动着背过身去。

    「总」

    「总？」

    「总之这件事先到此为止。春秋，对决的规则你随便决定一下喔！下次我还会联系的，到时候再说！狩魔！」

    「是」

    被叫做狩魔的大姐姐轻轻敲了敲窗户玻璃，只是这么简单的动作而已，玻璃竟然瞬间裂开，轻而易举地粉碎四散。

    然后，七七七妹妹那他们朝着吹着寒风的外面跳了出去。

    我连忙向外望去，此时七七七妹妹他们已经乘上了在空中飞翔的那只巨龙背上。

    「七七七妹妹！」

    我对着七七七妹妹大声喊去

    「下次见！」

    七七七妹妹看到挥手的我，苦笑之后害羞地张开嘴

    「重护笨蛋」

    2

    我目送七七七妹妹他们乘黑龙离去后，笑了起来。

    「哎呀，可喜可贺可喜可贺」

    「哪里可喜可贺了！」

    随后，我被今生学姐奋力地抓住了胸口。她表情好可怕，吓死宝宝了。

    「喂喂喂，重护君。这是怎么回事？今天应该为我撇开GREAT7，实现我与七七七实现感动的重逢画面才对吧？这才是原定计划才对吧？我是主角，你是幕后才对吧？」

    「话是这么说，我也帮了你，但其实我一心想着把这一切全部破坏掉，抢走出尽最大的风头呢，诶嘿&#10084;」

    「诶嘿你个头！」

    「哎呀，我就是很想在这关键场合试一试那个呢&#10084;」

    「&#10084;你个头啊！你一开始就是这么盘算的么？」

    她恨恨地瞪我，于是我对她一笑

    「不然的话，我干嘛要协助你啊」

    滋啦

    咦？刚才是不是有什么怪声。算了，这件事并不重要……

    「……这样一来，咱们之前的一切就一笔勾销吧」

    咻

    当今生学姐露出笑容的瞬间，有什么东西从我正侧面穿了过去。

    那东西将会议室的会议桌彻底一分为二，在墙上留下一道笔直的伤痕。

    「你的意思是，你的小命可以不要咯？」

    「等一下，今生学姐！都到这个时候了，真的不要再拿出谜之高杀伤力七七七收藏啊」

    「你给我闭嘴！你偏偏要向七七七表白！那音响绝对比我跟她的重逢要强烈啊！还我的感动的重逢场景！」

    肆季小姐看到我们这样，笑得人仰马翻。

    「还以为突然之间发生什么了，你们真是太逗了啊」

    「真是的，你丫的究竟在搞什么名堂」

    参差小姐也露出愣愣的表情。

    这个时候，我注意到有个男人正看着我们。是一鹤春秋，他的嘴上挂着笑容。

    「一鹤先生，尼斯湖有话想说的样子」

    「八真重护君，我这是头一次想认真地把你碾碎」

    「要干架的话我奉陪喔」

    「喂，我话还没说完啊。听好了，七七七是属于我的，七七七由我来带走」

    「今生学姐，你真的超喜欢七七七妹妹啊」

    「那还用说」

    「但非常可惜，我要更喜欢七七七妹妹」

    「开什么玩笑，我比你更喜欢！要论跟七七七打交道的时间，我比你长！」

    一鹤春秋插嘴了

    「要论这个数我最长呢」

    「「大叔一边凉快去！」」

    *　　*　　*

    真幌肆季看到这样的一幕，再次捧腹大笑。来到她身旁的双叶才兔苦笑起来。

    「春秋还是老样子，一扯上七七七就激动，跟以前一样呢」

    「说的真没错。虽然很恼火……但也有些感谢他们呢」

    华镜伍月看到一鹤的笑容，也露出微笑。睦巳也灿烂地笑了起来。

    然后，在一旁看着窗外的黑须参差苦笑起来

    「搞什么鬼，真亏之前的气氛还那么恼人。就连那种气氛，到头来也全被七七七那家伙给吹散了」

    这是角逐七重岛之王的战斗，同时也是填埋这10年空当的战斗。

    最后究竟会是怎样的绝对犹未可知。

    参差心里想着这些，目光滑向正在跟一鹤春秋与今生霞争吵，刚才向七七七表白的盗贼，无畏地笑了起来

    「真想看看那家伙到时候会怎么搅和」

    *　　*　　*

    「重护笨蛋，重护笨蛋，为什么偏偏挑那个时候说那种话啊！」

    七七七在黑龙背上，气愤不已。

    「真是个有意思的小鬼呢」

    化作一条彼方模样的狩魔开心地笑起来。在稍远的地方，撑着黑色阳伞的雏子问达尔克

    「呐，达尔克君。刚才那是爱的表白么？」

    「是呀。而且还是当着大伙的面，重护君好帅气啊」

    「小达尔克，你不要也跟着起哄啊！」

    七七七不由自主地叫起来。

    七七七本想好好利用留给自己的这段所剩无几的时间。

    用它来好好地让一切结束。

    她想通过这种方式，来弭平所有因龙娘七七七这个人的死而凌乱的心。

    真正的龙娘七七七恐怕没想到同伴们会因失去自己伤心到这个地步。不曾想过在同伴们的心中留下了10年岁月都冲刷不掉的伤痕。

    这是因为，龙娘七七七认为同伴们都非常坚强。她只看到了同伴们跨越困难的结果，却没能够充分地想象那悲伤痛苦的过程。她并不知道，自己身边的大伙儿是那么地喜欢自己。

    七七七明白这样的思维，因为她跟真正的龙娘七七七是一样的。

    所以，在真正的龙娘七七七死后的这九年里，然后还有在真相水落石出的圣诞夜看到大伙的反应，七七七心想……

    10年前真正的龙娘七七七所做的那一切，在某种意义上应该是正确的。

    看到10年后的现在，面对龙娘七七七死后这10年的岁月以及当中发生的所有事情，无法否定这一点。

    但是，离别的方式是错误的。

    以龙娘七七七的风格自顾自地做出这一切，其实犯下了决定性的错误。

    这是龙娘七七七的失败，是一次重大的失策。

    所以，七七七想要由自己来抹消那次失败，用所剩无几的时间跟大伙好好道别。通过交流，通过感情的碰撞，以龙娘七七七的身份好好地跟大伙道别。

    可是，这样的行动并不是为了龙娘七七七。

    而是为了大家。

    这是为了龙娘七七七所热爱的，以及喜欢龙娘七七七的大伙而做的。

    等做完这件事，自己就算消失也无憾了。身为冒牌货的自己可以安然消失了……能够没有任何留恋地消失了。

    ――本该是这样才对。

    『七七七妹妹，我喜欢你』

    重护刚才说的话缭绕在脑海中，不论如何都挥之不去。心脏也扑通扑通跳个没完。

    那时机简直糟糕透顶。

    七七七在对于自己最糟糕的时机被表白了。

    「重护笨蛋」

    气恼的七七七再一次念出了那个让自己产生这种心情的男孩的名字。

    这个时候，七七七稍稍地，稍稍地对自己的小事产生了犹豫。

    这种事，究竟是谁的好运呢？又是谁拥有的天运所引发的扭曲呢？

    现在还没人知道。

    *　　*　　*

    因龙娘七七七这颗大齿轮脱落而挺值得时间，由冒牌货的编入而再度运转，继而得到了正确离别所需的时间。

    可是冒牌货正打算重复过去的错误。

    为了修正过去的错误，而这一次再次轻视了自己的消失。

    她没想过自己不在时会怎样。

    而这可能也因为她是龙娘七七七。

    这是这一次，出了一个小小的错。

    那就是在幕后一个劲搅局的盗贼青年不分场合的突然表白。这在某种意义上，是最合乎他风格的奇特行为。

    而这个行为，让亡灵少女通向自己所描绘的唯一结局的整个程序，出现了微笑的错误。

    这个故事，终会迎来10年前相同的结局么？还是会迎来另一个结局呢？这没人知道。

    最后谁会赢呢？落幕之时会称谁的心意呢？这犹未可知。

    但那一定是最棒的大团圆结局。

    对于这个每个人都任性妄为，每个人却又无比珍视他人的故事，再也没有更合适的结局了。

    唯独这一点，肯定没错。

第十二卷 后记

    在这一册出版前就已经告诉大家了，现在再说一次。《龙娘七七七的宝藏（龙娘七七七埋藏的宝藏）》在这一册就告一段落了，本册是以当前情况能够发行的最后一册。

    可是，重护他们的故事还会稍稍继续。

    至于后续能以怎样的方法发布，我会思考的。

    我一定会写的，就是可能会花些时间。

    所以，我不会在这里让大家等我的，但相对的，请大家尽情想象。

    想象这个故事会是怎样的结局，会迎来怎样的大团圆。

    线索其实在前面已经全部给出来了。

    至于具体是什么时候，究竟在什么地方，还请在看到后续的时候再参考答案吧。

    如果跟大家想象的一样，那就是大家赢了。

    不过，如果大家读过后续之后感到惊讶，感到开心的话，那就是我赢了。

    我会尽力超出大家的想象。因为，我很讨厌输呢。

    可能就是因为这样的性格，我才当上作家的呢（笑）。

    最后请让我发表谢辞。

    感谢选到我，让我成为作家的编辑部的各位。感谢给了我动画化这一巨大的机会，让我吸收大量宝贵体验的各位动画工作者。感谢这一路帮助本书出版的各界人士。

    然后，我要向陪伴这本书走到最后的各位读者朋友致以最由衷的感谢。

    非常感谢。

    作家・凤乃一真今后还会继续创作有趣的作品，诚心诚意努力为大家带来更多快乐。

    今后还请继续多多关照。

    ……由于是完结之时的问候，写得分外死板呢。

    对了对了，最近我在附近的成人书店……啊，没有页数了，这件事就下次再说吧。

    愿咱们有缘再见，我是凤乃一真。

    二一六年　十二月某日　　凤乃一真

    辛苦了！

    感谢让我能为这么出色的作品配图。

    然后，感谢各位读者一路陪伴到最后。

    のん

    本想在正篇中也画画穿便装的天灾……

第十二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)