★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<剑神的继承者(剑神之继承者)>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：方俱灭

    录入：rea@per

    修图：revo

    初校：雪风・帕尼托捏

    「啊――真是的！为什么你们会在这里！」

    女子宿舍一角响起了清晰的怒吼声。

    「不要这么吵啦。晚上要保持安静唷，赛菲。」

    坐在客厅沙发上的库罗一边浮现微笑，一边望向这个房间的住户――赛菲。她是一个将金发扎成侧马尾，身穿西式制服的女孩。

    「呜……口、口气真大……」

    赛菲虽然出言顶撞库罗，却还是压低了音量。毕竟这里是在女子宿舍里，她应该也察觉在深夜时分大吼大叫会造成其他住宿生的困扰吧。

    「话说回来，这个房间还真舒适呢。空调不但很凉，沙发也软绵绵的。」

    「而且冰箱里还有这么棒的甜点。」

    坐在库罗身旁身穿女佣服的黑发少女――日奈子一边将巧克力蛋糕放入口中，一边如此说道。

    「那是我的蛋糕耶！干么随便拿来吃啊！」

    「刚刚好的甜度跟微微的苦味谱出了完美的协奏曲呢。」

    「谁在问你感想啊！」

    赛菲学不乖地再次大吼，然后很夸张地叹了一口气。

    「真是的，你们还真悠闲呢。我这边可是即将面临淘汰赛呢。」

    「这一点我也一样，所以才想在舒适的房间里养精蓄锐呀。」

    「你根本不在乎淘汰赛吧。应该说，亏你能带着女人偷偷溜进女子宿舍呢。」

    「这种小事轻轻松松啦。对了，赛菲也坐下来如何？」

    「用不着你讲我也会坐，这本来就是我的沙发。」

    以冷淡语气如此说道后，赛菲在库罗身旁重重坐下。

    「赛菲，紧张的话要不要我替你按摩一下？」

    「被你按摩根本不晓得会被摸到什么地方。」

    「我明明打算帮你揉遍全身的说……」

    「就是这样才不行啊！」

    被对方狠狠打回票，库罗失望地垂下双肩。

    「我说啊，你不改掉一有机会就想性骚扰的坏习惯吗？」

    「无药可救了。」

    「别说的那么坦白，你这个变态！」

    「……应该这样说才对吧。」

    默默吃着蛋糕的日奈子喃喃低语。

    「赛菲看起来虽然浑身带剌，其实却摆明了随时OK。明明察觉到这一点，却只用性骚扰这种手法蒙混过关的库罗也很不中用呢。」

    「什……」

    「等一下，谁随时OK啊！？」

    库罗与赛菲同时哑口无言。

    「原来如此，正值青春年华的男女虽然发了情，却因过度在意今后的关系而无法向前跨出一步……我受教了。」

    「不准受教！你不要每件事都拿出来分析好吗！」

    赛菲面红耳赤地对日奈子发出怒吼。

    「唔，我差不多也该从性骚扰向前跨出一步了吗？毕竟都有人说我不中用了，不要隔着衣服直接揉胸部――」

    「原来如此，我完全明白了。」

    赛菲打断库罗的话语如此说道，然后迅速地动了起来。

    她握住立在客厅角落的巨剑剑柄――

    「意思就是你想被我直接用剑砍吧！」

    「一定要的话，在床上展开肉搏战比较好啊！」

    库罗也发出大吼，同时握住插在腰际的日本刀刀柄，并且向前踏出一步，将赛菲纳入刀刃的攻击范围内。

    库罗与赛菲就这样握着剑柄互瞪了数秒钟――

    「唉，半夜实在没劲做这种蠢事呢。」

    「完全同意呢。」

    两人同时将手从剑上移开，呼的叹了一口气。

    「总觉得口渴了呢。我去泡个茶，你们也喝一杯吧。」

    如此说道后，赛菲朝厨房那边走去。

    「……你们打闹的方式真的很奇特呢。」

    「因为我们的关系嘛。」

    库罗开玩笑似地说道，然后露出狡狯笑容。

    虽然多少有点愚蠢，不过跟赛菲与日奈子一起度过的光阴真的很愉快。一想到事情演变成这种状况，他渐渐觉得这几天发生的种种事件也不坏。

    库罗开始回想，一切的开端――果然还是那一晚吧。

    从迈入夜晚的街道上，而且流了许多鲜血的那一刻起，一切就开始了――

第一卷 第1章 剑术学院

    东京苏迪亚――

    二十一世纪的现代，曾被称为东京府的这座都市，在七十年前发生的那场大战之后就被名为「苏迪人」的异世界人给统治着。

    东京苏迪亚被划分成两个区域，也就是苏迪人居住的「中央特别区（center）」与人类生活着的「外层人类区（downtown）」。

    苏迪人身为支配阶层，所以他们居住的中央特别区（center）是政治与经济机能的集约中心，而且也展现出美仑美奂的街景。相对的外层人类去看起来就有些参差不齐，也有不少杂乱的街道。

    这里是位于外层人类区（downtown）的某条繁华街道，时间差不多刚过晚上十点。有许多小酒馆林立的这条街上，充满着闹哄哄的吵闹声响。

    离喧嚣声略远的街道角落有一栋老旧旅馆。

    旅馆有地下停车场，在它的深处停着一辆白色厢型车。那辆车保持怠速状态，周围有数条人影蠢动着。人数有五人，所有人都穿着类似白袍的衣物。

    其中一人似乎受了伤，气息相当紊乱。他虽然接受了同伴的急救，出血却没有因此停止。

    「咦，追上了啊。」

    某个人踩着响亮的脚步声，边说边走向这边。

    白袍集团一起做出反应，望向出现的人影。

    「想不到你们会在这种地方磨蹭呢。要逃命的话，就要拼了命逃啊。」

    在停车场现身的是一名少年，他身上穿着一件赤红色的长外套。

    从敞开的外套中可以窥见他颇为细瘦的身躯，身材也略矮了些。

    他有着一头乱糟糟的黑发，五官仍残留着稚气。然而，浏海下的眼神却锐利得不可思议。

    「哎，四处逃窜的话也会被盘检到吧。话说，你们杀了四名警官是吧？这样很糟糕呢。那些家伙对杀同伴的人可是很严厉的唷，就算逃到天涯海角他们也会追到底呢。」

    「你这家伙……是『塞巴兹部队』吗！」

    白袍集团的其中一人以锐利语气如此说道。少年没有动摇，咧嘴露出笑容。

    「正如你们所见。」

    少年――库罗的外套领口散发着光辉。他用食指轻轻敲了刻着长剑纹章的银徽章。

    所谓的塞巴兹部队，就是东京苏迪亚的治安维持部队，跟员警是不同的组织。

    「乖乖被捕也不错，想反抗的话――」

    库罗将手放上挂在腰际的日本刀刀柄。只要看到外观，就能明白那不是装饰品也不是假货，而是经常使用的真剑吧。

    「明年今天就会是你们的忌日喔，各位太阳教徒。」

    库罗连发问都没有，他知道这些人的真实身份。

    所谓的太阳教，正如其名就是信众以崇拜太阳为教义的宗教集团。

    他们是这几年经常在东京苏迪亚进行恐怖活动的凶恶集团。因他们的恐怖活动而丧命的牺牲者人数已高达三位数，所以治安维持部队塞巴兹部队最大的目标就是太阳教徒。

    今晚，太阳教徒搭乘的厢型车被警方盘检，所以他们强行突破封锁逃亡。在逃亡过程中他们杀害了四名警官，而且现在也还在逃亡中。

    塞巴兹部队也收到了出动请求，身为队员的库罗才会为了追捕他们而来。

    「喔，什么嘛，还没开始啊。我明明是慢慢过来的说。」

    现场忽然响起极开朗的声音。

    从库罗后方走进停车场的那名男子，身上也穿了别着银徽章的红外套，腰上也佩带着剑。

    「你傻了吗？这是工作耶，快点过来才对吧，拉修。」

    「是是是，库罗还真认真呢。」

    被称为拉修的男子开朗地如此笑道，他也是塞巴兹部队的队员。

    在队里，他跟库罗是一组的。他的身高比身形娇小的库罗还高上五公分，脸庞却还是隐隐残留着稚气。事实上他才十五岁，是那种就算说是少年也行的年纪。

    他五官端整，发色接近白色，不过本人主张那是「白金色」。

    拉修跟库罗兵分两路追捕犯人，却几乎同时发现他们。

    「就算是塞巴兹部队，也只是两个人而已！只要有五个人就能勉强应付！」

    替同伴急救的教徒发出尖锐叫声，其他教徒也回应叫声一起拔出日本刀。

    在日本，当然不允许平民持有枪械，就算是塞巴兹部队或员警，甚至连军队都只使用刀剑做为主要武器。恐怖分子的武装当然也不例外。

    虽然因为站在厢型车阴影中不容易看见，不过那名教徒是女人――而且还很年轻，是那种被称做少女也可以的年纪。仔细一看，只有她没穿白袍，而是头戴白纱身穿青蓝修女服的打扮。

    她眼眶里盈满泪水，却还是坚强地瞪着拉修。

    「喂，库罗。那个女人是你负责的吧？」

    「我并没有负责她呐……」

    库罗发出苦笑，向前跨出一步。

    他知道那名少女的底细，她的名字是木户明里。

    她是太阳教行动部队的成员。不知为何，库罗在过去的任务中曾遇见她无数次。这一切均是偶然，与她之间有某种缘分也是事实。

    「明里，每次都很常见到你呢。我差不多也开始觉得与其说这是孽缘，倒不如说是某种命运了呢。」

    「的确如此呢，为何会变成这样呢……」

    明里垂下双眼如此说道――

    「嗯？怎么了，你好像也很感慨呐？」

    「没什么啦！」

    她突然狠狠瞪向库罗。

    「如果是命运的话，指的也是我杀死你的命运！你这只苏迪人的走狗！」

    「走狗啊……」

    「怎么能让连这个世界的人都不是的臭苏迪人任意摆布这个国家呢！」

    明里拔出日本刀摆出架势。看起来虽然有模有样，不过库罗很清楚明里的实力。以她的身手而论，应该打不过塞巴兹部队的任何一人吧。

    「明里，你要攻过来是可以，可是丢着那个伤患不管的话他会死掉唷？你那种急救手法只是在延长他受折磨的时间而已。」

    「咕……！」

    明里紧咬唇瓣。

    她也发现库罗的话不是虚张声势了吧。

    「没错没错，已经没你们的事了。我迟到了真是抱歉呢。」

    「嗯……？」

    突如其来的声音让库罗微微歪了一下脖子。

    他几乎没感受到对方的气息。在不知不觉间，太阳教徒身旁出现了一名女子的身影。

    她没穿着太阳教徒的白袍，而是身着紧身迷你裙配上西装的打扮，这让她插在腰际的长剑看起来异样的突兀。

    「只要把那边的塞巴兹部队笨蛋们收拾掉就行了吧？厢型车里的货物什么的就交给我吧。道路上到处都是临检站，开车逃跑的话一下子就会被逮捕的。」

    「……我明白了，那就拜托你了。」

    明里如此说道，其他太阳教徒也点了头。他们似乎不打算在这里跟敌人纠缠下去。明里不断回头望向厢型车，一边奔离了现场。

    库罗跟拉修都对逃走的太阳教徒失去了兴趣。

    库罗再次观察那名女子。

    女子的年龄差不多是二十多岁，留着亮褐色的短发造型。她长得很美丽，不过现在似乎不是在意这种事情的时候。

    「你是苏迪人吗？」

    「正如你所见。」

    点头同意库罗的话语后，女子流畅地抽出腰际的长剑。

    那是一柄剑身细窄的双刃长剑。这种型式的长剑并不稀奇，然而――

    「哦，是光刃吗？」

    库罗佩服地低喃。

    所谓的光刃，就是指出鞘刀刃被淡淡白光包裹的现象。呈现光刃发动状态的刀刃不易弯曲也不易折断，锋利度也几乎不会减退。

    「的确是苏迪人呢，而且还满厉害的。」

    库罗再次低喃。

    从被称为「苏迪亚」的异世界前来的人们，就是苏迪人。

    身为异世界人的他们，与地球人类在外形上几乎没有差异。虽然有很多人都拥有绝对不会出现在人类身上的发色与眼瞳色彩，但是除了这一点以外，可以说他们几乎跟人类一模一样。

    苏迪人与人类最大的不同就是，他们都是拥有恐怖实力的剑士。

    苏迪人跟人类的体格几乎相同，但他们的身体能力却极为优秀，威力与速度也远远超乎标准。

    而且更重要的是，他们天生就拥有压倒性的剑术感。可以说他们所有人都是与生俱来的剑术达人。

    而且一旦成为一流高手，就能像这个女子一样使用光刃强化长剑进行战斗。

    苏迪剑士跟人类剑士很像，却又全然不同，可以说是另一种次元的存在。

    「到此为止了，编号FZ405333的通缉犯！」

    声音突然响起。

    那是与库罗跟拉修一样，身穿赤红外套的男人集团。他们一共六人，而且所有人都拿着出鞘的长剑。

    他们都是苏迪人，也是塞巴兹部队的队员――换言之就是库罗的同事。他们也是为了追捕太阳教徒而来到这里的吧。

    「那个女人是通缉犯，以前还斩杀了两名我们的队员。明明是苏迪人却帮助太阳教，真是一个疯婆子。」

    队员之中一名留着胡子的男人如此说道。库罗也认识这个男人，他是塞巴兹部队的老鸟队员，身手似乎也不错。

    「你们退下吧，使用光刃的高手，对刚入队一年的新人来说负担太沉重了。」

    胡子男连库罗等人的脸庞都不看，迳自举起长剑如此说道。其他五人也仿效他的做法。

    看来他们的目的似乎是抢功。胡子男跟其他队员似乎都不会使用光刃，不过他们还是认为六对一的话就有办法取胜吧。

    「哎，你们有几个人我都没差，快上吧。」

    女苏迪人露出大胆笑容如此说道。

    喔――胡子队员与其他五人发出雄壮吼声，然后斩向那名女苏迪人。

    塞巴兹部队有许多队员都身经百战，胡子男与其他队员们也曾经体验过不只一次的生死胜负吧。这次的攻击虽是六人齐上，却是一边避免误伤同伴一边联手合作。在他们心中连一点点仗恃人多的大意心态都没有。为了抹杀区区一名女子，六个大男人赌上自身性命准备发出全力一击。

    「哈哈！」

    然而，女子却丝毫没有动摇。

    她看穿六人迎面杀向这边的时间差，一刀斩裂了第一个杀过来的胡子队员。接着她挥剑横斩一人的胴体，又劈开了一个人的脸部。

    在普通人眼中，看起来就像三名男子同时被斩杀一样吧。她的剑术就是迅捷到连眼睛都看不见的地步。男人们的身躯激烈地喷出血花，受到凌厉斩击的部位也被大大地挖开。

    女子没有停止，而是继续对二人使出袈裟斩，然后剌穿最后一人的心脏――六个人都被她收拾掉了。从男人们挥刀冲向她，到最后一名男人倒地为止连十秒都不到，她的技法实在是太鲜明了。

    「什么嘛，真无趣。跟男人战斗果然不好玩。」

    女子无聊地如此低喃。事实上是很无聊吧。六人齐上却还是被瞬杀的话，那也只能无言了。双方之间明显有着一大段实力差距。

    「喔，很了不起嘛。」

    拉修有如事不关己似地如此说道。他在不知不觉间取出智慧型手机，然后调查着某件事。

    「唔，这个女人身上有悬赏呢。是一百万吗？杀掉六名我们的队员，她的身价应该还会暴涨吧。」

    「拉修！有这种情报先讲好吗！」

    「用不着那么焦急啦，反正现在也不用担心功劳会被抢走。啊啊，顺道一提，一百万是活捉的价钱，杀死的话就变成三十万了。那你加油吧。」

    拉修一边苦笑一边收起智慧型手机，接着向后退了一步。

    「我明白了。事情就是这样，由我负责当你的对手。请多指教。」

    库罗快乐地如此说道，流畅地拔出腰际的日本刀。

    「……日本刀？你这家伙，明明是塞巴兹部队的人为何用那种东西――」

    说到这边时，悬赏通缉犯瞪大了双眼。她目不转睛地凝视库罗的身影。

    「你……该不会是人类（yad）吧？」

    「就算我说正如你所见，你也不会懂吧。哎，也只有人类才会使用日本刀吧。」库罗轻轻说道，接着咻的一声挥了一下日本刀。

    使用日本刀的不是人类警官，就是太阳教徒那种恐怖分子，这就是所谓的常识。

    「哈哈哈！我还以为赛巴兹是聚集了一大票男人的肉脚集团，想不到居然会把人类当成队员啊。缺人才缺到这种地步吗？」

    「一点也没错，全是肉脚真的让我觉得很困扰呢。身为人类的我被操得昏天暗地，真的很受不了呢。」

    塞巴兹部队是一个就算包含非战斗员在内，人数也不足千人的小组织。

    组成人员除了库罗以外，全部都是苏迪人。相反的，员警则几乎都是由人类所组成。库罗身为人类，本来应该要待在员警组织里才自然吧。

    库罗之所以会隶属于塞巴兹部队是有其理由的。虽然那并不是因为缺乏人才之故，但库罗却也没亲切到对她解释这件事的地步。

    「应该说你才是吧，明明是苏迪人，居然会帮助人类。」

    「站在苏迪人那一边的话，就只能跟无聊的人类对手互砍吧。我想跟苏迪人战斗。那边的白发小少爷是苏迪人吧？你不上的话，这个人类会死掉喔。」

    「我就免了，因为我不缺钱。」

    拉修半开玩笑的如此说道，然后故意耸了耸肩。

    「……哎，算了。反正你们两个人都会死。在那之前要让我稍微乐一下唷？」

    「不会让你无聊的……」

    淡淡地笑道后，库罗摆出架势。那是平凡至极的中段架势。

    悬赏通缉犯也同样笑了。那是愚弄的笑容。她根本不把人类这种东西当做敌人看待吧。

    库罗一点一点地缩短距离。他没有丝毫大意。从现在起要展开的是拿出真本领的性命互搏。

    「G，人类。我把丑话说在前面，可不要把你们的价值观带进这场战斗喔？」

    「因为你是女人吗？哈哈，怎么会呢。」

    对手是瞬杀六人的怪物。即使如此，如果是人类男性的话，还是会这样思考吧。

    无法跟女人战斗，不想伤害女人，跟女人以性命互搏根本不可能――

    这种想法说到底只不过是人类的理论。

    就苏迪人的角度来看，要说它是戏言也行。

    基本上就运动能力而论，苏迪女人压倒性地优于男人，在剑术上也是一样。

    就女剑士的眼光来看，苏迪男性全是低三下四的存在。轻易被斩杀的塞巴兹队员也是累积了许多训练，历经无数实战的人们，但面对悬赏通缉犯这种优秀的女剑士，就算六人齐上还是不堪一击。

    苏迪人体内寄宿着被称做「光」的能量，「光」就是让他们身体能力远远凌驾人类的能量来源。

    一般来说，女性的「光」量远比男性高。量愈多身体能力也会变得愈高，所以苏迪女性拥有较高的战斗能力。

    塞巴兹队员几乎都是苏迪男性，因为应付人类策划的恐怖活动，光是男性队员就绰绰有余。然而，如果犯人是苏迪女性的话，他们通常都会被迫面临严苛的战斗。

    人类就更不用说了，无论性别为何，他们都不可能胜过苏迪女性。这是常识，也是每个人都拥有的认知。就是因为这样，男性队员才不希望将塞巴兹部队的任务交给身为弱小人类的库罗吧。

    「我也算是知道一些苏迪人的事，你不用担心。」

    「至少露出害怕的表情吧，人类。」

    悬赏犯轻轻挥了握着剑的手。也许是心理作用吧，总觉得光刃的光辉似乎增强了。所谓的光刃，是将「光」放出身体外面，并且将它传至剑上的技巧。「光」没有大到一定的量，是无法使用这种招式的。

    悬赏犯若无其事地接近库罗，而且连这个轻视至极的举动中都找不出任何破绽。悬赏犯眼中盈满杀意，接着闪出剑光。

    强风吹过身边――接着轰音响起。

    悬赏犯大力卷动空气同时挥出的长剑――完美地斩断了位于库罗身旁的水泥粗柱。

    人类根本无法用剑斩断要一个人勉强才能抱住的粗柱子。这是拥有超常巨力的苏迪人才有办法使出的蛮力招式。

    悬赏犯咧嘴露出笑容。她是为了要让库罗害怕，所以才故意斩断柱子的吧。

    「……」

    可是，库罗连眉毛都没有动。他以长剑摆出中段架势，身躯甚至没有移动半下。

    「哼，真是不可爱的小鬼呢。」

    悬赏犯有如箭矢般踏出一步，再次挥动长剑。

    苏迪人的剑法说得单纯一点，就是又快又沉重。神速斩击甚至会撕裂伤处，死骸也会化为破烂残渣般的恐怖状况。

    苏迪人的剑法如同字面叙述，是一击必杀的攻击。

    然而，那毕竟是――被砍到的情况。

    「……！？」

    悬赏犯脸上出现明显的焦躁表情。

    从第一击开始，悬赏犯一击必杀的剑招全被库罗闪躲过去。以凌厉气势斩裂空气，不断挥出的剑刃以毫厘之差虚无地通过库罗的脖子与胸部等部位。

    他只是一股劲地闪躲攻击，没有主动发动攻势，甚至没有跟对手刀刃相交。人类如果接下苏迪人的剑招，要不是手中长剑被弹飞，就是刀身会被折弯。话虽如此，人类也几乎不可能一直闪躲苏迪人的豪剑攻势。人类的肉眼无法捕捉苏迪人的剑势，就算看得见也无法完全避开。

    「你这家伙是怎么一回事！到底怎么搞的，为何人类能接下我的剑！」

    「喂喂喂，你又不是外行人，在战斗中不要问问题吧。」

    库罗脸上再次浮现笑容。虽然只是擦身而过，但不断暴露在可以将肌肉整块挖掉的斩击之中，却还是没流半滴汗的状况很异常吧。

    「差不多也该……上了吧！」

    库罗初次主动跨出步伐。就人类而论他的速度可说是神速，但用苏迪人的动态视力来看的话，应该非常迟钝才对。

    「笨蛋……！」

    悬赏犯脸上也浮现笑容。从库罗挥起刀身，到他以上段架势斩落剑身的动作，在她眼中看起来都像慢动作一样吧。

    然而――

    「啊……！？」

    当库罗的剑挥落时――

    「什，什…………什么…………！？」

    悬赏犯的右腕从根部被斩断，血花飞舞而出。仍握着剑的手腕就这样滚落至地面，光刃的光辉也消失了。

    对她而言，吃惊的感觉似乎更胜痛楚，她狠狠瞪着库罗的脸庞，连喷出的鲜血都不压住。

    苏迪人的体力也远胜人类，所以这种程度的伤势根本不会死。只要请好医生诊治，应该连手腕都能接回去。

    「为何我被……人类的剑术！刚刚的剑招到底是怎么一回事！？」

    「以后你会有很多时间思考这个问题。」

    这个悬赏犯杀害了许多塞巴兹部队的队员与警官，她连是否能再次重获自由都是问题，因此不费吹灰之力就能得到想事情的时间吧。

    「哎呀？」

    库罗忽然歪了歪头。

    外套的左袖被切破了，看来他在闪避时似乎失误了一次。

    「唉唉――这件外套可是很贵的喔。如果我再要一件的话，好像会被长官挖苦呢。」

    「……你这家伙，那个手环是！」

    库罗的手腕从被斩断的左袖露了出来，悬赏犯的视线集中在那上面。那里戴着一个白白的金属手环。

    手环表面刻着将剑与植物藤蔓变化成符号，组合而成的纹章。

    「剑圣的继承印（code）！是吗？你就是！被剑圣收为弟子的那个人！」

    「你很清楚嘛。哎，不过现在这玩意儿只是饰品就是了。」

    库罗轻抚手环的表面。

    剑圣冰华――是最强的苏迪剑士，也是传授库罗剑术的师父。

    身为她的继承者的事实，对现在的库罗而言并没那么重要。

    「库罗，还没结束喔。对太阳教来说，那个悬赏犯可是重要的战力。教团刻意投入这家伙做为支援，就表示……」

    「对了，我忘了那东西了呢。车上载了很重要的宝物吧。」

    库罗望向仍保持怠速状态的厢型车。根据刚才太阳教与悬赏犯之间的对话判断，那辆厢型车上面应该载着某个东西才对。

    「喂，一百万。那辆车上载的行李是什么？」

    「你认为我对那种东西感兴趣吗？」

    「这样说也对啦。」

    就算厢型车上放着塞满钞票的公事包，这个悬赏犯也不会在乎吧。纯粹的苏迪人就是这样。

    拉修缓缓接近厢型车。

    他握紧剑柄，抽剑使出斩击。剑闪痕迹掠过半空，厢型车的后车门被叭啦叭啦地轰飞。只要是苏迪人，就算是男性也能轻易做到这种技巧。

    「你呀，用普通的方式开车门吧。」

    「又不晓得会跑出什么东西……呃，咦？」

    一边回应库罗的无奈话语，拉修一边用狐疑眼神望向厢型车内部。

    「什么啊，还有一个人呀。喂，出来吧。我顺便放你走。」

    拉修说了不得了的话语。里面不只放有货物，而且坐了太阳教徒。事实上光是抓到悬赏犯一人，今晚就已经算是大丰收了。

    「喂，有听到吗？我又不是要把你吞下肚。」

    就在那个瞬间――

    厢型车的车门溢出强光，填满了库罗的视野。

    那道光芒不同于苏迪人的光刃白光，是黄金色的光辉――

    「拉修！」

    库罗大吼时，拉修已经离开厢型车数公尺之远了。身为苏迪人，同时也是塞巴兹队员的他，应付异常状况的反应很快。

    库罗将视线从拉修身上移回厢型车那边。从车内溢出的光芒实在太强，根本没办法好好睁开眼睛。光线虽强，却感觉不到热度的状况也很奇怪。

    「现在是怎样啊……？」

    在眩目的视野里，库罗看到了难以置信的东西。

    少女在光芒中走向这边。

    不，是那名少女身上带着光辉――

    那是一名几乎与库罗同年，年纪大约是十五、六岁左右的女孩。

    她有着长长的黑发，身上穿着连肌肤都快要透出来的白色薄洋装。

    也许是没穿内衣的关系吧，每走一步，高高隆起的两颗丰满胸部就会大大地摇晃。

    而且，好像轻轻一折就会断掉的纤细手腕上，戴上了一副外型粗糙的手铐。

    少女毫无迷惘地走到库罗面前。

    「……」

    少女默不作声，伸出被手铐系住的双腕。她以毫不动摇的眼瞳凝视库罗的眼睛，一动也不动的站在原地。

    光芒忽然消失。

    在恢复原状的视野之中，少女――露出了淡淡的微笑。

    库罗几乎是反射性地挥落了仍未收鞘的长剑。

    咔嚓――钝重声音响起，手铐的锁被剑刃斩断，然后弹飞。少女恢复自由的纤细手臂软软地下垂着。

    「谢……」

    打算说些什么的少女，身子一软瘫了下去，就像操控她的线突然断掉一样唐突。库罗立刻做出反应，撑住少女倒下去的身躯。被库罗拥住的肩膀与腰身纤细地令人心惊，好像轻轻触摸就会坏掉似地。

    这究竟是怎么一回事？要怎么做才好？这女孩是谁呢？

    无计可施的库罗撑着少女，不知如何是好――

    塞巴兹部队本部大楼盖在位于东京苏迪亚中央特别区（center）的――更靠近中心地区的位置上。

    中心地区林立着各省厅与大企业的高楼大厦。

    在这些大楼之中，外观设计无趣平淡的十层楼建筑物就是塞巴兹部队本部大楼。塞巴兹部队是在太阳教频繁进行恐怖活动的五年前成立的。遗憾的是，就组织而论它的历史还很浅，预算也不多，所以本部也很朴素。

    一大早本部大楼的入口处就出现一名少年的身影，是库罗。

    与悬赏犯发生战斗后，时间只经过数小时而已。库罗结束任务提交报告书，准备在位于外层人类区（downtown）的集合所小睡片刻时，被本部叫到了这里。

    库罗一边忍住呵欠，一边从正门入口走入室内。

    主大厅有接待柜台，接待小姐很闲的坐在那儿。这里还有手拿文件讲着话的事务员，以及正在打扫的清洁人员的身影。

    在场之人全是苏迪人。苏迪人也不是都靠挥剑维持生计，比起来做普通工作的人要多更多。

    身为大楼内唯一一名人类的库罗，搭乘电梯前往顶楼。

    出了电梯后，他在前往目的地的房间前先去了休息所一趟。那里并排着数张长椅，也设置了饮料自动贩卖机。

    库罗在贩卖机那边投了一罐果汁，然后站到窗边。休息所外侧的墙壁全部都是玻璃，所以可以将窗外事物尽收眼底。他很喜欢这里的风景。

    东京苏迪亚，是七十年前的世界大战后由苏迪亚人建筑而成的都市。

    大战后规划的二十三区中，以千代田区为首的八个区域重新划分为中央特别

    区，都市中心也因此集政治与经济机能于一身。

    外层人类区（downtown）虽然也有高楼大厦，但是这里与那边的差异就是充满绿意吧。甚至可以感受到在每一处场所中，只要有一点空间就要栽种植物的执念。

    这种对绿化的异样坚持，似乎就是苏迪亚人的乡愁所造成的。

    绿意盎然，美丽又广大的世界――苏迪亚。与地球处于不同次元的那个世界，就是苏迪亚人的故乡。

    七十年前在地球上发生的第二次世界大战中，战事呈现胶着状态，参战各国的战力都开始见底的那一刻――门扉敞开了。

    全世界都出现了无数连接地球与苏迪亚的巨大异空间闸门――「空之扉」，苏迪亚大军就是从那边倾巢而出的。苏迪亚人的目的只有一个，那就是侵略。

    从那时起，世界大战的战况开始朝人类意想不到的方向演变。

    在以枪械火器武装起来的步兵，以及战车与战舰、战斗机等兵器面前，以剑为主要武装的苏迪亚人根本不堪一击――每个人类都是这样想的。

    然而――事情并没有变成那样。

    受到巨大空之扉开启的影响，世界各地都发生了异常气候，地球环境也急速走向荒废。天空与大海的状况都很恶劣，不只是战斗机与战舰动弹不得，丧失陆海空输送力使补给线中断，各国的战线也因此瓦解。

    苏迪亚人通过各地的空之扉从苏迪亚那边接受补给，精壮的苏迪亚大军根本不

    把异常气候放在眼里。

    在那之后，奇迹开始发生――

    苏迪亚军获得胜利，遍布全世界的各国军队也只好撤退。

    战争结束还发生了另一件意想不到的事。虽然原因不明，但在苏迪亚人获胜的那一刻起，所有空之扉都关闭了。之后异常气候虽然平息，苏迪亚人却因此失去了返回故乡的方法。

    那些苏迪亚人选为新居所的地方就是――日本。

    苏迪亚军队是在大战中第一次出现，同时也是最后一次。然而在那之前，有极少数的苏迪亚人有时会通过小小的空之扉现身地球，而且她们与日本的交流特别深。

    所以她们把自己熟悉的国家选定为新天地。

    苏迪亚人成功地将大战后国力变弱的日本纳入自己的支配范围。政治体制出现大幅变动，苏迪亚人也站到了一国的顶点。

    当然，过程中有不少混乱。日本人会零星地发起反抗运动，新政府成立前甚至发生了苏迪亚人同室操戈的内乱。可是，这些乱象在极短暂的时间内就被解决了――

    得到国家支配权的苏迪亚人，在首都名称后面加上了自己失去的故乡之名。

    那就是，东京苏迪亚。

    只不过，对库罗这个对战争记忆已经远去的世代来说，那些事实根本无关紧要。

    「那么，该过去。」

    喝干果汁后，库罗走出休息所，来到了上面挂着「局长室」牌子的门扉面前。他随便敲了几下门，没等里面的人做出回应便迳自进入室内。

    「打扰了。」

    有人早一步来到了局长室。

    那是库罗也有印象的、为数不多的女队员。她站在位于房间窗边的局长桌前面，手持着文件报告着某件事。

    库罗立刻就发现了。

    女队员拿着文件的手正微微颤抖着。她脸上明显浮现着恐惧神色，连挂在腰际的剑都发出咔哒咔哒的声响，看起来真的很可怜。

    坐在桌前的局长是一名年轻女性。她一点都不适合治安维持组织领导者这个头衔，看起来甚至像是十几岁的少女。她一语不发地听着报告。

    「――以上就是属下的报告，局长。」

    「嗯，辛苦你了。」

    局长的话语让女队员倏地一震，接着深深鞠了躬，然后简直就像逃亡似地冲出房间。她有如完全没看到库罗似地，就这样奔过他身边。

    「总觉得有点……」

    「啊啊，库罗你来了呀。过来这边吧。」

    库罗回了一声「是的」，然后站到桌前。

    在那瞬间，恐怖的压力袭向了他。

    那是一种有如躯体被挤压，被紧缚住的感触，让人产生自己会不会就这样被压成粉碎的错觉。

    除了光刃外，强大苏迪人身上的「光」甚至会产生物理上的影响力。

    面前的女性体内的「光」实在太强大，光是坐在那边就足以压倒周遭的一切。女队员会害怕也是情理之中。

    库罗咬紧牙根，忍受看不见的力量，一边挺直背脊。

    「好像冷静下来了呢，可以跟你说话了吧？」

    库罗点点头。

    每次只要站到局长面前，情况就会变成这样。如果是库罗的话，只要稍微习惯一下就有办法在某种程度上忽略这种压迫感。

    「话说回来，看她抖成那样，搞得我很像是一个很恐怖的上司呢。」

    赛巴兹局长玛娜卡露出苦笑如此说道。

    玛娜卡是二十四岁的年轻女性。

    苏迪亚人的寿命与人类相差不大，不过也许是「光」造成的影响吧，女苏迪人老化的速度很慢。就算过了五十岁，仍然保持二十多岁年轻模样的人也不在少数。

    玛娜卡看起来之所以像是十几岁的少女，也是「光」的强大力量使然。

    她将苏迪人之中也算是罕见的青蓝秀发留至肩头，头部两侧则是低调绑着两个缎带蝴蝶结，不过这种打扮非常适合她。

    她穿在身上的是塞巴兹部队的女性制服。那是黑色外套配上紧身迷你裙这种设计简约的西装。西装下的衬衫大大地敞开着，可以看见隆起度刚刚好的乳沟。

    让人感受到强大意志的绿色大眼，端整的五官，加上纤合度的身材，要说玛娜卡是一个美人可说是绰绰有余。

    然而，对她以貌取人的话，可是会尝到苦头的。

    苏迪人之中，有着被称为「七剑」的最强剑士。那是以剑圣为首，拥有剑帝・剑王・龙剑・剑将・天剑・绝剑等七个称号的人们。

    身为塞巴兹部队局长的玛娜卡，同时也是拥有「剑将」称号的七剑之一。

    据说，七剑压倒性的战斗能力甚至足以匹敌一支军队。事实上大战时的七剑，就是大显身手展现了可以说是所向披靡的战果。就算是现代，七剑也是苏迪人的种族象征，同时也是站在所有剑士之上君临天下的强者们。

    「而且，那也不是值得一大早就报告的事情啊。你看，就是那个外层人类去街头斩人事件。」

    「嗯嗯，我有听过。已经有五、六人被杀了吧。」

    街头斩人事件的被害者全部都是人类，看样子犯人似乎是苏迪人。这起事件被视为恐怖攻击，目前正由塞巴兹部队处理中。听说已经有好几名干练的女队员去那边出差了。

    「是关于那件事的报告。不过，总而言之就是一句话――什么都不晓得。调查没有进展的话，中间报告就只是麻烦事而已呢。」

    如此说道后，玛娜卡将体重靠上椅背陷入沉默。

    「……那个，局长。您找我有何贵干呢？」

    库罗无可奈何的如此说道。刻意把人叫到这里却默不作声，这样会很困扰的。

    「你说话用不着这么客气啦，听起来真烦呢。」

    「就算您这样说我也……再怎么说，您也是我的上司呀。」

    「怎样都行啦。对我来说，你就只是姊姊的弟子啊。」

    「………………」

    玛娜卡是库罗的师父――剑圣的亲妹妹。

    意思就是，姊妹都是站在剑术顶点的高手。就算在苏迪人里，像她们这样成就非凡的姊妹也很罕见。

    「库罗，工作状况如何？就算是你应该也习惯了吧？」

    「勉勉强强啦，虽然在这里还是格格不入就是了。」

    库罗毫不在意的说道。

    女队员刚才的态度，就已经说明了库罗在塞巴兹部队里的立场。

    这是应该只由苏迪人组成的治安维持部队。而他，就是混入其中的异类。明明只是人类，却以为自己能跟苏迪人平起平坐，实在是自大的离谱。

    其他塞巴兹队员对库罗的想法肯定是这样没错。

    「除了执行任务外，甚至没人愿意跟我说话。只有拉修例外就是了。」

    「哎，拉修他待在这种部队里也很怪就是了。」

    玛娜卡发出苦笑耸了耸肩。

    「就算过了一年还是这样吗？唉，所谓的苏迪人啊，大部分都是自尊心很强烈的家伙呢。」

    你也是苏迪人啊――库罗在心中如此吐槽。

    话虽如此，玛娜卡在苏迪人之中也算是怪人。能一脸不在乎跟立场微妙的库罗往来，不只是因为她是师父的妹妹，而是她个性不拘小节的成分居多。

    「不过，一年了啊……自从姊姊失踪，已经过一年了呢。」

    「……」

    剑圣冰华――在一年前下落不明。

    身为监护人的剑圣不见后，玛娜卡立刻接手了库罗的监护权。就算在苏迪人的社会里，未成年者还是需要监护人。

    只不过，库罗并不打算悠悠哉哉地接受庇护。为了自己赚伙食费，他决定加入玛娜卡隶属的塞巴兹部队。

    就算再有能力，人类要加入苏迪人的组织还是会面临重重阻碍。塞巴兹部队还是一个年轻的组织，思考模式也很灵活，所以才允许库罗入队。当然，身为局长的玛娜卡居中斡旋也是主因。

    「哎，姊姊的事就这样吧。如果是那个人的话，肯定不会因为事故或是什么状况而死去吧。别提这个了，进入正题吧。」

    「有正题啊。」

    库罗正开始觉得自己只是被叫来闲聊而已。

    「啊啊，是吗？是昨天那个女孩子的事情吗？」

    「女孩子？那是啥啊？」

    「……你也看一下报告书好吗？虽然我也觉得很麻烦，不过我还是有写耶。」

    昨晚，从太阳教徒的厢型车里出现了一个奇妙的女孩子。

    在那之后，库罗将她交给了冲过来的其他队员，不过后来变成怎样了呢？同时交出去的悬赏犯在治好伤势后，应该会有快乐的审问等着她吧。可是，就算是塞巴兹部队应该也不会对手无寸铁的女孩乱来才对。

    「昨晚才刚交出来的报告书，我怎么可能读过呢。不是任务的事情啦。我不是要以你上司的身份，而是要用监护人的身份说话。是短剑的事情就是了。」

    「短剑！」

    所谓的短剑，就是苏迪人的身份证。它的剑柄上刻有家族特有的纹章，是苏迪人成年后由监护人授与的物品。

    东京苏迪亚有一千万人，在这之中苏迪人占的比例仅有一成左右。然而，即使程度有所差异，所有苏迪人仍然都是「贵族大人」，而且在身份与财产上都被赐予种种特权，短剑就是这个特权阶级的象征。

    「库罗是货真价实的塞巴兹队员，而且更重要的是，你还拥有剑圣继承印这种不得了的东西，所以我认为你很有资格取得短剑，不过……」

    「还有什么问题吗？」

    就算是人类，也有可能取得苏迪人的身份。几乎所有人都是在负责管理短剑的公务单位，「纹章管理院」花大钱买到的，不过也有例外。

    以高超剑术为理由提出身份申请的库罗，就是这个例外。

    「说起来，库罗甚至没好好接受过义务教育吧。在这种情况下，光是拥有人类市民权就已经很了不起了。」

    「……我想也是呢。」

    身为师父的剑圣冰华，在剑术实力上当然很强，就算在历代剑圣之中她也算是出类拔萃的人才。

    然而，她的性格却有点问题。她因为「修行就要隐居山里」这种过时代的想法而把弟子带到杳无人烟的深山里，而且几乎把所有时间都用来在那边进行训练。在这段期间内，库罗连小学跟中学都没有上。

    「呃，我懂你说什么了……总而言之，他们要我怎么做呢？」

    「纹章管理院的结论很简单喔，总之就是要你接受苏迪人的教育。」

    「啥！？」

    「今天是四月二十五日。新学期虽然已经开始，不过他们说这点小事，公务单位的家伙们会睁一只眼闭一只眼的。从现在起，请你进入苏迪人的学校就读，然后取得毕业证书吧。」

    「………………」

    总而言之就是想要苏迪人的身份，就得学习苏迪人的生活方式――事情就是这样。

    「哎，我要说的就是这些。你加油呗。」

    看样子似乎连反驳的余地都没有。

    然而，得到短剑是库罗长久以来念念不忘的心愿。

    事实是，苏迪人支配着这个国家。

    反正都是要活下去，所以库罗想尽可能的过好日子。

    就是因为这样，他才决定在苏迪人的世界里活下去。

    剑术学院――

    就算在苏迪人就读的学校中，这里也算是评价极高的名门教育机构。

    基本上苏迪人与人类的学校是分开的，但教育系统的差异却不大。

    剑术学院相当于人类社会里的高中。

    不过，既然那是拥有剑术才能的人就读的学校，要学习的就不仅止于知识一项。那儿准备了最适合磨练剑术的环境，这就是所谓的剑术学院。

    学院校地位于东京苏迪亚中央特别区（center）的西北方，也就是外层人类区（downtown）交界的附近。周围有森林与公园等众多自然环境，充满了静谧气息。

    连走向校门的学生们，也安安静静地走在上学道路上。

    「唉……」

    来到校门前方后，库罗重重叹了一口气。

    今天的他身上穿的不是充满压迫感的塞巴兹部队红外套，而是学院的制服。亮茶色西式外套下搭配的是，系在领口的红色领带。

    他稳稳地拿着里面装着教科书的沉重书包。

    西式外套的下摆长至腰际，裤子的皮带上系着剑鞘。话虽如此，在穿着学生服的情况下就算在腰间插上日本刀，看起来也不是很像样。

    被玛娜卡叫过去的隔天一大早，库罗就立刻去上学了。

    到昨天为止，他还是以塞巴兹队员的身份过着与恐怖分子战斗的日子，想不到这次则是变成了学生。虽然是为了得到短剑才这样做，但就社会层面而论却是开了倒车。

    能进入剑术学院就读，库罗也颇为意外。

    虽然库罗也觉得自己被周遭之人摆布的太过分，但事到如今他也不能临阵退缩。

    「哎呀呀，库罗。不要无精打采的，赶快走吧。」

    「……你啊。」

    库罗用受不了的眼神望向轻拍自己肩膀的拉修。

    他也跟库罗一样穿着剑术学院的制服。拉修也进入了学院就读，真不晓得他心里在想什么。

    只不过库罗与拉修都是今年年满十六岁的少年。比起每晚在街角跟人互砍，上学可说是自然多了。

    「塞巴兹部队的工作也不坏，不过实在是充满了血腥味呢。这里不但轻松，而且还有很多女孩子，库罗你就想的积极一点。」

    剑术学院是苏迪人的最高学府，也聚集了许多有望成为优秀剑士的人们。既然女性剑士较为优秀，所有学生几乎都是女孩也是理所当然的事。虽然也有极少数的男子在这里就读，不过现在并没有看到他们的身影。

    「也是啦……我来独占这里所有的女孩子好了。」

    「不准那么积极！」

    拉修熟稔地吐槽了库罗欲望表露无遗的台词。上学途中的女学生们也完全听见了这段对话。

    窃窃私语的女孩们一边用冷淡眼神望着库罗两人，一边从旁边通过。

    「库罗，我们好像不太受欢迎呢。」

    「客场待遇只是家常便饭啦。」

    库罗如此说服自己。没错，是家常便饭，就算在意也没用。

    就照拉修所言，为了有许多可爱女孩的环境而高兴吧。

    东京苏迪亚盛传，剑术学院的女学生都是美人。库罗并没有刻意确认过这件事，不过看样子这个传闻似乎是事实无误。

    女生制服跟男子一样是亮茶色西式外套，垂在胸口的领带似乎是依照学年不同

    分成红、绿、蓝三色。

    里面也有人在腰际缠上皮革腰带。皮腰带是长剑的挂具，但学生们都手无寸铁。就算是名门剑术学院，学生平常似乎也不会在校内佩剑。

    库罗也看过其他苏迪人的学校，不过本来是异世界人的她们穿着西式制服上学，感觉起来还是很奇妙。

    听说苏迪人以前住的异世界，是一个类似中古欧洲的世界。

    人们住在木造房屋之中，穿着丝绸或粗麻制成的衣物，至于食物嘛，就是面包跟浓汤。交通手段是徒步或骑马，如果是上流阶层的话，还可以乘坐马车。

    与地球相比，她们拥有的文明远为落后。

    然而在大战后，支配日本的苏迪亚人以惊人速度吸收地球的文化与技术，并且习惯了它们。就某种意义而论，这种适应力甚至达到了毫无节操的地步。

    现在的苏迪人住在钢筋水泥的建筑物里，穿着化学纤维的衣服，而且也会吃洋食，中华料理，或是寿司。她们当然也会搭乘车辆跟飞机，也会去便利商店。

    在战后的七十年里，苏迪人的变化就是如此剧烈。

    剑术学院的少女们身穿时尚的西式外套，从迷你裙里伸出纤合度的大腿。

    先不论苏迪人文化大幅改变是好是坏，对库罗来说，他完全没理由不欢迎苏迪少女们如今的模样。

    「喂，库罗别看了，我们走吧。以后想看多少女孩都行。」

    「知道了。」

    库罗点点头，与拉修肩并肩穿过学院校门。

    然后一边心想――可以的话，希望这道门扉后面有快乐的事情等着自己。

    教室寂静无声。

    「我叫做库罗，虽然转进来的时间点有点奇怪，不过还请大家多多指教。」

    库罗站在黑板前方，以最大限度的笑容向同学们打招呼。

    「……」

    没任何反应。教室内的学生们沉默不语，完美地做出毫无反应的回应。

    库罗不气馁，挂着笑容走向教师指定的座位。

    是某种恶整吗？库罗的位置在教室的正中央。

    周围全是女学生。进入库罗视线范围内的学生们，没有半个人望向他这边。即使如此，四周还是飘散着一股奇妙的紧张感。

    看样子所有人都下定决心要无视库罗了。

    班会时间结束后，立刻开始上课。

    第一节是数学课。库罗没有上学，但他也从师父那边学过算数这种程度的知识，可是一旦将难度提升至数学的层级，他就丝毫没有理解的自信了。

    与其这样讲，倒不如说在这种紧张氛围下，他根本无法专心上课。

    「唉……」

    库罗不被周围之人听见的发出叹息，然后下意识地将脸庞转向旁边。窗边的座位上还有另一名男学生。是拉修。

    拉修早库罗一步打好招呼。虽然拉修也惨遭毫无反应的对待，但他似乎并不在意。他现在也用着佯装不知周遭氛围有多紧张的表情望着窗外。

    库罗孤立无援，只能默默忍受这股异样的气氛。

    库罗也明白人类进入聚集优秀剑士的剑术学院就读，会让学生们感到难以忍受。因为库罗是比她们本来就瞧不起的苏迪人男性还低等的存在――也就是人类。

    然而，库罗早就习惯这种反应了。他在塞巴兹部队里也遭到类似的待遇，所以事到如今他根本不会在意这种事。

    话虽如此……

    「啊。」

    坐在前座的女孩子弄掉了橡皮擦，它朝库罗的座位滚了过来。

    「喂，橡皮擦掉――」

    就在库罗弯下身躯准备拾起橡皮擦的瞬间，坐在前座的少女以眼睛看不清的速度做出动作。在转眼间捡起橡皮擦后，少女有如什么事都没发生似地重新面向黑板。

    「……」

    不愧是女苏迪人――动作快得离谱。

    库罗一边想着这种无关紧要的事，一边被淡淡地剌伤心灵。

    被同年龄层的少女疏远，果然还是让他受到了不小的打击。

    塞巴兹部队里的女队员几乎都比库罗年长，对年长女性没啥兴趣的他，就算遭到无视也没什么感觉。

    库罗对同年纪的少女有着一定程度以上的兴趣，而且班上的女生都很美形。可能的话，他很想亲近她们。

    然而，就前座那名少女的态度判断，跟她们变成好朋友的希望似乎相当渺茫。库罗再次叹气，一边如此心想。

    没办法过着至少不要被无视的校园生活吗？

    「唉~~~~」

    库罗叹了不晓得是今天第几次的气。

    转学第一天的第三节课是「剑术」。

    晨间班会，第一节的数学课与第二节的国语课顺利地结束了。结果库罗到最后都遭到彻底的无视。

    苏迪人学生甚至不肯跟库罗眼神相交，就连老师从头至尾也只跟他进行事务性的对话。当然，老师也是苏迪人。

    库罗在走廊上走路时，女学生们会刻意避开他，四周也会传来窃窃私语的坏话。苏迪人与人类之间果然存在着巨大的隔阂。

    「真受不了。」

    至于库罗能做到什么嘛，大概也只有一个人低声抱怨这件事了。如果上的不是室内课，而是剑术课的话，或许就会发生某种变化――库罗虽然这样想，却也没有发生什么特别令人雀跃的事件。

    剑术课在不同于体育馆的另一座专用讲堂进行。

    女生穿的是T恤配紧身短裤这种极普通又方便行动的装扮，男生则是T恤配五分裤。

    「不过，想不到使用的东西这么猛呢。」

    库罗轻轻挥动手中的木刀。

    剑术课使用的不是竹剑这种安全的东西，而是使用木刀。苏迪人称它为木剑。

    苏迪人的身躯并不像铁块般坚硬，可是用「光」强化后的肉体几乎不会受到竹刀伤害，就算是木剑也难以产生致命伤。

    就因为这样，就算是上学生的课也会用木剑，然而……

    「真希望她们考虑一下人类的立场呢。被木剑这种玩意儿狠K，我可是会死掉的耶。」

    「唉，这是为了达到你的目的，这点小事就忍耐一下呗。」

    扛着木剑的拉修咯咯咯地笑道。跟库罗不同，身为苏迪人的他不会被木剑打死，所以他看起来很轻松。

    「不过，有这么多人一起对练，看起来满壮观的呢。」

    拉修环视周围，一边如此说道。

    剑术课是两个班级一起上，所以差不多有六十个学生左右。在这堂课里，老师只会偶尔给予指导，所以学生要自行尝试错误来磨练技术。除了库罗跟拉修以外，所有学生都适当地更换对手，一边进行对战。

    没有半个学生害怕用木剑练习，每个学生的剑招都有模有样，难怪聚集在剑术学院里的都是菁英分子。

    「喔，那女孩似乎没有对手呢。喂――」

    「……！」

    一个人东张西望走着路的女学生知道喊她的人是库罗后，立刻头也不回的奔离现场。

    「……真受伤呢。应该说，她们不想狠狠修理我让心情舒畅些吗？」

    「我不晓得呢。不过呐，库罗的事好像已经在学校里传开了唷。」

    「那是啥啊？那种情报是打哪来的？」

    库罗狠狠瞪向拉修。跟平常一样，拉修在暗地里的小动作很多。

    「塞巴兹部队现役队员，这一点倒是还好。不过对手如果是剑圣的弟子，就算是过度自信的苏迪人大小姐也会犹豫吧？」

    「哼，原来不是只有瞧扁我啊。」

    库罗望向刻着继承印的手环。

    这番话的确有道理。虽然还是学生，但对苏迪人的学生来说，人类只不过是弱小的存在。然而，如果是剑圣的弟子，那实力就难以估计了。万一不小心输掉的话，那就不只是丢脸而已了。

    「就算没人陪练，只要有来上课就能得到学分。而且，一年级的前五大高手跟我们一样是『剑士』，而且高年级生里面好像还有一名『剑姬』唷。不久后好像就有机会跟高年级生一起上课，如果是剑姬的话，或许就肯跟你对练呢。」

    「剑姬吗……」

    苏迪人在剑术上可以独当一面后，就会得到「剑士」的称号。那是货真价实的国家认证，而且几乎都是由师父或学校的教职员所授与的。大部分的人都是在十八岁前后获得这项资格的，只要是苏迪人，就会理所当然地拥有称号。只要有剑士资格，就能进入军队或塞巴兹部队这种需要用剑的单位任职。

    在剑士之上的地位就是「剑姬」，在数万人之中仅有一人能获得这项资格，实力当然也是挂保证的。如果是她们的话，就算面对剑圣的弟子或许也不会胆怯吧。

    「也是啦，跟剑姬等级的对手交手好像很有趣呢。」

    「虽然我不是剑姬，不过不介意的话，就由我来当你的对手吧。」

    讲堂内一片哗然。

    一名少女直接走向库罗这边。刚才在教室里没看见她，应该是隔壁班的女生吧。她将闪闪发亮的金色长发绑在头部左侧，这种发型可以叫做侧马尾吧。眼睛跟鼻子的形状姣好，大眼睛令人感受到强悍意志，眼瞳色彩则是带着微蓝的绿色――也就是漂亮的翡翠绿。

    纤细到超脱现实又惹人怜爱的容貌，看起来就像妖精一样。

    她胸前的隆起还满大的，形状似乎也很漂亮。腰部细到好像轻轻一弯就会断掉似地，被短裤裹住的大腿也很柔软，脚踝也很紧致……

    「好，这个行。」

    「你在说啥啊！」

    金发少女狠狠地吐槽了库罗的自言自语。

    少女说话的口气有点像男生。

    「啊啊，不，没什么。你肯当我的对手吗？那么――」

    「请，请等一等，赛菲大人！」

    被称为赛菲的金发少女与库罗之间，插进了另一名少女。

    她留着可以看见额头的大胆短发造型，看起来似乎很活泼。

    「赛菲大人怎么可以跟这种人对练呢！这家伙只是人类男子而已耶！」

    「这样讲太失礼了吧！别看我这样，我觉得自己会成为溺爱小孩的爸爸唷！」

    「这种事谁理你啊！」

    短发女孩一句话否定了库罗的反对意见。

    「就，就是说啊。就算跟这种人对练，对赛菲大人也没有好处……」

    另一名女孩走向前方，以孱弱声音如此说道。身为苏迪人的她罕见地戴着眼镜，而且绑了发辫。她看起来似乎很温顺。

    「我的事我自己决定，请你们两人退下。」

    「可，可是，赛菲大人……身为四将阁下的千金，怎么可以跟人类……」

    「烦呐，妮娜。敢碍事的话，就算是你我也不会放过喔。」

    说到这个地步后，被称作妮娜的眼镜少女总算是退了下去，短发女孩也同时退后一步。

    所谓的四将，指的就是世界大战时统率苏迪大军的四名将军，以及他们的后裔。

    他们在战后成为苏迪政府的最高权力者，而且以世袭制度传承着他们的使命。换言之――赛菲身为四将家族千金，其地位也接近这个国家的顶点。虽然她还是学生，却不是可以跟人类玩耍的身份。

    「你叫做库罗吧。我也算是一名『剑士』喔，或许分量有点不够，你可以接受我的挑战吗？」

    「我很光荣呢，公主殿下。」

    库罗笑着点头。

    他以木剑摆出中段架势，与赛菲正面相对。

    赛菲也用木剑摆出中段架势，目不转睛地望向库罗的眼瞳。

    双方的视线瞬间交错，然后――

    赛菲突然动了。那是毫无迷惘的果决突击。

    苏迪人的比赛里没有「开始」的信号。感到自己与对手准备好的瞬间，比赛就会开始，所以双方都不会倏不及防。

    赛菲以上段姿势笔直挥落木剑，卷动强风的轰音响起，过于强横的力道令木剑大大弯曲。库罗微微跨步闪开了赛菲凌厉的第一击。这招的威力几乎让库罗被木剑的风压刮飞。

    库罗没有反守为攻，只是观察着她。

    赛菲轻轻地重新握好剑柄，这一回她横向挥出了木剑。这一击也被库罗向后仰起身躯躲了过去，刮起的强风大力吹动着库罗的头发。

    「啧……！」

    少女可爱的嘴唇里传出咂舌声。

    赛菲的豪剑再次发出低吼。库罗有如跳舞似地退向后方，避开了从右边挥落的袈裟斩。然后，他有如什么事都没发生似地重新摆好中段架势。

    「挺厉害的嘛，公主殿下。」

    「这是挖苦吗？」

    赛菲狠狠瞪了过来。她连威吓表情都这么可爱，让人不由自主地看得入神，难怪大家都说女苏迪人在战斗时最美丽。

    「……喔！」

    库罗又躲开了赛菲再次袭来的上段攻击。

    现在不是悠哉欣赏她的时候。就算是轻量化的训练用木剑，如果被苏迪人用力打到头部，头盖骨就会四分五裂。

    「好恐怖呐，真是的。」

    库罗的嘴角歪歪地露出狡狯笑容。

    周围的学生们窃窃私语的声音传入耳中，就像「怎么搞的？」「赛菲大人在放水吗……」「她不是会放水的个性。」「那家伙真的是人吗？」诸如此类的话语。

    在现场的学生之中，赛菲的剑技恐怕是数一数二的等级吧。这样的她连一只人类都无法解决，学生们会对此感到不可思议也是理所当然的事。

    「……G，为何不攻过来呢？」

    赛菲喃喃低语，这也是理所当然的疑问。

    「我不是瞧不起你，我的战法是――这种事不解释也无所谓吧。」

    本来是用双手握住木剑的库罗，用一只右手重新握住它。

    他有如摇晃身体似地接近赛菲。

    「……！」

    赛菲刷的一声退向后方，简直就像是被狗叫声吓到而逃走的孩子似地。

    库罗毫不在意的缩短距离，然后从上段架势斩落木剑。周遭的学生们都能清楚地看穿剑招的轨迹吧。

    然而――

    「咕！」

    赛菲主动用木剑根部接下库罗的木剑――咯啦的钝重声音响起，她的木剑也同时折弯，然后掉到地板上。

    「……到此为止了呢。谢，公主殿下。」

    「等，等一下！」

    库罗没有回应赛菲的呼唤，转过身躯迈开步伐。

    在他前方，拉修双手环胸露出贼笑。那是看穿一切的笑法。

    「啊，公主殿下。」

    「干、干么啊！」

    库罗忽然回头望向后方。

    赛菲仍然握着折断的木剑，不知为何，她的脸红了起来。

    「下次再陪我练习，因为好像没人肯陪我玩呢。」

    「……我不要。」

    赛菲不高兴的将脸撇向一旁。这个动作相当可爱，与刚才鬼气逼人的模样完全不同。

    无论赛菲是四将千金，或是使用豪迈剑术的剑士，她都还只是一个年方十五、六岁的少女。

    库罗再次迈开步伐，一边露出微微笑意。

    浴室内响着淋浴声。

    热水顺着赛菲晶莹剔透的肌肤流下。

    这里是剑术学院女子宿舍的一室。盖在学院校地内的宿舍里，每个房间都有卫浴设备，甚至连厨房都有，设备相当完善。

    赛菲每天都在干净的浴室里淋浴，做为一天的结束。她特别喜欢温度几乎会烫伤肌肤的热水澡。

    然而，今晚就算淋热水澡，她也丝毫不感到畅快，心情也依旧低落。

    「………………」

    一边从头部淋着热水，赛菲一边用力咬住唇瓣。

    大家应该都察觉了。

    赛菲想起今天的剑术课。

    朋友重复说着「只是木剑刚好折断，这也是没办法的事情嘛」这一类的话。

    然而，就算大家都是学生，也是精挑细选的苏迪人子女。她们不可能不晓得那种事。

    赛菲的木剑并不是偶然折断，而是那个叫做库罗的转学生刻意折断的。

    还不只如此。赛菲斩下的每一击都很认真，她是以「就算库罗死掉也无所谓」的力道挥舞木剑的。这些攻击都被他轻易躲开，甚至连人类的缓慢攻击，她都只能用木剑勉强防御。

    见到那场练习的人们，肯定都能理解到这个地步。

    我果然赢不过那家伙吗――

    握紧拳头的赛菲，忍不住想用力击打浴室的墙壁……但她还是忍住了。

    就算破坏墙壁，事实也不会改变。

    不会改变自己输掉的事实。

    「啊啊，真是的！」

    她关掉热水，摇曳着金色长发走出浴室。

    她用毛巾大致擦了一下头发与身体，穿上白色内裤后，她走出换衣间。

    赛菲在走廊上叭哒叭哒地滴着水，不过她却不以为意，并且用肩膀上只披了一条毛巾的模样大步走路。赛菲出身良好，在老家里都有佣人负责照料她的生活起居，所以她并不在意自己的事。

    对了，来做那个好了。

    赛菲忽然冒出这个念头。

    赛菲每天睡觉前都会看书一个小时左右，但今天做那件事比较好。只要花时间好好做，就会觉得神清气爽，如此一来就能用好一点的心情入眠吧。

    要这样的话，得先做好准备――

    「咦……？」

    在走廊尽头处打开门扉，进入客厅后――赛菲当场无言。

    在难以想像是学生宿舍的宽敞客厅里，他就在正中央。

    「嗨……呃，误？」

    「为，为为为为为为为……为什么……」

    坐在客厅沙发上休息的库罗，与赛菲四目相交。

    他大大地张开嘴巴，看起来似乎是愣住了。

    赛菲一边结结巴巴的说话，一边瞪圆大眼睛凝视库罗――然后猛然想起自己现在的模样。

    除了披在肩膀上的毛巾与内裤外，她光溜溜的什么也没穿。意思就是，她在男人面前露出了近乎全裸的模样――

    「呀――」

    赛菲差点发出尖叫，拼命把声音压了下去。她不能在此时此刻大叫出声。

    赛菲一边用手臂挡住身子，一边狠瞪全身僵住、望着这边的库罗。

    「转，转向那边啦！可以吧，罗！」

    走出客厅后，赛菲在别的房间换好衣服，接着又立刻走回客厅。

    这栋有如高级公寓般的女子宿舍里似乎还有其他房间，真的很奢侈。

    与库罗并肩而坐后，赛菲开了口。

    「那么，罗，你在干什么呢？」

    「尝试溜进女子宿舍！」

    「少说的那么伟大！你这个大变态！」

    赛菲脸色一沉，对这边做出愤怒的表情。对库罗来说，不论怎么回答都无法扭曲事实，所以他只是老实回答问题而已。

    「唉……你啊，真是的……」

    赛菲重重叹息。她把头发扎成侧马尾，身上套了一件淡粉红色的毛衣，下半身

    则是穿着黑色迷你裙。

    「为啥不是睡衣？就是透明的那一种。」

    「我才没那种东西呢！就算有，我也不会在别人面前穿吧！」

    实在是太可惜了。她洗完澡后，居然会穿平常的衣服过来这边，真是意外的发展。

    「看、看到人家那副模样……还想要羞辱我吗！？」

    「是我刚好在这里，公主殿下又擅自对我杀必死的吧。」

    「才不是刚好呢！明明是堂堂正正溜进来的，还在那边说什么啊！还有，别再叫我『公主殿下』了。」

    「……知道了啦，赛菲。」

    库罗耸耸肩如此笑道。

    瞪了库罗半晌后――赛菲也露出微笑。

    「几年不见了呢……呃，最后一次见到库罗是两年前的事吗？」

    「是一年又三百十一天前。」

    「记得太仔细了！很恶耶！」

    这么一说――库罗想起来了。赛菲是那种听不太懂笑话的人。

    「你什么事都爱开别人玩笑……从以前就是这样呢。」

    「不，倒不如说这个习惯愈来愈严重了呢。」

    「真差劲耶！」

    赛菲说的一点也没错。

    这名四将家族的公主殿下，同时也是优秀剑士的少女――其实是库罗以前就认识的熟人。

    库罗自幼就跟剑圣一起深山隐居过着修行的日子，不过偶尔也会有访客。而其中一人就是赛菲。

    正确的说，有事来剑圣这里的人是她姊姊。赛菲的姊姊――希尔菲是剑圣的朋友。赛菲跟姊姊一起来山里时，就会用剑术跟库罗交手。

    虽然一年只见个几次面，对库罗而言，赛菲仍是可以称为儿时玩伴的存在。对她来说也是如此。库罗这个人类会直呼四将千金的名讳，而她也会用昵称叫库罗――两人之间的关系就是如此亲密。

    就算偷偷溜进房间，即使不小心看见裸体，赛菲仍然没有高声呼救。由此可见库罗与赛菲的友情，并未因为两年不到的空白而消失。

    当然，两人在上课时装作互不认识，也是考量到彼此立场所做出的决定。

    「唉……我想说的话跟山一样高呢。不过，真亏你能溜进这里呢。这栋宿舍基本上还是有装保全系统耶？」

    「我可是好好从宿舍大门进来的，而且也是开门走进这个房间的唷。监视器跟喇叭锁这种程度的东西，根本算不上是保全系统啦。只不过这栋宿舍里聚集了许多有望成为苏迪人剑士的女生，不要命偷偷溜进这种地方的人也不多吧。」

    「这里就有一个就是了……你啊，除了剑术以外，也会一些没用的技巧呢。」面对表情无奈的赛菲，库罗只有轻笑什么也没说。

    侵入建筑物内部，是库罗在塞巴斯进行训练时学到的技术。那并不是值得自豪的伎俩，所以他不打算多说。

    「而且啊，罗，为什么你会进入我们学校――」

    「啊。」就在赛菲重新调整好心情准备开口时，库罗的肚子咕噜地响了起来。「啊哈哈～这么一说，我一直在思考入侵计划，今天还没吃饭呢。」

    「……真不晓得该怎么说你耶。」

    赛菲受不了的摇摇头。打从刚才开始，她就一直做出无可奈何的反应。

    「对了，我刚好想做那个呢。」

    「那个？」

    「嗯嗯，一个人做那个有点无趣，罗在这里真是太好了。偷偷溜进女孩子房间的你，应该不会说不要吧？」

    「对，对啊…………？」

    所谓的「那个」到底是什么啊？

    库罗很困惑，一边对毫无防备把脸凑向这边的赛菲感到有些害怕。

    「喔喔，赛菲……想不到你居然可以做到这种事！」

    库罗发出感叹声。他曾经耳闻女孩子可以在短期间内大变身，却没想到赛菲居然能学会这种程度的技巧。

    「自己这样讲虽然有点那个，不过我满厉害的吧？什么啊，居然露出那种陶醉的表情……」

    赛菲妖艳地微笑着。

    平时的凛然表情虽然也不错，但这种笑容也很适合赛菲。赛菲的五官看起来有些稚气，但她平常却总是挂着大人般的表情。就是因为这样，女人这种生物才那么可怕。

    「可是，还真厉害耶……赛菲，居然会这么好吃。」

    「对吧，而且食材也是最棒的呢。」

    「嗯嗯，最棒的。」

    库罗如此笑道，然后塞了第二个饭团到嘴里。

    两人坐着的沙发前方摆了一张桌子，上面则排列着饭团、猪肉跟放满蔬菜的猪肉汤，松松软软的甜厚蛋烧，还有凉拌菠菜。

    这些都是赛菲做的料理。她小时候就喜欢做菜，库罗也曾经吃过几次她做的料理。跟两年前相比，她的烹饪技术进步了不少。

    「可是呀，我有在做菜的事如果穿帮，那可就糟糕了。四将家的人是不做料理的，因为那是佣人的工作――之类云云，真的很麻烦呢。在老家时，我会跟感情不错的女佣偷偷聊料理的事，不过我们甚至不会用料理这个字眼，而是使用『那个』当做暗号唷。」

    这个暗号的意义很深远呐――库罗在心里暗暗吐槽。

    「嗯？这么一说，你没带佣人来呢？我记得按照宿舍规定，可以带一名佣人过来这里吧？」

    剑术学院里有很多家世背景良好的子女，所以也有这种规定。

    设置在各房间内的厨房，就是给带来的佣人使用的吧。

    「我觉得一个人比较自在，不过有时候我会叫家里的女佣送食材过来就是了。毕竟我也不能自己去买菜。」

    「你的人生确实挺麻烦的呢。」

    就像这样，四将家的公主殿下似乎也有很多辛苦的事情。

    「哎，这也没办法。出身这种事不是自己能决定的。别说这个了，罗的事情比较重要。再多告诉我一点吧。」

    「你这样讲我也……」

    库罗嘶嘶嘶的啜饮猪肉汤。

    赛菲准备做菜时，库罗把他进入剑术学院就读的经过从头到尾告诉了她。除此之外，他也没什么值得提出来的事可以说。

    「我完全没听说你这两年发生什么事呢。只知道剑圣失踪了……她不要紧吧？」

    「应该没什么问题啦，师父的怪脾气也很有名，甚至到了收人类为徒的地步。光是失踪，不管是谁都不会讶异的。」

    「哎，是这样没错啦……」

    「而且我也觉得没问题，毕竟我也从头到尾完成了修行。」

    库罗卷起制服袖子轻抚手环。就是因为累积了许多修行而且被认可为下一届剑圣候选人，他才会像这样被授与继承印。

    「可是，这件事又会变得如何呢？罗拥有继承印的话，很多人都不会闷不吭声吧？」

    「你是说象征苏迪人的七剑，而且还是最强的剑圣位置如果让人类来担任的话？那些大人物一定会觉得不可能有这种事吧。等师父回来后，我再慢慢要求她取消继承印就行了。」

    「罗这样做好吗？」

    「没有什么好不好的。」

    库罗浮现苦笑。

    「我的希望是从这间学院毕业，得到短剑，然后在塞巴兹部队还是哪里都行的地方找一份工作，成家立业，再盖一栋差不多OK的独栋房子过着平凡生活。就只是这样子而已。」

    「……罗还是一样踏实呢。」

    赛菲脸上浮现难以言喻的微妙表情。

    她知道库罗没有野心，对剑术的执着心也不强。她似乎不觉得这是一件好事，然而…………

    「毕竟我也没那么多条路可以选择呢。」

    「……」

    这次赛菲脸上明显浮现了忧愁表情。

    赛菲拥有四将千金这种位于东京苏迪亚顶端的地位。

    库罗则是生活在苏迪人社会里的人类。

    就受拘束这层意义而论，两者虽然类似，但至少赛菲保证可以过着衣食无虞的生活。这个事实似乎让她感到内疚。

    「不好意思呐，赛菲。」

    「咦？」

    库罗突如其来的话语让赛菲吃了一惊。

    「今天上剑术课时我并没有放水，也不是在玩。不，或许有一点玩的成分吧。因为我很久没跟赛菲对练，不想那么快就结束呢。不，这种说法也不行吧……」

    「……笨蛋，我知道自己赢不过库罗。我们以前就对练过无数次，所以我并不认为过了两年就能追上库罗。」

    赛菲个性强硬，基本上却很率直。

    她很好胜，却也具备了承认事实的客观视点。不管是对剑士或是对人而论，这都可以说是一种美德。库罗很欣赏她这一点。

    「难道库罗就是过来说这件事的吗？因为你狠狠玩弄我一番后，又让我丢脸之类的？」

    「以赛菲的个性，一定懊悔的不得了吧？」

    「当然是这样，我已经在脑袋里杀了罗十次呢。」

    「至少也停留在个位数吧。」

    「可是，木剑之所以会折断，都是因为我比库罗弱的关系。我最气的就是我自己，我很气自己这么轻易就输掉了。」

    赛菲用力握住拳头。

    看到她这副模样，库罗忽然回想起往事。

    库罗与赛菲初次见面是十岁时的事。自从他在剑圣身边修行，时间已过了三年左右。库罗早就变成剑圣恶梦般的训练的结晶，他练就了高强身手，如果是同龄少女的话，就算是苏迪人他也不会输。

    每次输给库罗，赛菲就会握紧拳头狠狠槌向地面。看到地面被虽然只是小孩，却仍是苏迪人的腕力痛殴而缺一大块时，库罗总是感到毛骨悚然。身为人类的自己被那种腕力打到的话，一击就会死的。

    库罗之所以拼命修行，有一部分或许就是因为赛菲。

    「……什么啦？干么盯着人家的脸看啊。」

    「啊啊，不……」

    库罗暧味地笑着，一边朝赛菲伸出手――

    「我只是在想赛菲也长大了呢。」

    「……！？」

    突然被库罗揉胸部，赛菲身躯倏地一震，然后以坐姿迅速移动至沙发的另一边。「你，你干、干什么啊……！」

    「这、这是怎么一回事……！？」

    通过毛衣质料传来的软绵绵柔软感触，让库罗不由得吃惊起来。

    居然会有这种事……

    「为啥罗要惊讶啊！你到底干了什么好事！」

    「呃，因为我试着摸了一下，结果发现它感觉起来比外观还大……是以前摸它时的手感跟现在的差距所造成的吗？」

    「你在冷静分析啥啊！」

    赛菲用手臂遮住自己的胸部，一边如此大吼。

    「可是，毛衣下面还穿着某种衣物呢。如果质料再薄一些就好了。」

    「摸完少女的胸部还抱怨什么呀！」

    「『只要我露出破绽，你随时都可以放马过来。哼哼。』赛菲说过这样的话吧？」

    「那是小时候说过的话！意思也不是你可以抚摸我的身体！而且我才没说过『哼哼』呢！」

    「不，你有说过。」

    「G，真的假的？」

    赛菲瞪大眼露出吃惊表情。

    她不太晓得自己的语气听起来架子很大，有时用语遣字很轻浮的事情也是。只不过，或许后者是受到库罗的影响吧。

    「可是，赛菲也长大了呢。说不定你长出了一副好身材唷。」

    「别讲了，这种说法好下流。做出这种事，罗一点都没有长大呢…………我们已经大到没办法用开玩笑一笔带过这种性骚扰癖的地步了。」

    「是是是。」

    库罗笑着点头。吃了饭团，喝干猪肉汤，把剩下的菜全部丢进嘴里后，他翻起了赛菲的裙子。

    「才刚刚念过而已，你在干么啊！」

    气疯的赛菲站了起来，库罗动作迅速地从她身边退开，一边把稍微瞄到的她的白色内裤烙印在眼底。

    「啊啊，抱歉。像这样看着赛菲，我就忍不住蠢蠢欲动呢。」

    「咦，啊，是这样吗？那就没办法……」

    「……」

    这个反应真的满意外的。

    当然，库罗认为这只是玩笑话，但他却没想到赛菲会因为这种理由而原谅自己……也许她觉得自己的魅力被夸奖而感到高兴吧。

    「呃，这样不对！我要说的是，不准你这么公然对我性骚扰！应该说，这根本就是色狼等级的行为了！」

    赛菲似乎发现库罗那番歪理的不合理处了。不是这样的话，就算是库罗也会觉得有点内疚。

    「在这里也就算了，在外面绝对不要这样做唷。剑术学年第三名的我，如果在大家面前被掀裙子的话――」

    「哈哈，比起家世，赛菲更重视剑术呢……呃，第三名？」

    「对呀，不过是入学测验时的成绩就是了。还有两个人在我之上呢。」

    「喔？」

    就剑术课时看到的判断，库罗没发现比赛菲还强的剑士。上剑术课时是两个班级一起授课的，不过一年级一共有十个班级，或许厉害的人在其他班里面吧。

    「不过，赛菲这种等级的剑术也只有第三名吗？」

    「算是，啦……」

    库罗微微歪头。

    赛菲的说法听起来有些迟疑，就像她对某件事感到介意似地。

    「怎么了？有人在测验时作弊吗？」

    「不，不是这样的。我会输是因为我比较弱喔。不久后还有学年淘汰赛，所以我打算到时候要报一箭之仇。」

    「喔，淘汰赛啊。」

    这么一说，库罗曾听老师从头到尾说明过学校的生活。在剑术学院里，每年都会举办数次淘汰赛，藉此决定学年里的排名顺位。

    「我也得参加那个淘汰赛吗？」

    「这是当然的。所有学生当然都要强制参加，而且那也算是测验，淘汰赛成绩不好的话，好像会被退学唷。」

    赛菲在暗示「不准放水」吧。库罗只是想从学校毕业而已，并不想取得好成绩。

    「可是，获胜的会是库罗吧。至少现在的我是赢不了你的。」

    「……」

    赛菲脸上浮现微微忧愁。

    「虽然有点像是在开玩笑，不过除了你之外，没有男人有办法对我性骚扰喔。因为在色狼碰触到我之前，我就会把他们的手扭断。」

    「听起来真恐怖呢。」

    「人类似乎认为苏迪人只是用蛮力挥舞长剑，不过这并不是事实。剑术是更纤细的技巧唷。」

    赛菲轻轻将右臂伸向前方。

    「敌人的视线与身体的细微动作，空气的震动，关节的摩擦声，用所有五感去感受对手，进而判读动作。然而，只有罗让我连预测动作都做不到。回过神时，自己就已经被性骚扰了。」

    「好猛的台词呢。」

    「也没有别的说法吧。先把罗的行为放到一边，凭我是没办法阻止你的。你掀裙子的手臂，还有挥动木剑的手腕，明明慢到让我快睡着的说。」

    「那是古流啦，赛菲从以前到现在为止看过无数次了吧。」

    「不管看几次或是听过多少说明，都无法阻止你的动作，我实在无法相信会有这种事呢。」

    赛菲并不是在责备库罗，也不是感到心有不甘。

    她似乎只是单纯对库罗的事感到不可思议而已。

    「……不，就算在这种地方逼问库罗也没意义，我不说了。」

    赛菲露出苦笑摇了摇头。

    「你能这样做就太好了。那么，我差不多该回去了。谢谢你的招待，很好吃呢。」

    「那个，我说罗啊。」

    库罗正要迈步走向窗边，脚步又停了下来。

    「小心一点喔。你接下来的处境一定会很艰难的，因为这里是拼命追求剑术极致之人聚集的巢穴。基本上除了训练以外，是禁止在校内拔刀的――不过大家都拥有自己的剑。」

    除了剑术课外，学生没必要在校内佩剑。这里也有使用真剑的剑术课，所以学生们平常都会把剑收在自己的房间或是校内的贮藏柜里面。然而，如果有必要的话，她们也能随时把剑拿出来用，事情似乎就是这样。

    「不管怎么做，罗都是这里的异类。虽然没人会不分青红皂白杀过来，可是大家都正值血气方刚的年纪。无论你多强，孤身一人或许还是会发生无法应付的状况。」

    「哎，我想也是呢。」

    库罗相当明白自己在学院并不受到欢迎。应该有很多人不喜欢身为人类的库罗，也很有可能会对他采取某种手段。

    「我会好好努力，试着活过这三年的。所以…………赛菲可以给我胸罩或是内裤当做

    护身符吗……？」

    「不行……」

    「是吗……」

    就算是儿时玩伴，似乎也有无法跨越的隔阂。

    只不过从旁观者的眼光来看，这是一段愚蠢至极的对话就是了。

    「晚安，赛菲。」

    「晚安。」

    打招呼回应后，赛菲朝这边微微一笑。

    库罗从房间的窗户离开室内。赛菲的房间虽然位于三楼，不过对库罗的身手来说，要下到地面可说是轻而易举。

    库罗有如忍者般沿着墙壁下降，一边感受赛菲的微笑在他胸口产生的暖意。

    隔天早上。

    库罗一边打呵欠，一边穿越学院的校门。

    顺带一提，学院不是全体住宿制，所以库罗是住家里通学的。

    虽然说是家里，却只是库罗擅自定居在塞巴兹部队的集合所休息室里面而已。也许是因为局长是监护人吧，库罗甚至没被其他人抱怨过。虽然那是一个只摆着床铺的狭窄房间，但它的通勤时间只需零分钟，而且也能节省房租，所以库罗很喜欢那边。

    事实上，库罗现在也维持着赛巴兹队员的身份。虽然薪水略有删减，但基本上还是有支付给库罗。玛娜卡似乎打算一边叫库罗上学，一边让他工作。库罗也需要生活费，所以能留在部队里可说是相当庆幸。

    上学途中的其他学生有时会望向这边。赛菲昨晚的忠告虽然无法忽视，但太过小心也没用。

    库罗毫不在意周遭之人，悠哉地走进校舍。

    「我替您拿书包。」

    「啊啊，不好意思。」

    在开放式入口大厅把书包交给别人后，库罗迈步走向教室。

    「……呃，等一下！」

    「是的？」

    少女微微歪头。

    替库罗拿书包的少女，有如寸步不离似地紧跟身后。

    「你是谁啊！为啥突然拿我的书包！？」

    「因为这是我的工作。」

    面无表情的少女流畅地说道。

    她穿着墨绿色女佣服，黑色长发上戴着发箍。这个女孩的服装虽然相当华丽，给人的印象却莫名清纯。

    「嗯？你该不会是……」

    「是的？」

    「之前从太阳教的车子里走出来的女孩吧……？」

    「正是如此，怎样了吗？」

    少女仍然面无表情。

    「什么叫『怎样了吗』啊！为啥你会在这里呀！？」

    「啊啊，我忘记了。一开始要这样说才行。」

    以完全不带情感的声音如此说道后，少女跪坐在原地。

    库罗来不及阻止，少女就把双手放在地面，然后深深地低下头。

    「我叫做樱井日奈子。从今天起――请让我服侍您。」

    因为低下头之故，完全无法窥知少女的表情。

    然而，就恶作剧而论，这种手法也太复杂了。穿这种显眼服装的少女，不可能在没有许可的情况下进入校内。

    少女仍然低着头，库罗眺望着她柔顺的黑发。

    少女一动也不动，她似乎打算在库罗说些什么前绝对不抬起头。

    就这样无视她直接走过去比较好吧――库罗思考着这种坏念头。

    但他也已经明白自己无法忽视这名少女，也感到不可测的麻烦掀开了序幕。

第一卷 第2章 太阳少女

    库罗拉着女佣服少女的手，将她带到校舍后面。

    校舍后面没有其他人的身影，这样刚好可以逼问这名莫名其妙的少女。

    「这到底是怎么一回事？」

    自称是日奈子的少女背靠着校舍墙壁，睁大眼惊讶地仰望着库罗。有人看见的话，一定会误以为库罗正在逼迫少女吧。只不过无论别人怎么想，库罗都不会晓得就是了。

    「有人叫我从今天开始服侍你，所以我就来了。」

    「服侍……是谁叫你这样做的？」

    「这件事目前没有问题。」

    「这就是最大的问题！」

    这名少女明白自己在说什么吗？

    斩杀太阳教徒的那一晚，她的模样也很奇怪。

    不，已经不是奇怪这种等级了。

    关于那个谜样的发光现象，就算思考也想不出所以然，因此把它写在报告书上面后，库罗就完全忘记了这件事，然而……

    「总而言之，我要服侍你。除此之外的事情我什么都不做。」

    「还真是极端呐……」

    库罗无奈的低喃，然后发现一件事。马上就要开始上课了，现在不是跟这种莫名其妙的女孩子讲废话的时候。

    「我估且确认一下，你是人类吧？」

    「嗯，我想应该是。」

    虽然是戏谵的回答，但库罗也几乎如此肯定。这名少女看起来是如此柔弱，实在不像苏迪人。

    「虽然不知道原因，不过你还是先回去吧。不是佣人的人类如果在这里晃来晃去，是会被赶出去的唷。」

    在学院里也有少部分人类。这些人不是学生或教师，而是佣人们。

    除了事务性工作或校内杂工外，似乎还有一些学生带来的佣人。

    这间学校的苏迪人似乎无法容许人类以学生的身份在这里设籍，不过如果是单纯以劳工角色待在校内的话，她们就一点也不在乎。

    然而，如果人类未经许可擅自进入苏迪人的学校，那事情就非同小可了吧。

    「不要紧，我有得到许可。」

    「啥？从谁那边……嗯？」

    库罗迅速望向后方。

    那儿种植着数棵大树，就在库罗狠狠瞪着其中一棵树时――

    「不愧是库罗，真敏锐呢。」

    「是你的气息太好感受了。你很常被别人这样说吧？」

    从树木后面现身的是拉修。他一副学园制服打扮，跟库罗一样将长剑佩挂在腰际。

    「带这女孩来的人是拉修吗？」

    「我只是把她送过来而已，剩下的事就交给库罗了。跟这女孩说的一样，只要让她服侍你就行了。」

    「不不不，突然说什么服侍啦被服侍的很奇怪吧！我可没钱请佣人喔！」

    「是钱的问题吗？哎，这方面的问题好像已经解决，根据玛娜卡――局长所言。」

    「是那家伙干的好事吗！」

    仔细想想，库罗也想不到其他会做出这种恶作剧的人。

    「在我看不到的地方解决这个问题，会让我很头痛的。这究竟是怎么一回事，给我好好说明。」

    「真没办法呢。」

    瞄了日奈子的脸庞一眼后，拉修在库罗的催促下移动至离她略远的地方。

    拉修以事不关己的口吻开始解释。

    拉修今天早上被玛娜卡召集，所以他前往了本部大楼。在那边，玛娜卡向拉修引见了这名伪女佣少女，而且向他说明内情。

    「她是――太阳教教祖的女儿。」

    「女儿？应该说，太阳教还有教祖啊？」

    塞巴兹部队取缔的对象几乎都是太阳教徒，但库罗对他们的高层人物却不是很熟悉。他知道的只有教团的战力――也就是装备或是战斗人员的数目。

    「教祖这种东西他们当然有，只不过这十年来都没公开露面罢了。可是，塞巴兹部队也掌握了教祖有女儿的传言。不做DNA鉴定，就不晓得她是不是教祖的女儿，但她本人是这样说的。」

    「关于这个本人――与其说有点怪怪的，倒不如说不晓得她在想啥呢。」

    日奈子似乎对库罗两人的对话完全不感兴趣，她背靠着墙壁，茫然地眺望天空。不管怎么看，她都不像是与太阳教这种险恶组织有瓜葛的人。

    「那女孩身上似乎有某种内情呢，至少她并不是以教祖女儿这种崇高身份被养大的。」

    「也是啦。」

    受到反苏迪人的太阳教影响的人类，不会进入全是苏迪人的学校吧。至少不可能一大早穿着女佣服堂堂正正出现在校内。

    「不过呐，她是否为教祖女儿一事虽然仍在调查中，但至少可以确定太阳教那帮家伙很重视她。因为太阳教那一晚的行动很慌乱，而且连身为秘密武器的那个悬赏犯都行动了。我们审问了几个抓到的教徒，看样子他们的高层只对行动部队下达了『取回货物』的严格命令。」

    「那个货物，指的就是这个女孩吗？如果她是教祖的女儿，那她一定很重要，可是……」

    「进一步的说，就算那个叫日奈子的女孩是教祖的女儿，我们也完全没有任何她跟犯罪有关的事证。即使她是太阳教徒好了，也不会单单因为她是信徒就获罪。」

    「唔……」

    拉修说的没错，太阳教本身并没受到法律的限制。

    所谓的苏迪人，就是价值观有些极端的人们――

    「我们苏迪人会毫不留情击溃持刀相向的敌人。不过，我们也有不能加害手无寸铁之人的规定。只有武装后的教徒，才会变成我们取缔的对象。」

    「你们真怪呢。」

    库罗如此苦笑。

    据说在七十年前发生的――苏迪人大战人类的战役中，苏迪人也几乎没有攻击平民。特别是手无寸铁的对象，她们绝对不会兵刃相向。

    这也是苏迪人身为剑士的矜持。无论是多么可恨的敌人，只要没有武器，她们就绝对不会斩杀对方。苏迪人对这一点有着异常的坚持。

    「可是，库罗就是想要加入这种怪人集团吧？为了达到这个目的，你得将她当成女佣才行！」

    「唉，也是……呃，等一下等一下。我要取得苏迪人的身份，跟把那女孩当女佣这两件事之间有哈关联啊！？」

    被拉修以坚定语气做出断言，库罗差点忍不住点头同意。

    说到底库罗只是拘留了日奈子而已。至于之后的事，应该是塞巴兹部队高层――玛娜卡她们份内的事才对。

    「不过啊，塞巴兹部队也不晓得该拿她如何是好呢。虽然她是教祖的女儿，但她并不是罪犯，所以也不能加以逮捕。像她这种少女就算硬要在她身上安罪名，我们也无法向社会大众交代。话虽如此，我们也不能放她自由……事情就是这样，所以我们决定撒手不管把她推给库罗处理。」

    「还真是跳跃式的思考呐！」

    为何拥有这种麻烦立场的女孩，会被硬塞给只是区区塞巴兹队员的自己呢。

    「这间学院里也会很平常的出现人类，所以用来当她的掩护也不赖。虽然她身上可能会发生一些状况，不过只要有库罗在，遇到什么事都能顺利解决吧？」

    「意思是叫我当保镖跟监护人吗？」

    「库罗还在领塞巴兹部队的薪水，所以没办法拒绝喔。这是命令――据局长所云就是这样。」

    「……他妈的。」

    历史再次上演，库罗似乎打从最初就没有反对的余地。

    的确，只要有领薪水，玛娜卡的命令就是绝对的。赚来的钱，库罗都有好好存下来，不过为了将来的踏实生活，他并不想动用那些钱。

    「那就加油，库罗。」

    如此说道后，拉修很愉快地笑了起来。

    剑术学院的校地广大，也有许多设施，甚至连庭园都有。

    庭园很有喜好绿地景致的苏迪人风格，而且种植了种类繁多的树木，被四季花朵点缀的花坛，还有修剪整齐的草坪。

    美丽的宽广庭园一隅有一片小树林，在树林深处有一栋木造小屋。

    「就是这里吗……」

    库罗停下脚步，抬头仰望面前的小屋。拉修跟日奈子也做出同样的动作。

    过去建造这座庭园的是一名人类园丁。住惯这座庭园的他希望在这里照料花草树木，而这栋小屋就是学院为他建造的。那名园丁在数年前过世，而继任的园丁是从家里通勤，所以这栋小屋目前无人居住。

    「那么，意思就是要我住进这栋舒适的小屋吗？」

    库罗狠狠瞪向滔滔不绝说明着情况的拉修。

    「正是如此，高层想将她关在这间学院里吧。」

    要关起来的话，应该有更适合的机构才对――就算不是库罗也会这样想，但塞巴兹高层似乎打算将这件事完全推给库罗一个人处理。

    「那么，后面的事你们两人自己搞定。」

    「等等，拉修。你打算去哪里？」

    库罗留住了准备离去的拉修。

    「当然是学校呀。第一节课已经开始了，如果不马上出席的话――」

    「你啊，把麻烦事全部推给我吗……」

    「因为我老爸叫我至少要从学校毕业嘛。哎，他说的也没错啦。」

    拉修咧嘴一笑，这次他没停步，直接离开了现场。

    库罗也明白拉修他父亲的命令很正确，所以他很难开口留住拉修。

    「……真没办法呢。」

    库罗喃喃低语，用拉修寄放的钥匙打开了小屋的门。

    里面是和风装潢。库罗脱下鞋子进入室内，绕了屋内一圈确认状况。

    屋内有看起来像是起居室的四坪和室，三坪大小的洋室，看起来很好使用的厨房，也有浴室跟厕所。这栋小屋外观看起来虽然古老，内装却意外的实在。

    电视跟电冰箱，还有洗衣机等家电，以及桌子椅子之类的家具一应俱全。这里并没有荒废到无法居住的地步，这表示偶尔会有人过来整理吧。

    「哎，能住在这里或许也不赖呢。走路上学只要五分钟，而且也有很多生活必需品。」

    根据拉修所言，房租免费，水电费也由学校支出。

    就算对库罗来说，这也不是一件坏事。

    「呼，这就是榻榻米吗？我第一次见到呢。」

    「……」

    日奈子在起居室坐了下来，用手掌不断抚摸着榻榻米。

    这件事并不坏――如果没这个麻烦的女孩子的话。

    然而，如果保护她也是任务之一，就只能接受这个事实。库罗下定了决心。

    「对了，我还没自我介绍呢。我叫库罗。」

    「库洛？」

    「听起来有点怪呐……唉，算了。」

    「你是人类吧？跟苏迪人不同，你应该有汉字的名字吧？」

    「有啊，我的本名叫葛城九郎。可是，要在苏迪人的社会里生存的话，名字这种东西就不需要了。」（注1：九郎与库罗的日文发音相同。）

    「是这样吗？」

    日奈子有如理解似地点了点头。

    「对了，库洛。」

    「直呼我名字啊。干么？」

    「我要做什么才好呢？」

    「……」

    想问这个问题的人是库罗才对。

    身穿女佣服，嘴上说要「服侍」别人，却不晓得具体该做些什么，这实在是太离谱了。

    「……总之你先站起来看看。」

    「是的。」

    日奈子温顺地点头，然后站起。库罗再次眺望她的模样。

    她的身材相当娇小，身高大概只刚好超过一百五十公分而已吧。手脚跟腰部明明纤细的令人不安，胸部却饱满地挺立着。

    墨绿色女佣服的胸前是敞开的，所以也能看见恼人的山谷。裙子长度也短到像是在挑战极限，甚至到了随便做个小动作，内裤就会被看见似的。

    而且，也是对这件女佣服一点想法也没有吧，本人看起来毫无防备。

    「……」

    库罗不由自主地陷入沉思。他在想，这套衣服究竟是谁的恶作剧。

    不，根本用不着想吧。把日奈子送到这里的人物――换言之就是玛娜卡，她是很讲究流行时尚的那种人，塞巴兹队员的制服与华丽外套都是她个人的兴趣。就算她有这种女佣服，也不是什么不可思议的事。

    真要说起来，如果想让库罗保护日奈子的话，不要叫拉修而是叫库罗过去就行了。从玛娜卡突然把日奈子送进学院的行为判断，她一定是想藉此取乐吧。

    「你多大？呃，我是指年龄。」

    「十五岁，预定今年满十六岁。」

    也就是说，她与库罗同年纪。

    必须与同龄美少女一起住在一个屋檐下的状况实在是――当然，既然这是任务，库罗就不能对她做出非礼之举。

    「……哎，算了。总之先来打扫吧，这里似乎积了不少灰尘呢。那个房间里堆了不少杂物，我去收拾那些东西。」

    库罗决定先整理眼前的东西。虽然上课第二天就得跷课，不过也不会因为这点小事就被退学。

    另一个房间有床铺，把那边当做日奈子的寝室应该不错吧。库罗只要在这个起居室里随便找地方窝就行了，毕竟他也不是那种神经纤细到没床铺就无法入眠的人。库罗有个梦想，总有一天他会躺在可以包住整个身体的软绵绵床铺上，然后拥着可爱的老婆入眠，不过这是要留到以后再享受的事。

    「就拜托你打扫起居室。不用弄到很干净的地步，有扫就行了。」

    用手比一比摆在房间角落的吸尘器后，库罗走向寝室。

    比起悠哉的聊天说话，对库罗来说活动筋骨要轻松多了。

    因为他不晓得要跟同年龄的――人类少女说些什么才好。

    「这就是吸尘器呀，我第一次碰到它呢。」

    听见令人瞪大眼睛的台词后，库罗连忙赶回起居室。

    「你连吸尘器都没用过吗？」

    「我有看过别人使用。不过，这个坏掉了吗？它不会嗡嗡响呢。」

    「……可以请您把插头插上插座，然后打开开关吗？」

    库罗不由自主的用了敬语。

    他虽然觉得日奈子是一个与俗事无缘的少女，却没想到她居然连使用吸尘器打扫这件事都会失败。

    日奈子照着库罗的指示，拉出电源线将它插进插座。

    「呃，像这样做对吧。」

    日奈子如此低喃，然后开始打扫榻榻米的表面。她不懂细节要怎么做，不过似乎明白它的基本用法。

    穿着极暴露的迷你裙以微蹲姿势用吸尘器吸地的模样真的很伤眼。每天都要看到这种模样吗――库罗感到有些气馁。让不能下手的保护对象穿上过分暴露的女佣服，那个上司实在是太可恶了。

    「这里也吸一下呗。」

    「喂！？」

    日奈子突然用吸尘器打扫起桌面。库罗来不及阻止她就已经吸完了桌面，接着又将吸尘器压向摆在房间角落的液晶电视。

    「喂――等等等等，不要连那种地方都扫！呃，这里已经可以了……对了，你去洗浴室吧。」

    「我明白了。」

    日奈子点了点头。库罗可受不了电视或其他家电被她弄坏。

    「那我要过去了。」

    「等等，把吸尘器放在这里。」

    看样子日奈子不是装傻，而是认真的。

    现在不是心中浮现坏预感的时候。如果让日奈子在家里乱搞下去的话，肯定不会发生什么好事。话虽如此，要一个人打扫全部也太累人了。

    仔细教导日奈子怎么洗浴室后，库罗将她送了出去。

    「她不要紧吧……虽然不是不要紧，但这边也得整理才行呢。」

    库罗将园丁使用过，不需要用到的家具搬到小屋后面的贮藏室，整理了玛娜卡送的日常生活用品，又用吸尘器好好打扫了一次起居室。

    「总之差不多就是这样吧。那么，那家伙还在洗浴室吗……」

    「啊――」

    「……」

    突然从浴室传来的低声悲鸣，让库罗露出了苦涩表情。

    可能的话库罗很想置之不理，不过他却也不能这样做。库罗死心的过去看情况后，

    「……我说啊，要泡澡的话先把热水放满再泡吧。」

    「这种事我也晓得。」

    日奈子瘫坐在浴缸里，双腿以不自然的姿势打开着。迷你短裙卷了起来，青白条纹的内裤也裸露出来。而且，一起掉进浴缸里的莲蓬头还在喷着水，被弄湿的女佣服紧紧地贴在身躯上。

    「姑且还是问一下为啥会变这样好了？」

    「我打开水时莲蓬头乱甩，我想要抓住它，结果就摔进浴缸了。」

    「……是吗？」

    正如所料，让连吸尘器都不会用的人洗浴室，似乎太勉强了一点。

    库罗把日奈子带回起居室，用毛巾替她擦拭湿透了的黑色长发。

    日奈子任凭摆布，一点不愿意的样子都没有。

    就这样脱下女佣服替她擦拭身体，她也不会有怨言吧――这样的坏念头忽然闪过库罗的脑海。

    「……怎么可能嘛。剩下的你自己擦吧。」

    「我会加油的。」

    日奈子开始擦拭呈现半裸露状态的胸部跟大腿。

    「不过，你还真是只有这副行头像样呢。」

    「是的。」

    日奈子点了点头。

    如果这句话被对方否定，库罗会感到很头大，不过被对方同意也让他不知该做何反应。库罗抱住了头。

    「这样的话，你根本就只是一个大奶食客了嘛。」

    「就是这样子呢。」

    「我说啊，别这么轻易点头同意好吗？真是的……」

    无奈的如此说道后，库罗站了起来。他望向时钟，现在已经接近中午了。也许是因为搬运重物，或是跟日奈子相处很累的关系，库罗觉得肚子快饿扁了。

    「我还是问一下好了，你会做饭吗？」

    「我会吃，可是不会做饭。」

    「……我想也是呢。」

    看样子，平常似乎要由库罗负责煮饭了。

    玛娜卡送来的物资中，也有一些泡面跟真空料理包。今天吃那些东西就绰掉有余了吧。

    「不过，就算你是太阳教的大小姐，居然连打扫都不会吗？你这个温室花朵到底有多娇贵啊。」

    「我没住过温室。」

    「那只是比喻啦。你到底是怎么被养大的呀……」

    「怎么养大的――就算这样问我也不晓得怎么回答。我没有什么特别可以说的事情呢，因为我没多久前才第一次外出。」

    「是喔，那你还真是温室的花朵呢……呃，嗯嗯？第一次？」

    一边说这种话一边走向厨房的库罗，忽然停下了脚步。

    「你说你没来过外面……为何？」

    「因为房间上锁了。」

    「……」

    库罗用手指压住太阳穴。

    意思也就是说，她一直被关起来吗？如果所谓的「第一次」正如字面所述，那连打扫都不会这件事的意义也会跟着改变。

    倘若她不是被细心呵护养大，而是什么都不能做地存活至今的话……

    咕噜――滑稽声响传入耳中。

    「……肚子饿了。」

    「之后再说吧。」

    对方肚子饿得咕噜吐噜叫，也没办法讲正经话。

    这次库罗真的走向了厨房。

    「我吃饱了。」

    日奈子放下汤匙，有礼貌的合起双手。

    虽然是真空料理包的咖哩，配上真空料理包的白饭，日奈子还是没半句怨言的将它吃得一干二净。

    库罗也吃完了相同的食物，又一口气喝干了杯子里的水。

    「那么，继续说给我听吧。你说自己是第一次外出，这到底是怎么一回事？」

    「打从我懂事以来，就一直待在位于某处的房间里。说不定从我出生的那一刻起就在房间里面了。」

    「……」

    「就算到了现在，我还是不晓得那个房间在什么地方。我想肯定是太阳教的机构吧。」

    这个话题明明很沉重，日奈子的口气却很淡泊。

    「房间啊。具体来说，是怎样的房间呢？」

    「是一个普通大的房间，地板上铺着纯白色地毯，天花板有玻璃窗。再来就是，书架跟床铺还有坐垫跟……门有两扇，其中一个通往厕所与浴室，另一个可以前往房间外面，可是我没办法自由出入。」

    「你没想过要去外面吗？」

    库罗丢出问题。那并非经过深思熟虑后提出的问题，只是因为单方面倾听让他冷静不下来罢了。

    「当然有。我身边虽然一直有人陪伴，不过那些人却会阻止我。他们说，没教祖大人的允许就不能让我出去。」

    「意思就是，那些跟班是照顾你的人。既然一直待在房间，你都做什么呢？」

    「看书。教典，再来就是历史书。我小时候都在房间里跟大家一起玩，不过这几年都在看书。」

    「你说自己十五岁吧。长到这么大前，你一直过着这种生活吗？」

    「是的。」

    日奈子微微点头。

    如果是太阳教教祖的女儿，就算过着略为怪诞的生活也不足为奇。毕竟太阳教可是会公然进行恐怖攻击的宗教团体。

    然而，如果日奈子接受的是如何与苏迪政府战斗的教育或训练也就算了，把她软禁起来究竟是怎么一回事？

    从客观角度来看，日奈子是一名很漂亮的美少女，而且她也拥有与众不同的气质。

    如果以教祖女儿的身份让她在众人面前露面，不但可以成为活广告，而且也很有利用价值。库罗不明白为何要刻意将她藏起来不让别人看见。

    即使如此，只公布她的存在而不让她在教徒面前现身，这种做法有何意义呢？什么情况都有可能。情报实在太少，库罗无法下判断。

    「可是，你现在却在这里。这表示你逃出来了吗？」

    「我想要用自己的眼睛看看外面的世界。书本或是别人的谈话已经无法满足我……知道我心情的人们，帮助我离开了那个房间。」

    「是那些跟班吗？那些家伙也是太阳教徒吧？他们会做出违逆教祖命令的举动吗？」

    库罗陷入沉思。

    他对太阳教所知并不深。可是，他很明白为了服从教祖的命令，他们甚至会赌上性命战斗。

    曾遇过无数次，叫明里的那个少女，肯定也是为了教团而战。

    「这件事我也不晓得。可是，大家让我逃走了。对于这件事我由衷感激，虽然我一定没机会再见到大家……」

    如此说道后，日奈子露出望向远方的眼神。

    库罗初次与日奈子见面时，她坐在太阳教的厢型车里面。

    她恐怕是在逃亡时被抓到了吧。太阳教在东京苏迪亚里拥有自己的情报网路，带着一名碍手碍脚的少女根本不可能成功逃走。

    无论让教祖女儿逃走的那些跟班们有何想法，他们恐怕都被抓走，也很有可能被杀害了。而且，日奈子也察觉到了这个事实。

    日奈子不只是一个拥有麻烦身份的女孩，而且还背负了很沉重的事物――

    「可是，你居然能这么干脆的跟别人说出这种事呢。你不太想跟别人说这种事情吧？」

    日奈子面无表情的摇摇头。

    「那个叫做玛娜卡的局长，要我一开始就先告诉你这些事。」

    「G，是这样吗？」

    「是的，她说库洛生性多疑，能说的部分最好快点跟他说。」

    「……原来如此。」

    库罗对日奈子并不特别感到兴趣。

    身为保护对象的话，就连她的外表都变得无关紧要了。

    即使如此，比起完全不知道底细的对象，库罗会比较想要保护日奈子这种坦率说出私事的人。

    库罗重新面向日奈子。

    为了问她最后一个问题。

    「你知道为何自己会被关起来吗？」

    「不。可是，放我逃走的其中一人有说『你是教团的――人类的希望』。」

    「希望……？」

    日奈子确实不普通，甚至到了可以说是异常的地步。

    相遇的那一晚，库罗看到了她身上带着光芒的模样。

    「呃，不过――所谓人类的希望，这句话说得还真夸张呢。我觉得人类还没到绝望的地步啊，就我所知是这样啦。」

    库罗耸耸肩如此苦笑。

    放日奈子逃走的人物肯定也是危险的太阳教徒。或许他被植入了有如夸大妄想般的观念吧。

    「我也不是很懂它的含意。可是，那个人还说了这样的话。」

    「什么话？」

    日奈子望向有阳光射入的窗户，然后缓缓开口。

    「他说――『你是太阳少女』。」

    隔天，又有在讲堂上的剑术课。

    库罗很认真的上学，拉修却不见踪影。拥有白金色头发的少年似乎满善变的。剑术课跟前天一样，是学生一对一对练。虽然也有集团战斗与应付飞行道具，以及学习使用长枪与刀子等其他武器的课程，不过一年级生目前似乎还无法接受那些训练。虽然对库罗来说，那些课比较有趣就是了。

    「不过呐……」

    「嗯？」

    站在库罗身边的日奈子轻轻歪头。

    「为什么你也会在这里呢。你该不会也入学了吧？」

    「我被告知尽量不要离开库罗身边。」

    「是这样没错啦……」

    先前上其他课时也一样，日奈子不晓得从哪里搬来一张椅子，然后就这样坐在教室的角落。从老师没抱怨半句的情况判断，或许玛娜卡已经跟校方交涉过了也不一定。

    意外的是，日奈子居然很感兴趣的听着老师上课。对她来说学校的课程很新鲜吧，只不过这些课程对库罗而言也很新鲜就是了。

    「真没办法呐，姑且想成是有了一个谈话对象好了。」

    「库洛没有朋友吗？」

    大小姐戳到了痛处。

    「我不是没有熟人，只不过……」

    库罗瞄了赛菲一眼。

    她被数名看起来像是跟班的女学生包围着。之前看到的那名露出额头的短发女孩，还有不起眼的眼镜妹也在里面。

    「………………」

    跟库罗四目相交的瞬间，赛菲露出了吃惊表情，然后又恶狠狠的瞪了过来。她似乎打算隐瞒自己跟库罗是旧识的事实，可是她为何要生气呢？

    「哎，人类在现在的日本没有什么地位呢。特别是这间学院。」

    「原来如此，我是明白这个知识，不过原来是这么一回事啊。意思就是库洛被大家排挤了对吧。」

    「……」

    叫什么太阳少女的女孩，似乎也得到了一些多余的情报。

    她发现了自己也是被排挤的存在吗？

    「你讲话很难听耶！我们才没有排挤那个男人呢！」

    「嗯？」

    一名女学生浮现严苛表情，走向库罗等人的身边。

    她是一个栗色长发披肩，长得很可爱的女孩子。

    然而，她身上却满溢着与那张可爱脸庞极不相称的露骨敌意，手中也紧紧握着木剑。

    「呃，你是哪一位？」

    库罗刻意用轻松态度如此问道，他没幼稚到以敌意回应敌意。

    「我是弗亚！能与剑圣的弟子说话真是光荣至极！我只是区区一个学年第二名的剑士，真的没什么自信站在这里呐！」

    「喔，第二名啊。」

    库罗轻佻的如此说道后，自称是弗亚的少女皱起双眉。库罗听到弗亚是第二名却不胆怯的态度似乎让她不悦，只不过对库罗而言，排名这种东西根本无关紧要。

    「……你也就算了，毕竟你也算是透过正规手续入校的。可是…………那个女人就不同了！这里是苏迪人神圣的训练场所！不是人类佣人可以随便进入的地方！」

    弗亚的情绪很高昂，有活力是一件好事。

    「是这样吗？哎，不好意思，我们这边也是有隐情的。我们不会干扰你们，可以忍耐一下吗？」

    「既然如此，我有条件！」

    对方立刻做出回应，就像早已猜到库罗会怎么回答似地。

    「跟我对练！听说你在我请假时胜过了赛菲大人？如果传闻是真的，那我得确认一下才行呐！」

    「也就是说，我赢的话你就同意让她参观。」

    弗亚咧嘴一笑点了点头。

    就算得到她的认可，也不表示得到了校方的正式许可。然而，只要有学年第二名的背书，或许状况多少也会改善一些。

    「啊，要分胜负呀。」

    说到当事人嘛，她只是用茫然表情看着事情的发展。日奈子稍微要会分辨出弗亚的气势比较好吧。

    「大家都想再看一次你的力量。老实说，之前大家都只把焦点放在赛菲大人身上，根本没人在看你。」

    「这句话真是不着痕迹的剌伤了我呐，我也希望大家多注意我一点呢。」

    没有人因为库罗的玩笑话而笑出声。

    打从刚才为止一直挂着狡狯笑容的弗亚也紧紧抿住嘴唇，看样子她似乎不喜欢人类的笑话。

    「哼，既然如此，你就为了得到大家的注意而好好努力吧。毕竟你也有优点嘛。」

    「你是剑圣的弟子，也是生活在苏迪人社会里的人类吧。那你应该很明白我们苏迪人――女苏迪人的习性才对。」

    「……哎，算是啦。」

    「如果你真的很强的话，或许这间学院真的会成为你的后宫喔。」

    意有所指的如此说道后，弗亚用木剑摆出上段架势。

    库罗毫不大意的观察弗亚，一边感到有些惊讶。

    库罗说过要独占这里的女孩子，但他认为那只是玩笑话而已。然而，就她们的习性做考量的话，建立后宫的可能性的确不是零。

    库罗瞄了赛菲一眼。

    他的目的是要娶妻成家，建立后宫这种事根本是反其道而行。库罗从未认真思考过这种事，应该说他这样想的话肯定是脑袋有问题。

    「你不要被我轻易解决唷？赢得太简单的话，对赛菲大人也不好意思呐！」

    弗亚的架势完成度颇高。

    原来如此，学年第二名并非虚有其表――库罗暗暗在心里点头。赛菲虽然是第三名，不过两者之间的差距绝对不小。

    对方也知道库罗赢过赛菲，所以也不会大意。

    至于赛菲，她刚刚为止的不悦表情完全变成了不安的脸庞。她应该很清楚弗亚的实力。虽然她更清楚库罗的实力，不过这就表示弗亚强到了令她感到不安的地步。不，与其这样想，倒不如说应该对赛菲替自己担心而感到光荣吧。

    库罗缓缓举起木剑。

    学生们的吵闹声音忽然消失了。

    大家都想认真看清楚这场胜负吧。

    赢过赛菲的人类，实力究竟是真是假？

    啊啊，好啊，就让你们见识一下，就展现给你们看吧。

    库罗将举起的木剑剑尖对准弗亚。

    在那个瞬间，弗亚动了。那是快到难以用眼睛跟上去的速度。

    库罗与弗亚之间的距离在眨眼间缩短――

    两人的剑奔驰而出。

    「不管怎么想，果然还是很不可思议呢。」

    日奈子茫然地低喃。

    吃完晚饭后，她在起居室一角看着库罗从图书馆借回来的食谱。

    书的内容不太能进到脑子里。在日奈子的脑海里，不断重复播放着她今天看到的场景。

    「什么不可思议啊？」

    库罗以T恤配上半筒裤这种轻松打扮，横躺在榻榻米上看漫画杂志。听到这句话后，他不耐烦的坐了起来。

    「我是在说你，库洛。今天上剑术课时…………」

    「啊，那个呀。你用不着特别在意那种事吧？」

    「我想知道很多事情，想了解外面的世界。」

    日奈子转身面向库罗。

    「太阳教基本上都是在否定苏迪人。可是，就算是那些教徒，也都很肯定苏迪人的战斗能力。」

    「因为就算否定也没用呢。」

    「苏迪人的恐怖我也略有耳闻。随从里有一个叫做香苗的人，听她说八年前反政府组织在某条街上发动了大规模暴动，而且她正好就在现场。她很常对我说当时前来镇压的一名苏迪人，强的跟怪物一样呢。」

    「怪物啊……」

    库罗搔搔头，以无关紧要的语气如此说道。

    对日奈子而言，香苗这番话也没什么真实感吧。

    不过，事实上她也难以忘记当时仍是中学生的香苗，曾看过苏迪剑士孤身一人有如切菜般斩杀武装人类。

    「可是，库罗却一击就打倒了有如怪物般的――苏迪人。」

    日奈子也无法忘却今天看到的库罗的一击。

    那名叫做弗亚，看起来有点傻气的苏迪少女打算挥起木剑的瞬间――就已经分出胜负了。

    库罗究竟是何时挥起木剑，又是从哪里斩落的呢。

    日奈子一点也不明白，连是不是只有一击她都不晓得。

    当她回过神时，弗亚已经摇晃着身躯倒在讲堂地板上了。

    弗亚的倒地声所留下的残响也消失后，在一旁屏住呼吸观战的学生们开始骚动了起来。

    「苏迪人的学生们也都露出了难以置信的表情。库洛，我完全不晓得你到底做了什么呢。」

    「一招摆平她不太妙呐，大家都对我敬而远之了。」

    库罗又用着怎样都无所谓的口气如此说道，然后发出轻佻笑声。

    眼前这名少年，与击倒弗亚的那名剑士――日奈子实在无法将两者的身影重叠在一起。

    他实在是太难以理解了。

    就算日奈子是究极的不懂世事，也明白库罗这种人类极为稀有。活在苏迪人之中，能以剑术胜过苏迪人的人类，究竟是过着何种生活方式，才会成为这种珍奇的存在呢？

    「我想知道一切。我想了解，看到许多事物，所以才像这样来到了外界。我对你特别有兴趣。为何你明明是人类，却又赢得了苏迪人呢？虽然这是因为你是剑圣的弟子，不过话说回来，你为何会成为弟子呢？苏迪人传授人类剑术这种事，还有其他例子存在吗？」

    「过于追问他人的过去，是会被讨厌的唷？」

    「我也想知道怎么做会被别人讨厌。」

    日奈子毫不胆怯地说道。库罗虽是一个浑身是谜的人类，但她却不感到害怕。他的剑术实在是太难理解，所以日奈子甚至连害怕的想法都没有。

    「哎，我也没有什么要隐瞒的过去就是了。」

    库罗干脆地如此说道。

    「我七岁时死了老爸，然后被偶然遇见的师父――剑圣捡了回去。在那之后，一直到十四岁为止的七年间，我都一直在修练剑术……不久前剑圣失踪后，我进入了塞巴兹部队工作，之后被迫进入剑术学院就读，而且还背负起一个不得了的拖油瓶。大致上就是这样吧。」

    「好辛苦的人生呢。」

    「不要一句话就把别人的辛劳带过去。还有，最后一句话可是在挖苦你耶？」

    「喔，是挖苦啊。我没被这样讲过，还满新鲜的呢。」

    「……」

    不知为何，库罗露出了很复杂的表情。

    日奈子在对自己细心呵护的随从包围下长大成人，这样的她，对许多事情都感到很新奇。

    「可是，光是这样简略的说明我还是不懂。能轻易打倒那个叫弗亚的人实在是太不可思议了，请你再仔细一点的告诉我。」

    「你还真是死缠烂打呢。应该说连剑士都无法理解我的剑术，像你这种战斗能力连小狗都不如的人，就算我说出来你也不可能理――」

    「……？」

    库罗讲到一半突然停下。

    他将手掌伸向日奈子的脸庞前面，眼睛狠狠瞪着窗外。

    「那个，库洛？」

    「安静。听好了，不要离开我身边喔。」

    库罗拿起放在附近的日本刀，然后站起来。

    轻佻笑容已完全消失，库罗露出严肃表情，甚至到了让人怀疑库罗跟刚才的他是不同人物的地步。

    库罗这个人类身上的谜团不断加深。

    库罗走向外面，日奈子跟在他身后。

    为了明白被关在房间里就无法明白的事物，日奈子在随从的帮助下来到了外界。

    库罗是一个不断剌激日奈子好奇心的男人。

    用不着库罗提醒，日奈子也不可能离开他身边。

    库罗他们居住的小屋在庭园深处的树林里。

    虽然说是树林，不过这里铺设了道路，小屋周围也是空旷的场所。小屋前方的空间似乎被当成停车场使用，大约可以停放三、四辆车。

    库罗站在那个空间的正中央，等待朝这边接近的人物。

    「嗯…………」

    一边用日本刀代替拐杖，库罗一边低吟。感觉满奇怪的。「光」所产生的压迫感的确朝这边接近，但不知为何却没感受到敌意。

    如果知道是敌人的话，库罗就会先发制人。可是，在无法确定是这样的情况下，他也无法轻举妄动。

    「好像有东西过来了呢。」

    待在后方的日奈子喃喃低语。

    气氛异常这种事她应该也发现了，但她仍然很冷静。日奈子似乎认为库罗是怪人，但她自己也不遑多让。

    「呃，这次是这边吗？」

    库罗重整心情面向正面。

    昏暗树林的树丛另一侧，出现了一条人影。

    那个人物用极平缓的步伐走向这边。微微吹动的风摇动着秀发与裙子。没错，来访者是一名女性。

    身穿剑术学院制服的那名女性，肩上扛着巨物。

    虽然因为光线昏暗而看不清，不过还是可以看出她扛在肩上的是又长又宽的某种物体。

    「啊，我知道这个人。她就是上剑术课时，不晓得为什么一直瞪着我的人呢。她长得好可爱喔。」

    「……虽然扛着的东西一点也不可爱就是了。」

    赛菲迎面走来，库罗的眼睛开始清楚地看见她扛在肩上的东西了。

    赛菲的身高大约是一百六十公分左右，她扛着的东西是跟她身高差不多长的剑。而且刀身幅度异常的宽，收纳剑刃的铁制剑鞘也将近三十公分宽。

    与其说是剑，倒不如说她扛了一门大炮。

    「那个，赛菲同学？这到底是……」

    「这么一说，我是第一次让你看到它呢。」

    登场镜头虽然异样，赛菲却用着跟平常差不多的口气做出回应。

    赛菲将扛着的大炮――不对，是将剑柄用单手握起，摆出中段架势。

    「哇塞！」

    日奈子率直地表现出惊讶表情。

    这也是很合理的反应吧。如果是人类的话，大概不可能用单手举起有如在开玩笑般又长又大的巨剑。

    赛菲按下剑鞘上某个像是按钮的东西。剑鞘松脱掉落地面，厚重的刀身也露出来。虽然没发动光刃，但它仍然是凶恶的武器。

    「我来介绍一下。这是我的爱剑――星崩。」

    「哇，连名字都不可爱呢。」

    这一回连库罗也微微感到讶异。

    苏迪人取得「剑士」资格的同时，也会得到只属于自己的爱剑。

    爱剑通常都是靠自己的家长，或是师父的关系，请铸剑师打造而成。打造爱剑时，剑士会详细告知铸剑师自己的喜好，请他们打造最适合自己的剑。

    「星崩……苏迪人会替剑取名字吗？」

    日奈子以佩服语气如此说道，她到底明不明白现在的状况呢。

    「因为对苏迪人来说，剑就像是另一个自己般的存在。以前似乎是用苏迪语命名的，不过现在的苏迪人之中也有很多家伙用日语命名。」

    「这样可以吗？」

    「也没什么不好吧？就算是日本人好了，有人把自己养的狗取名为『太郎』，也有人取名为『约翰』吧？」

    「用宠物做例子吗……对了，库罗的剑也有名字吗？」

    「才没那种东西咧。」

    库罗使用的是师父给的日本刀。它虽然是一把名刀，对库罗来说却只是道具而已。不是苏迪人的他，并不打算替剑取名字。

    「这种事怎样都无所谓！」

    赛菲以锐利声音撕裂库罗与日奈子的悠哉对话。

    「罗！你明白现在的状况吗！？」

    「不，完全不懂。赛菲，你干么突然拔剑呀？是赛菲的话，就算不硬闯，我也会招待你躺上我的床啊。」

    「少开玩笑了！应该说，什么嘛，这到底是怎么一回事！才想说你突然带着女佣走来走去，结果居然跟她一起住在这种地方！」

    「啊啊，这么一说我还没跟赛菲说这件事呢。咦？可是，为什么你会知道我住在这里呀？」

    「这种事问一下就晓得了，因为有人在调查罗的动态。」

    「真想知道调查我的人有什么动机呢。」

    该不会是要打算偷袭吧。

    「在那之前，应该先问赛菲的动机吗？你为什么过来这里？为何对我拔剑相向？」

    「这，这是因为……罗使出了不得了的剑术……啊啊，怎样都行吧！就算砍到我你也不要介意！」

    「我当然会介意啊！」

    库罗以锐利口吻如此吐槽，一边向后退了一步。库罗明白赛菲没有杀意，却也晓得她不是那种会因为开玩笑或威胁就对人拔剑相向的个性。

    就算没有杀气，她也肯定是真心想跟库罗互砍。

    赛菲为何采取这种行动，库罗只能想到一个理由。

    「……对了，站那边的女佣，告诉你这个好奇心旺盛的女孩一件事。」

    库罗将视线摆在赛菲身上，一边如此说道。

    「什么事？」

    「白天弗亚曾经说过苏迪人的习性吧？」

    「她有说呢。在那之后，库洛让那个女孩腿软站不起来的画面实在让人印象深刻，所以我完全忘了她说什么。」

    「这种讲法真难听呢。先不提这个……她说苏迪人是『恋上剑的种族』喔。」

    「恋上……剑？」

    「唔……」

    日奈子瞪大眼睛露出吃惊表情，赛菲不满地扭曲了嘴唇。

    库罗不在意的继续说明。

    「就像人类会被脸庞、脑袋、运动能力、经济能力，或是其他诸多外在条件吸引一样，苏迪人会被实力高强的剑士所吸引。特别是女苏迪人――而且处于青春期的女孩子这种倾向更强。」

    「被实力高强的剑士吸引…………？咦，可是苏迪人的女性比男性要强太多了吧？意

    思就是……」

    「正是如此。一般来说，苏迪人的女孩子会喜欢上实力强大的女孩子。」

    「这样繁殖效率不是很好呢。」

    日奈子毫不拖泥带水的做出断言。

    的确，事实正如日奈子所言，可是有办法说这么露骨也满厉害的。库罗也听说过男苏迪人不太会被剑术吸引。据说他们会很平常地喜欢上可爱的女生。

    事情就是这样，女苏迪人不太会把男苏迪人当做对象看待。这样虽然满悲惨的，不过苏迪人的少子化却也没有恶化的迹象。

    库罗也听过只要一过青春期，恋慕剑术的倾向就会渐渐变淡，而且女苏迪人的习性也没对繁衍子孙造成什么坏影响。

    「话说在前头，我可没有喜欢上女孩子，而且也不是剑术高强就行。就像人类有偏好的脸庞跟个性一样，也有会让人喜欢上的剑术以及无法喜欢的剑术喔。」

    「意思就是说，你很欣赏我的剑术？」

    库罗不以为意的如此问道。

    赛菲忽然面红耳赤了起来。

    「才，才才才才没那种事呢！罗的剑术至今为止我曾看过无数次！怎么可能到现在才这样！我也没说过重新见到后，自己吓了一跳啊！」

    赛菲一边否定，一边说出了一切。

    就算开不成后宫，至少库罗的剑术已经钓上了赛菲。

    「……嗯，的确很奇怪呢。被高强剑士吸引这个道理我虽然明白，却无法成为这个金发侧马尾小姐对库洛拔剑相向的理由。」

    日奈子还是那么冷静，这女孩会感到动摇吗？

    库罗露出苦笑，继续说明下去。

    「被剑术吸引――这个话题还有后续喔。听说她们会想跟自己喜欢上的剑士互砍呢。」

    「这也是很可怕的爱情表现呢。」

    「虽然不是很重要，不过你的反应也太平淡了吧？」

    如果是好奇心旺盛的那种人，知道新知识时应该表现出惊讶神情才对啊。

    「我，我说过不是这样子的吧！我并不是因为喜欢罗才跑来这里互砍！而是莫名其妙想砍罗而已！」

    「说出这种藉口就已经出局了吧。」

    库罗挂着苦笑，然后流畅地抽出日本刀。在星月光芒的照耀下，剑刃闪着冰冷光辉。

    「……总觉得这幅画面很绝望呢。」

    日奈子慢慢从库罗身边退开，一边如此说道。

    实际上正如她所言。

    赛菲举着的是有如铁块般的巨剑。

    相对的，库罗手中的却是长度跟厚度都很普通的日本刀。

    从旁观者的角度来看，就像是大炮跟手枪对射一样吧。

    「哎呀，不要在那边哩叭嗦了！罗，不认真打的话，你会死的喔！」

    「赛菲不砍过来，我就不会死！」

    赛菲充耳不闻库罗的吐槽，用双手重新举好巨剑，然后突然斩落。

    库罗好不容易才躲过这一击，从他身边通过的厚重剑刃发出骇人声响，然后深深陷入地面。土块轰然飞舞，地面有如爆炸发生似地被挖出大洞。

    「还没完呢！」

    赛菲没有停手，从地面拔出巨剑后，这一回她使出横击。

    巨剑夹带着暴风声响不断奔驰，库罗这次退向后方勉强闪了过去。光是让厚重剑刃通过身边，强风就会化为冲击传向躯体。

    「你，你啊……」

    就算强如库罗也冷汗直流。

    被苏迪人普通的长剑砍到，身体就会变成破烂碎屑。如果被赛菲的星崩斩到的话，连半点残渣都不会留下来吧。虽然可以省去埋葬的麻烦，但库罗对这种死法仍是敬谢不敏。

    「呜喔！」

    赛菲闪出的巨剑，半擦过似地从库罗旁边通过，然后一口气斩倒了三棵林木。被扫倒的树木有如小树枝般飞向远方。被斩断的树木断面并不整齐，而是有如被扯断似地破烂不堪。

    「喂喂喂。」

    库罗咕噜一声吞了口水。

    从以前起，赛菲就是那种不靠技巧，而是使尽浑身之力发出攻击的类型。这样的她使用又长又厚的重剑，可以说是正确答案吧。

    库罗完全无法运用她正在使用的剑。库罗的日本刀也绝对不轻，而且他也为了能灵活运用它而充分锻炼过身体。即使如此，对他而言不要说是挥动赛菲的星崩，就连是否能举起它都是问题。人类与苏迪人之间，有着身体能力这道绝对无法跨越的门槛。

    「罗！继续悠哉下去，就算是你也很不妙喔！」

    「………………」

    就库罗的眼光来看，赛菲的剑术里还有很多缺点。

    光是闪躲的话，不管多久都能一直闪避下去――库罗虽然想这样说，但他的体力也处于劣势。在星崩的压力之前，不晓得集中力可以维持到几时。

    库罗用力咬紧臼齿。

    没办法，既然如此――

    「赛菲！」

    赛菲从上段大力挥落巨剑，差点被刮飞的库罗以毫厘之差躲了过去，然后―

    「……！？」

    库罗有如要挖穿地面似地猛力跨步，一边由下而上的斩出剑刃。

    「呀……！」

    赛菲发出短促悲鸣，同时退向后方。

    她的西式外套跟衬衫，有如测量般从正中间被纵向斩开。不只如此，连衬衫下面的胸罩都整齐的从中间断成两截。

    可是，胸罩下的肌肤却毫伤无伤。

    库罗以可以称为神技般的剑招，单单斩断了赛菲的衣服跟内衣。

    「好厉害呢，库洛。虽然有点变态，不过技术真的很了不起。」

    日奈子以极冷静的语气说道。

    「这种小把戏，只要是苏迪人都可以办到，不是什么了不起的技巧啦。」

    「……不，不是这样的。一边闪躲我的剑招，一边斩断衣服却不伤到肌肤……能做到这种事的苏迪人也不多呢。」

    「G？」

    库罗毫不掉以轻心地举着剑，一边歪歪头。

    他认为只要衣服被斩断，就算是赛菲也会感到有些动摇而停止行动。看样子库罗的预测似乎是完全落空了。

    「好厉害呢，罗。好厉害，好厉害，好厉害，好厉害，好厉害，好厉害，好厉害，好厉害啊……！」

    「呜哇！」

    赛菲单手挥舞巨剑，这一回她接连不断地攻了过来。

    连这些不加思索而使出的斩击都漂亮地锁定了要害。赛菲红着脸庞看起来相当冗奋，即使如此，她的攻击仍是有条不紊，该说她果然很厉害吗？

    「罗，再来！再来，再来啊！让我满足吧！」

    「少做无理要求呐！」

    其实「苏迪人会恋上剑」的这种习性，库罗几乎是第一次亲眼目睹。他肯定是第一次看到女孩子亢奋到这种地步，而且跟赛菲平时的认真模样差距也很大。

    刚才库罗的那一刀别说是阻止赛菲，甚至像是火上加油似的。

    那么，该怎么做呢。

    库罗一边闪躲赛菲的剑技，一边陷入沉思。话虽如此，赛菲的攻击也没嫩到可以让他一边思考一边不断闪避的地步。

    「你在干什么啊，罗！我不是说不反击会死吗！你不能死掉唷！」

    「想杀我的人是谁――呃，啊啊，他妈的！」

    库罗正要赶开瞬间浮上脑海的点子――但他又改变了主意。

    没时间迷惘了。库罗总不能直接斩杀赛菲。如果斩杀身为四将千金的赛菲，就算是正当防卫肯定也会被判死刑。而且更重要的是，库罗压根儿就没有伤害赛菲的念头。

    所以――

    「赛菲！」

    库罗一口气缩短距离，紧紧抓住赛菲握着巨剑的右手手腕。跟性骚扰时一样，赛菲似乎无法看穿库罗的动作。她露出吃惊表情，也是在手腕被抓住的那一瞬之后。「罗，罗……！」

    赛菲睁大眼睛。

    然而，库罗却不在乎的凑近脸庞――

    「…………嗯唔！？」

    库罗与赛菲的唇瓣重合。库罗有如轻轻夹住她的唇瓣般吻了上去，然后紧紧压下自己的唇。

    「嗯…………嗯嗯！？」

    「……呼。」

    能好好品味她柔软唇瓣的时间，仅仅只有两、三秒而已。

    库罗移开嘴唇，凝视赛菲近在咫尺的脸庞。

    「啊，啊，啊啊啊啊啊啊……」

    赛菲原本就已经很红的脸庞，又渐渐染成了赤红色。

    「笨，笨，笨蛋啊啊啊啊！」

    就在库罗如此心想时，赛菲忽然翻转身躯，有如箭矢般飞奔而去。

    苏迪人几乎无一例外是飞毛腿。赛菲握着星崩的身影，一转眼就消失在树林之中不见踪影了。

    「……嗯，她逃走了。这表示她并不喜欢我？」

    「这就是你的感想吗？」

    日奈子踏着小碎步走过来，一边开口吐槽。

    「就算是路过的女孩，只要长得正，就算是我也会心动啊，就算不是特别喜欢也一样。刚才对赛菲也是这种感觉吧？」

    「我被关了十五年，问我这种问题也没用。」

    这个意见非常合理，男女之事日奈子不可能晓得。

    「不过，那个就是所谓的接吻吗？我第一次看见呢。再亲久一点的话，我就可以好好观察了说。」

    「就算你提出这种要求我也……而且我也不是那种被看就会兴奋的人啊。」

    如果亲久一点的话，就有可能在极近距离被赛菲斩杀吧。

    「真可惜呢。哎，反正她也离开了，这样子不是很好吗？被袭击虽然很惨，不过你遇到了大占便宜的遭遇呢。」

    「你说话真的很一针见血呢。」

    只要吻下去让赛菲吃惊，或许她就会恢复神智――虽然这只是灵机一动的念头，不过也不能说库罗完全没存有色心。

    老实说，赛菲的唇瓣柔软地让人难以忍受。如果不是在那种状况下的话，库罗甚至想再享受久一点。

    「毕竟这几乎算是性侵犯了呢。只被骂『笨蛋』算很幸运吧？」

    「还是去道个歉比较好吧，而且我也得把失物送回去才行呢。」

    如此说道后，库罗望向赛菲掉在地上的剑鞘。

    光是剑鞘看起来也很重。要拖着这玩意儿走到女子宿舍，应该会很累人吧。

    「呀啊啊啊啊！」

    「………………」

    远方忽然传出惨叫声。

    悲鸣声的主人无疑就是刚刚在这里大闹一场的少女。在她清澄无比的嗓音下，连悲鸣声听起来都是那么的美丽。

    然后，库罗不经思索的动起身体。

    他抓着日奈子的手跑了起来。

    心里浮现极不好的预感。

    让手持爱剑的赛菲不得不发出惨叫的状况――

    不管怎么思考，等在后面的都不可能是轻松愉快的局面。

    库罗的夜晚尚未结束。

    「赛菲！」

    穿越树林后，在通往校舍的林荫道路上发现了赛菲的身影。

    她瘫坐地面，压着右手。仔细一看，她的星崩滚落在数公尺远的地上。

    「罗，罗……」

    赛菲以安心的口吻如此说道。然而，赛菲的眼睛不是望向库罗，而是看着站在她身旁的另一条人影。

    「嗯嗯…………？」

    库罗也望向那条人影。

    那个人披着宽松黑色长袍，兜帽也戴得很深，所以没办法看清脸庞的模样。从对方身形娇小，与长袍接缝处窥见的身体曲线判断，这个人应该是女性。

    她右手握着剑。是苏迪人很常使用的单刃长剑型武器。

    库罗手握出鞘的日本刀，站到长袍女面前。

    「你究竟是谁，想对别人的女人做什么？」

    「喂！谁是罗的女人啊！？」

    「不要紧，我会好好让你幸福的。」

    「不是这种问题啦！你夺走了人家的初……初吻，居然还说出这种大话！」

    「那是初吻吗？耶――」

    「不准兴奋！不准兴奋啊！」

    「……各位还真是没有紧张感呢。」

    日奈子的低喃声传入耳中。

    日奈子说的完全正确，不过库罗的个性就是没办法太认真。

    「那么，发生什么事了，赛菲。没受伤吧？」

    「没事的，只是右手麻掉而已。我准备回宿舍时，那家伙就突然袭击我呢。」

    「唔……」

    「不分青红皂白就用真剑砍过来……真教人不敢相信。」

    「你没资格这样说呢。」

    赛菲最好稍微反省一下自己的行为。

    不过，就算是奇袭好了，能将赛菲的剑弹飞绝对不是寻常剑技。功夫普通的剑士就算击打赛菲的厚剑，也只会折弯自己的剑而已。

    「哎，没事就好。敢让我的女人受伤，这可是没办法善了――喔！」

    库罗仰起上半身避过忽然袭来的一击。

    「啧……」

    长袍女发出咂舌声。微微传进耳中的声音果然是女性的口吻。

    库罗举起长剑，进入战斗状态。刚才的一击锁定的是库罗的喉头。意思就是，对方打算毫不留情地夺取自己的性命。

    「无差别攻击吗？还是不能饶过碍事者呢？哎，不管是哪一边都差不多吧。夜也已经深了，就快点结束这一切吧。」

    「……」

    长袍女浮现扭曲笑容――看起来像是这样。

    下个瞬间，女人高高跃起。

    「………………」

    那是足以从库罗视野中消失的，很高很高的跳跃。应该跳了四、五公尺高吧。

    「咕！」

    女人有如子弹般落下，同时挥下长剑，库罗用剑弹开了这一击。叽――剌耳尖锐声响起，两柄刀刃之间喷散出激烈火花。

    女人有如跳舞似地挥动剑刃，库罗不断弹开女人接二连三释出的斩击。

    「……喔！好险呐！」

    「……」

    长袍女这次向后跳了数公尺。从飞行距离来看，实在很难想像这是没有助跑的跳跃。

    「你果然也是苏迪人吗？而且，似乎还知道古战法呢。」

    「……」

    长袍女什么也没回答。

    她握在手中的刀刃被淡淡的白色光辉包围着。她似乎是一边飞跃，一边发动了光刃。

    她肯定是身经百战的高手。她和靠实战锻炼剑术的悬赏犯、与虽然有才能却实战经验不足的赛菲或弗亚都不一样。长袍女拥有可靠的技巧以及跨越生死战场锻炼而来的力量。

    「可是，真猛真猛呢。看到你这样的身手，我就很能体会为什么人类会在数十年前的大战中饮恨了。」

    人类与苏迪人的战争，是巨大空之扉开启，与异常气象肆虐后开始的。

    而且，苏迪人之所以能在这种异常状况下胜过人类，主要可以归纳出三个原因。

    其一当然用不着提，就是苏迪人压倒性的身体能力。

    从人类的角度来看，拿长剑对自动手枪与机关枪展开突击这种事，怎么想都是一种疯狂的行为。这样做只会成为靶子而已。

    可是，从苏迪人的角度来看，人类的战斗方式似乎也很难理解。许多士兵躲在狭窄的战壕里，用跪姿与伏姿这种不方便的姿势悠哉地射击飞行道具，看起来就只是像在等敌人来砍自己一样。

    苏迪人别说是成为靶子，她们用刀身弹开子弹，闪过从天而降的炮弹，瞬间缩短数百公尺的距离，有如切菜斩瓜般一个不留地杀光用来福枪瞄准镜窥视目标的人类士兵。

    她们不是只有直线冲剌，也会像长袍女一样从视野外侧使出斩击。据说在苏迪人的立体攻势之前，人类士兵完全束手无策。

    「应该说……这或许是我头一次看见罗与对手刀刃相交呢。」

    「无法彻底避开时，就只能这样做吧。」

    库罗轻轻挥动日本刀的刀刃。

    在那个刀身上，刀刃没有丝毫损毁。接下苏迪人的剑招，刀身却没有半点伤痕，一般而言绝对不可能。长袍女的攻击，明明具有将赛菲那把重到离谱的巨剑弹飞的威力。

    「这并不是什么不可思议的事呢。」

    长袍女之所以没有再次进攻，就是因为她感到疑惑吧。

    如此笑道后，库罗决定很亲切地消除她心中的困惑。

    「要用普通的方式躲过你的剑招相当困难。可是，我能判断出你的剑招轨迹，而且还是在你挥出长剑之前。只要能判读你的预备动作与气息，要做到这种事并不难。苏迪人都想既快速又用力地挥出长剑，而且这种心态太强了。接下来我只要配合刀刃稍稍弄偏你的剑招轨迹就行了。」

    「你还说的真干脆呢。如果能轻易做到这种事，就用不着辛苦练剑了说……」

    赛菲用既像佩服，又似无言的口气如此说道。

    利用对手剑势，以我方最小限度的力气从旁边撞击刀刃，藉此弄偏剑招轨道。只要在时机上出现些微偏差，自己的剑就会被折断，要不然就是会直接被斩裂吧。锁定这一刹那的精妙技巧，就是格挡苏迪人豪剑的唯一术理。

    「以前这个国家里有一群叫做武士的家伙。其中对剑术追求之心不输给苏迪人，将一切投注在剑上的家伙，堆起来甚至跟山一样高。当然，他们的身体能力不如苏迪人就是了。为了弥补这个缺点――武士们苦心创造了许多技巧。」

    虽然数量极少，不过打从数百年前，苏迪人就开始造访这边的世界，而且也有一些武士跟她们战斗过。

    其中，甚至也有打赢苏迪人的武术家。

    「由伟大的众位先驱所编撰而成的，可以跟苏迪人战斗的剑法。将留存于纪录之中的那些招式加以统合，然后体系化的就是――古流喔。」

    「哈！」

    长袍女再次跳跃。

    库罗用剑击偏一边坠落一边使出的浑身一击。接着，对方用有如转圈跳舞般的动作接二连三发动连续攻击，库罗也毫不胆怯地用剑弹开它们。

    刀身彼此碰撞，火花飞散，尖锐金属声响起。

    一击必杀的斩击连闪三回，但它们都被库罗用剑弹开了。

    不，不只如此――

    「……！？」

    长袍女发出不成声的惊呼。长袍的肩膀处被斩裂出一道小口子，下方的肌肤微微渗出鲜血。

    「咦，斩得太浅了吗？我可是很认真的出招说。」

    库罗咧嘴一笑。

    承受三回斩击之际，他也回敬了长袍女一刀。

    「你还满强的嘛。可是，还是不够看呢。啊啊，就算追不上我也用不着气馁唷，我可是每天都跟世界最强的怪物交手呢。这样做的话，就算不愿意也会变强的。」没错，长袍女很强。她的技巧比库罗在学院里看到的任何一名学生都还要高超许多。然而，却还是不及号称是世界最强的剑圣。跟她的剑术相比，长袍女的剑招在速度与技巧上都很青涩。

    「只要不继续抵抗，我就不会取你的性命。毕竟我也想知道你袭击赛菲的理由。」

    「……」

    长袍女没有回答，而是突然用剑尖画了一个圈。

    你在干么――就在库罗想这样询问时。

    「火炎啊，舞动吧！」

    长袍女用有如从地狱底层响起般的低沉声音叫道。

    火炎同时发出，就像盘踞在散发白色光辉的光刃上似的――如同细长蛇类般的火炎朝库罗直飞而来。

    「什――」

    库罗没能完全避开这记意想不到的攻击。蛇一般的火炎掠过库罗手肘，灼烧了肌肤表面。

    劲道没有丝毫减弱的长蛇就这样狠狠撞上地面，同时爆出声响。

    「该不会是――术法！？」

    库罗发出惊愕叫声。

    据说是苏迪人拥有的，魔法般的能力――

    也是人类在大战中败北的第二个理由。

    可以操纵火、水、风等事物从远距离进行攻击的能力称为术法，在大战时让人类吃了很大的苦头。据说就是因为拥有强大术法支援，苏迪人才有办法突击敌阵。术法无疑是在大战中决定胜负的要素。

    「术法……这种东西不是早就消失了吗！」

    赛菲拾起巨剑与库罗并肩而立。

    正如她所言，大战结束、空之扉关闭后，不知为何苏迪人就失去了术法能力。参加大战的人们在数年后变得完全无法使用术法，而战后出生的世代则是打从最初就无法使用。事实应该是这样才对，然而――

    感觉起来有点奇怪。长袍女跟库罗知道的任何一名苏迪人都不一样。无论是剑术或是术法，都让他深深感受到本质上的不同。

    「你到底是怎么搞的？真的是苏迪人……吗？」

    「哼……」

    长袍女用鼻子哼笑一声回应库罗的问题，然后再次造出火炎之蛇。

    「啧……！」

    库罗发出咂舌声，然后冲向前方。这是为了不让赛菲与日奈子被卷进火炎之中。长袍女接二连三地发出长蛇。火炎是无法用剑术防御的。库罗判读时机，闪避着飞扑而来的火炎。

    「可恶！」

    在剑术层面上是库罗赢了。

    可是，库罗完全没想到对方会用术法攻击自己。

    在出乎意料的情况下，就算是库罗这种程度的强大实力也轻易崩溃了。

    「呜……！」

    长袍女一边操纵火炎，同时也加上了斩击。好不容易击偏女人的剑招后，库罗拉开了距离。

    只有剑招的话也就算了，与术法一起混用的话，自己能撑到何时呢。

    库罗无法再说出「我不会取你性命」这种悠哉的话语了。别说是这样，他甚至只剩下被斩杀或是被烧死这两个选项而已。

    「住手――！」

    「……？」

    耳边忽然传入短促的声音。

    库罗不由自主地望向传出声音的方向，只见日奈子脸上浮现着从她平时的扑克脸中完全无法想像的――充满敌意的表情。

    「请你住手――」

    「………………」

    日奈子如此大吼时，长袍女停止了动作。

    接二连三释出的炎蛇攻击瞬间中断，不可思议的沉默降临在现场。

    别说是剑士，日奈子甚至什么都不是，但她的话语却让长袍女这种老练高手停止了动作，实在是令人难以置信。

    可是，也只有现在――

    就在库罗重新举好剑时。

    「赛菲大人！」

    远方传来数道声音与脚步声。

    有人慌张地跑着，一边接近这边。

    「……！」

    长袍女突然踹向库罗的肩膀，接着远远跃向后方，然后又跃至附近树木的粗大树枝上。

    她就这样在通往校舍的林荫道路的行道树之间跳跃，渐渐远离现场。

    「……逃走了，吗？不，是得救了……吧。」

    库罗一边压住被踹伤的肩膀，一边喃喃低语。

    赛菲与日奈子都无法做出任何回应。

    「赛菲大人！您在这种地方吗！」

    一群人从另一边来到此处，领头的是赛菲那批跟班里的短发女孩。除此之外，还有好几名跟库罗同班的女生。

    「已经这么晚了您却不在房内，所以我们大家才分头寻找您。您没事真是太好了。」

    「啊，啊啊，谢谢你。可是，没什么事啦。」

    「……G？您制服的前面被切开了，该不会是……」

    短发女孩狠狠瞪向库罗。

    可是，库罗却将脸庞转向旁边佯装不知。

    跟班们过度保护的模样虽然温馨，但现在也不是发笑的场合。

    「刚才那个人到底是怎样啊……」

    日奈子如此低喃，她又恢复了面无表情的样子。

    到底是怎样――库罗也想问日奈子这个问题。

    如果不是库罗产生错觉的话，在日奈子发出大叫的同时，长袍女确实停止了攻击。日奈子究竟做了什么？

    「总觉得好像愈来愈陷入麻烦之中了呢……」

    库罗如此低喃，然后发出这几天内已经不晓得是第几次的叹息。

    要思考的事情跟山一样高，而且得先将赛菲还有那些女跟班们送回女子宿舍才行。

    至于自己还能做到些什么嘛――

    也只有祈祷今晚不要再发生状况了。

第一卷 第3章 狙击者与猎物

    隔天早上。

    库罗与拉修一起回到昨晚的现场。

    「嗯，地面确实有烧焦的痕迹呢。」

    拉修蹲在林荫道上，一边轻抚地面一边说道。

    库罗一大早就请拉修过来这边调查昨晚的事件。库罗已向赛巴兹部队与学院报告过事件始末，而且也得到了调查许可。

    「感觉就像术法这种经典的招式重现尘寰呢。」

    「而且还很突然喔，我完全无法想像会出现能使出那种招式的家伙。」

    「我也没听过有苏迪人会使用术法呢。哎呀，世界上实在有太多不可思议的事情。」

    「你们两个看起来不是很惊讶……」

    日奈子按照惯例喃喃低语。

    在新事件即将发生，而且保护日奈子的任务仍须继续进行的情况下，库罗在行动时就必须一直把她带在身边。

    就是因为这样，所以在现场勘查时，日奈子也一起同行。

    「哎呀，我们很惊讶喔，因为那是早就被遗忘的技巧嘛。术法这种东西现在早就――！」

    说到这边时，拉修忽然将大拇指放在嘴唇上沉思起某件事。

    「被遗忘了，吗……嗯……」

    「什么啊，拉修？」

    「呃，没什么啦。只是觉得有什么地方不太对劲罢了。」

    拉修耸耸肩如此笑道。

    「事实上术法或许不是那么重要呢。连库罗都觉得对方的剑术很棘手的这件事，我还比较介意呢。」

    「库洛觉得棘手有这么不可思议吗？我不是很懂，不过库洛有那么强吗？他是有说过什么古流之类的梦话啦……」

    「什么梦话，你啊……」

    库罗虽然感到无奈，却也觉得这是没办法的事。

    日奈子不懂剑术，从她的角度来看，完全无法理解库罗使剑的技巧吧。

    「嗯嗯，连古流的事都说了啊。哎，库罗确实很强，不过如果你问我他有多强，那我会很难回答呢。所谓的强是相对的事物，它会受到时运影响，有时也会因为某种突发状况而赢过比自己还高明的对手。」

    「意思是绝对的强大是不存在的。」

    「不，有这种存在喔。」

    「…………G？」

    拉修不经意的话语，让日奈子停顿了一瞬间后如此反问。

    可是，拉修却用不晓得日奈子吃了一惊的表情继续在现场勘查。

    「能让库罗感到棘手的人并不多……话虽如此，光靠这样也很难缩小犯人的范围吧。因为这世上也有不为人知的强者嘛。」

    「而且会使用术法这件事也无法成为找出犯人的线索呢，毕竟对方平常也不会在别人面前使用这种招式。她的战法虽然感觉很古老，但这个也不能当成线索呢。」

    「像是对剑术有印象――有这一类的线索吗？」

    「苏迪人几乎没有流派之分吧。这种东西我不晓得啦。」

    苏迪人基本上都是靠自己磨练剑术。

    就算会从家长或是师父那边学习基础，之后还是会编排出只属于自己的剑法。也可以说她们会树立符合自己体格与偏好的独门流派。成为某人的弟子，基本上就等于是在寻求实力高强的练习对手。

    如果是亲兄弟的话，剑术风格有时也会相似，不过却很难判别到底像谁。

    拉修双手环胸轻轻发出沉吟。

    「这么一来，找出犯人的线索就是……啊啊，库罗，你说你有让对方负伤吧？」

    「只是擦伤而已。以苏迪人的复原力，伤口应该早就堵起来了吧。」

    苏迪人不止肉体硬朗，复原力也相当优异。只是轻伤的话，有如为战斗而打造的身躯立刻就会治好它吧。

    「那么，继续在这里找线索也没用。总之先去上学吧。」

    库罗嗯了一声点点头，然后跟拉修并肩而行。日奈子也踩着可爱步伐跟在两人后面。

    「对了，那个看起来不太正常，手持怪剑的金发女孩……她叫做赛菲小姐吧。那个人怎么了？」

    校舍出现在眼前时，日奈子一边如此说道，一边不经意地说了她的坏话。

    「她没有怎样啊，今天也会跟平常一样上学吧？」

    拉修如此回答，转目望向正在上学途中的学生们。虽然没看见赛菲的身影，不过库罗也认为他说的应该没错。赛菲不是那种被袭击就不上课的软弱女孩。

    「实际上到底是怎样呢？赛菲小姐有被袭击的理由吗？」

    「你的问题还真多呢。至于是怎样嘛，这一点还不晓得呢。」

    拉修用做作的动作耸耸肩。

    除了塞巴兹部队外，他还拥有许多情报来源。就情报收集能力而论，他远比库罗优秀许多。既然他不晓得，就表示警方与塞巴兹部队在调查上都没有进展吧。距离事件至今只过了数小时，而且线索也很少，会这样也很正常。

    「赛菲是四将千金，就算被盯上也不足为奇唷。不，无论是单纯的街头砍人或是暗杀都无所谓。」

    库罗紧紧握住挂在腰际的日本刀。

    「我要斩了犯人。」

    「库罗很中意赛菲嘛，我不是不能理解啦。」

    「拉修，你该不会也盯上赛菲了吧。不行唷，我不会把她给你的。」

    「赛菲又不是库罗的东西。哎，我没有盯上她啦。」

    如此说道后，拉修露出意有所指的笑容。

    「因为我想要的是别的东西。」

    「……总觉得你们两人都过着辛苦的人生呢。」

    「你还真会在奇妙的地方发出感叹呢。」

    看着瞪大眼露出吃惊表情的日奈子，库罗浮现苦笑。总觉得跟这名少女说话，就会弄乱自己的步调。

    「嗯？」

    库罗忽然察觉一件奇妙的事。

    学生们上学的模样，跟昨天有部分不同。

    「为何大家都佩剑啊？」

    没错，所有学生都跟库罗与拉修一样在腰际挂着剑。甚至有部分学生背负着极长的剑，他们应该是持有爱剑的「剑士」吧。

    「今天早上学院似乎发出了通知。学生都要佩剑，务必结伴同行，夜间禁止外出之类的。这样并不稀奇吧？校内发生了袭击事件，就处置措施而论，这种做法甚至很松散不是吗？」

    「是这样没错啦……」

    如果是普通学校的话，就算暂时关闭也不足为奇。叫学生自己保护自己的想法并不普通。如果是人类学校的话，打从最初就不可能这样做。

    「做好事前准备是不赖啦，毕竟我也无法连陌生的学生都保护到。」

    「只不过感觉还是怪怪的呢。先不论校方这么快就做出决定，学生们不会有点太紧张吗？这里应该没有胆小的苏迪人才对啊。」

    「……是吗？」

    库罗歪头露出困惑表情。经他这么一说，上学途中的大多数学生们看起来确实很浮动。有人不安地东张西望，甚至有人手握剑柄。

    「关于这方面的事，由我来告诉你们吧。」

    「呜喔！」

    「咦？」

    突然从背后传来的声音让库罗身躯后仰，拉修则是瞪大双眼。日奈子没出现什么动摇的表情。

    「什，什么？为啥玛娜卡会在这种地方啊？」

    站在库罗等人背后的是，七剑之一同时也是塞巴兹局长的玛娜卡。她穿着塞巴兹部队的赤红外套，脸上露出不耐烦的表情。

    「我有一点事啦，所以才偷偷来这里的。唉唉――把『光』压抑住可是很累人的。这里的学院长叫我不要威胁可爱的学生们，实在满嗦的呢。」

    「先把你突然开口抱怨这件事放到一旁……老实说，你到底在做什么？」

    「我也累积了不少压力呀。哎，算了。在学生们发现前离开吧。拉修，跟他交换一下。」

    如此说道后，玛娜卡伸手指向日奈子的脸庞。这个意思似乎是要把护卫暂时换成拉修。

    「要走，库罗。」

    「你说要走，走去哪里啊？」

    「一・个・好・地・方&#9834;」

    也就是说，有不正经的事情在等着自己――库罗赌气似地如此解释，一边跟在立刻迈开步伐的玛娜卡身后。

    无论个性如何，她都是库罗的上司兼监护人。一如往常，库罗完全没有选择权。

    「……呃，为啥是女澡堂啊！」

    库罗的声音极大声地响彻宽广的更衣室里。

    现在已经过了早上八点。当然，女子宿舍澡堂前方的更衣室里没有半条人影，除了库罗跟玛娜卡以外。

    「什么为啥啊，当然是为了进澡堂泡澡。你在干么啊，库罗。快点把衣服脱掉呗？」

    「我也要泡啊！」

    光看外表的话，玛娜卡可说是一名无可挑剔的美女。她虽然不像日奈子那样玲珑有致，却也拥有匀称身材，所以应该有无数男人肯花钱跟她一起泡澡吧。

    然而，对库罗来说她却是师父的妹妹，同时也是从小就认识的人，而且还是他隶属单位的老板。她几乎算是亲人般的存在。或许她并不把库罗当男人看待，但跟异性亲人袒胸露体待在一起真的非常尴尬。

    就在库罗不知如何是好时，玛娜卡豪爽地脱下外套然后一边开口。

    「用不着担心啦，我有请人家重新把水烧热喔。」

    「呃，我并不是在意水的温度啦。」

    「别管了，你也下来吧。敢反抗就开除你。」

    「可以这样行使人事权限吗……？」

    如果是玛娜卡的话，要开除一个普通队员可说是易如反掌。库罗死心的开始脱制服。

    「嗯？玛娜卡，这是…………」

    「嗯嗯，基本上就算是我，外出时也要带着这家伙才行呢。」

    她的爱剑，鞘身涂成黑色的长剑――不，就剑来说它甚至到了太长的地步。它几乎不像赛菲的巨剑一样拥有宽度与厚度，而是给人一种过于细长的印象。

    舞姬――库罗记得它好像是被赋予了这样的名字。这柄又细又长的剑为什么会取了这种名字呢。知道由来的人要不是像库罗这样的自己人，就只剩下被她斩杀而前往那个世界的人了。

    「来呗，快点下来。傍晚回去很麻烦，所以我在本部住了下来。那边虽然可以淋浴，不过洗起来总是不太爽快，刚好有机会能在这里泡澡真是太好了。」

    她该不会是为了泡澡才来学院的吧――玛娜卡毫不在意库罗的怀疑眼神，动作迅速地脱着衣服。

    连忙错开视线后，库罗自己也脱掉了衣服。她应该会允许自己在腰际缠毛巾吧。

    玛娜卡发出叭哒叭哒的脚步声走着路，打开澡堂门扉的声音传入耳中，然后又等了一会儿后，库罗也进入了澡堂。

    女澡堂相当宽敞。数百名女学生要轮流使用这里，所以这也是理所当然的事。

    冲水洗净身体后，库罗泡进浴池内。这里的浴池也有着足够的宽敞空间，看起来似乎能容纳数十人同时泡澡，而且跟库罗住的小屋里那个连身体都不太能伸展的浴缸完全不同。虽然是被硬拖来这边泡澡，不过这样似乎也不坏。

    「呼啊……活过来了呢。」

    已经在泡澡的玛娜卡，一边发出长叹一边如此说道。还好热水的颜色绿绿的，无法清楚看见她的身躯，是放了入浴剂之类的东西吗？

    澡堂门扉突然传来敲门声。玛娜卡随口应了一声后，门扉开启，一名女佣走了进来。从服装判断，她似乎不是学生私人的女佣，而是以佣人身份受雇于学院的女佣。

    「喔，来了来了。辛苦你了。」

    女佣递出像是木桶的东西，玛娜卡开心地接了过来。行了一个礼后，女佣立刻离开了澡堂。

    「就是这个就是这个。果然没这玩意儿就是不行呢。」

    被玛娜卡放在水上漂浮的木桶里，放着小壶与杯子。根本用不着问她小壶里面装了什么吧。

    玛娜卡将小壶里的液体注入杯子内，然后咕噜一口喝干它。

    「啊，真好喝。一边泡澡一边喝日本酒真是爽到不行呢。出生在日本真是太好了…………」

    「实在无法想像这是异世界人的台词呐……」

    「自从大战过后，我想已经过了几十年吧。几乎所有苏迪人都已经是在这里土生土长的了。在泡澡时小酌日本酒很平常吧。」

    「一大早就泡澡喝酒可不平常呢。」

    至少这不是正当社会人士在非假日会做的事。当然，无论别人怎么讲，玛娜卡都是拥有正当社会地位的人。

    「偶尔这样有什么关系呢。」

    玛娜卡孩子气地噘起嘴唇。

    「我每天都在桌子前面做着无聊到爆的文书工作，真的很受不了呢。不稍微透透气可不行呐！」

    「这么忙吗？该不会是太阳教……？」

    因为袭击事件之故，所以库罗差点忘了那件事，不过教祖的女儿可是落入了敌对组织之手，不管他们采取多激烈的行动都不足为奇。

    「不是呢，太阳教乖的很，甚至乖到让人感到诡异的地步。」

    「这样反而很奇怪吧。」

    不管怎么思考，他们肯定都暗中计划着什么。

    「太阳教没差啦。如果他们悠悠哉哉的过来救那女孩的话，你就随便应付一下吧。」

    「还真随便呢……不是太阳教的话，是什么事呢？」

    「来，这个。」

    玛娜卡拿起放在浴缸旁边的板状物，接着突然将它扔向这边。

    库罗接过来的是触控式的写字板终端器。既然拿进澡堂，就表示它防水吧。

    「看看显示在那边的档案。」

    库罗点点头，按下写字板的电源，然后眺望显示在上面的档案。

    一张跟库罗同年的女孩子照片，以及她的个人资料并列在档案之中。那是一名有点可爱的女孩子，而且拥有苏迪人少见的黑发。

    「米古妮……剑术学院的女学生，一年级生首席，拥有『剑士』资格，师父是剑姬・拉格诺雅，父亲是元老院议员……」

    那并不是什么有趣的内容。看样子她似乎是在赛菲与弗亚之上，一年级生中最强的苏迪人，不过对库罗而言却是一名可有可无的人物。

    档案里写着一大串她至今为止在剑术大会里取得的优异成绩，就在库罗卷动触控荧幕继续看下去时……

    「嗯？死亡……？」

    「对呀，她死了。就在十天前左右。」

    玛娜卡一边喝酒，一边用怎样都无所谓的语气如此说道。

    「正确的说，应该是『被杀死』才对吧。她的右肩狠狠挨了一记袈裟斩。这种斩击法不可能是自杀，先将她视为他杀应该没问题才对吧。」

    「还真是危险的话题呢。啊啊，该不会跟外层人类区（downtown）流行的街头斩人事件有关？不过那起事件里的被害者都是人类呢。」

    「我也不晓得呢。不过，这女孩的遗体是在学院附近的路上被发现的。时间是午夜零点左右，推测死亡时间也几乎是在同一时刻。她被杀害后就立刻被发现了呢。」

    「她这么晚在干什么呢。应该说，我没听过这起事件呢。」

    库罗好歹也算是治安维持组织的一员。苏迪人的子女，而且还是剑术学院的优秀学生被杀害的话，那可是一起大事件。这件事不可能没传到库罗耳中。

    「因为下了封口令嘛。剑术学院的优秀学生在附近的路上惨遭杀害，就算在普通的情况下，大家也都说苏迪人因为太和平而变得痴呆。实际上反抗势力也只有太阳教而已，所以拥有实战经验的苏迪人也少了许多。而且米古妮的家长也觉得女儿被来路不明的家伙杀害非常丢脸吧。」

    「还真是无聊的想法呢。」

    女儿被杀害的话，还有什么事比抓到犯人更重要呢。

    只要公开事件收集情报，就有办法接近犯人，所以库罗完全无法理解米古妮的家长在想什么。

    「G？可是，这起事件怎样了吗？它跟袭击事件有某种关系――」

    「米古妮是被一刀解决掉的。还有……她的一部分右臂受到了灼伤。」

    「灼伤？」

    库罗立刻明白玛娜卡想要表达的事。

    「也就是说……她有可能是挨了术法攻击？」

    「明明被剑斩杀却身受灼伤，这一点也很奇妙呢。只不过如果出现术法这种东西的话，那又是另一回事了。米古妮这女孩的身手似乎不错，可是如果被术法偷袭，就不难理解她为何会轻易被干掉了。」

    「在短短的时间内，学院的学年一、三名都遭受袭击吗……而且两人的家长都是政治家，就算被盯上也不奇怪呢。」

    会使用术法的苏迪人绝对不多。就算只有两个案例，要用偶然做定论也很牵强。

    「哎，如果受害者不再增加就好了呢。米古妮的事件虽然没有公开，不过发现她遗体的人似乎是学院的学生。虽然对她们下达了封口令，不过嘴毕竟长在别人脸上。米古妮被杀这件事好像早就在学院里传开了唷。」

    「而且发生了第二次袭击，所以这次连校方也采取了警戒状态吗？」

    这样就可以理解为何学生们这么神经兮兮了。

    话说回来，聚集在学院里的学生虽然都很优秀，不过半夜在外游荡也会让人感到头大。虽然她们暂时会自我警惕，可是不小心的话，或许又会有新的牺牲者出现。

    「总之，校方决定考量家长身份派遣护卫给名列前茅的人。话虽如此，也有很多学生拒绝护卫就是了。她们说自己的身体由自己来保护。」

    「大家对自己的身手都太有自信了，乖乖接受保护就好了说。」

    「赛菲的姊姊也打算派护卫过来，不过好像是被拒绝了。」

    「啊啊，希尔菲大人她……」

    库罗也很熟悉赛菲的姊姊希尔菲。她是剑圣的朋友，说起来赛菲之所以会在剑圣与库罗隐居深山时前来拜访，只不过是跟着姊姊一起来而已。

    希尔菲很疼妹妹，所以她一定很担心吧。

    「我们这边也算是在找寻犯人就是了。只不过学院那边并未请求协助，所以我们在校内什么也没办法做呢。」

    「原来如此。」

    库罗点点头。

    只是街头杀人魔的话也就算了，如果对方会使用应该已经失传的术法，身为负责东京苏迪亚治安的组织就不能置之不理了。也就是说，现在轮到能大摇大摆待在校内的库罗与拉修出场了。

    「事情我明白了。至少在学院内，我不会再让犯人为所欲为。」

    「那就拜托你。还有，你也要好好上课唷。」

    「害我跷课还说出这种话吗？」

    库罗一边丢回写字板，一边如此说道。

    「学年制的淘汰赛从后天开始喔。」

    「G，是吗？」

    库罗吃了一惊。赛菲虽然说马上就要开始，库罗却是头一次听说时间这么紧迫。

    「你啊，是靠着剑术身手才能入学的喔。如果不在这边拿出好成绩的话，你可是会无法毕业的。」

    「拿出好成绩好像会被怨恨呢。」

    「变强指的就是把别人踢下去啊，你应该晓得吧。」

    「算是啦……那么，头也快泡晕，我差不多该起来了。」

    库罗站起身准备走出浴缸，一边注意不让腰际上的毛巾掉下去。

    「等一下，库罗。」

    「啥？」

    回头的瞬间，库罗的脸颊被玛娜卡用双手抓住。

    玛娜卡也站了起来，毫不吝啬地露出全身。库罗略为放低视线，充满弹性的漂亮突起立刻映入眼帘。

    「玛、玛娜卡，你在干什么……」

    「在干什么是我的台词才对。我不管你是人类还是什么，你可是姊姊的――剑圣冰华的弟子唷。」

    「这，这个我明白啦。」

    库罗一边发抖一边回答。

    玛娜卡压倒性的「光」所产生的压迫力几乎要刮飞库罗，原本应该被压抑住的「光」似乎遭到了解放。

    「无论受到术法攻击或是奇袭，你也不能让区区一个街头杀人魔逃走啊。身为剑圣弟子的人怎么可以如此失态呢。」

    抓住库罗双颊的手被用力注入力量。玛娜卡当然有手下留情，不过只要一个不小心，颊骨似乎就会裂成粉碎。

    玛娜卡在生气。

    就是因为认识了很久，所以库罗也明白玛娜卡有多尊敬身为姊姊的剑圣。

    跟剑圣隐居深山时虽然有许多人前来造访剑圣，不过最常露面的人还是玛娜卡。原来如此――库罗发现了一件事。

    七剑的其中一人，剑将玛娜卡比起自己受辱，更加无法忍受剑圣的名誉受到污蔑。

    玛娜卡不是来传达情报，也不是过来查探情况。这种事她根本用不着亲自出马。就算是米古妮的事件也一样，那件事都已经在校内传开了，不久后库罗应该也会听到风声。

    玛娜卡真正的目的是过来叱责库罗。

    「会被怨恨？不要笑掉我的大牙呢。因为在意这种事而在淘汰赛中出丑的话，我可是会斩杀你的。」

    「知，知道了啦。」

    库罗不断点头。

    如果在这里用玩笑话回应，脸颊骨真的有可能会碎掉。

    听到库罗的回答后，玛娜卡露出微笑。

    「知道就好。哎呀呀？」

    「怎，怎么了？」

    玛娜卡从库罗脸上移开双手，然后撩起他的浏海，接着顺着额头上的伤痕温柔地摸了下去。

    「库罗在这种地方有伤疤呢，被干净俐落的一刀斩下去了呢。」

    「啊，啊啊，我还是小鬼头时就开始使用真剑，当然会有一、两道伤疤。」

    玛娜卡突然改变的态度让库罗无所适从。还有赛菲猛袭而来时的态度也一样，女性这种存在对库罗来说还是太难懂了。甚至可以说总是照着自己的步调走，或许态度总是一成不变的日奈子才是最好理解的人吧。

    「这样说也是啦。不过，其实你长得很可爱呢，虽然因为态度讨人厌而看不太出来就是了。真的很可惜呢。」

    「讨人厌是多余的。」

    库罗不高兴地把脸转向一边。他不是很喜欢别人提起伤疤的事，因为伤痕这种东西就是自己很弱小的证据。

    「淘汰赛小心不要受伤。加油，库罗。」

    如此说道后，这次玛娜卡轻轻抚摸了库罗的头。

    「啊，不过要得到冠军就很难了吧？」

    玛娜卡一边苦笑一边说。她明明不准库罗出丑，这次却反而说出了消极话语。然而，库罗也同意她说的这句话。

    「我没办法说自己一定会赢得冠军。因为这里还有――那家伙在呢。」

    宣告第一节课结束的铃声响起。

    教师离开教室后，拉修坐在椅子上伸了一个懒腰。

    拉修的座位在最后排的窗边，在他旁边还摆了一张椅子，而日奈子就轻巧地坐在上面。她在拉修给的笔记簿上面全神贯注地写着东西。刚才上的课是日本史，对拉修来说虽然无聊透顶，但对日奈子而言似乎很有趣，而且在课堂中她也不断点头写着笔记。跟拉修从库罗口中听到的一样，她是那种好奇心旺盛的个性。

    「……」

    从日奈子身上移开视线后，拉修环视教室里面。

    也许是昨晚那起事件的关系吧，学生们看起来似乎乖了一些。即使如此，她们仍是正值青春年华的少女。一到下课时间，她们就会忍不住聊天取乐。

    传入耳中的是校内的八卦、电视或是流行服饰，还有美食等话题。她们的话题大概跟同年纪的人类少女差不了多少吧。

    苏迪人与人类的界线到底在哪里呢？拉修有时候会浮现这种想法。

    或许只是顽强肉体或剑术才能这种枝微末节的小地方不一样吧――他也有这种感觉。说不定这是因为拉修平常就跟人类少年相处在一起的关系。

    「拉修，过来一下。」

    「哎呀？」

    教室入口处站着一名金发侧马尾女孩，而且对拉修招着手。

    拉修站起来后对日奈子叫了一声，然后走出教室。她将视线落在笔记上，就这样跟在拉修身后。这名少女是在发呆还是在意着周遭呢，真是让人搞不太清楚。

    赛菲在教室入口等着，在她周围的是平常的那些跟班。眼熟的短发妹与眼镜妹分别站在赛菲的左右两侧。

    发出这么多杀气很累人吧――拉修暗自苦笑。

    「怎么了，赛菲？」

    「过来一下，我有话要说。」

    如此说道后，赛菲大步迈开步伐。跟班们也一边跟着赛菲，一边注意着她前后左右的状况。拉修也没有提出什么疑问，打信号给日奈子后就迈开了步伐。

    来到走廊尽头后，赛菲停下脚步，接着要跟班们暂时离开。她们乖巧地听从了指令。

    等她们离开到听不见对话声的距离后，拉修开了口。

    「要找库罗的话，他今天还没来呢。他被局长带走了，或许不会来上学喔。他大概会被局长当成玩具一阵子吧。」

    「玩，玩具……」

    赛菲满脸通红，一边如此低喃。她到底在妄想什么画面啊。

    「对了，赛菲。听说你打算侵犯库罗啊？」

    「什，什么侵犯……少胡说了！我只是想稍微跟他交手一下而已啦！」

    「在三更半夜？哎，赛菲也完全进入青春期了吗？那个一心一意只想练剑的女孩，终于也完全露出『恋上剑的种族』的本性了呢。」

    「我说过不是这样子的吧！我，我要说的不是这个，呃……罗没来的话，请你替我转告一句话。就说昨天突然那样做真是抱歉……还有，谢谢他……救了我……」

    「既然如此，你直接告诉他不就好了？如果是库罗的话，一定会兴高采烈的飞扑而来吧？」

    「所以我才讨厌这样做啊！」

    赛菲焦躁地说道，然后面红耳赤地垂下脸庞。

    就拉修看来事实很明显，与其说赛菲感到厌恶，不如说她只是觉得害羞。真是一个不率直的公主殿下。

    「哎，算了。我心情好的话就会告诉他的。差不多也要上课了，那我告辞。」

    「……等等，顺便告诉你一句话。」

    「什么话啊？」

    正准备回教室的拉修停下步伐。

    「拉修，你不要做太奇怪的事唷。」

    「我什么都没做啊，只是在享受学生生活罢了。」

    拉修以笑容回应赛菲故作平静却棉里藏针的言语。

    「没人知道你接下来会干什么好事吧。」

    「讨厌啦，赛菲。你也是那种迷信的人吗？」

    「我并不相信迷信，但我更不相信你。」

    「…………」

    拉修咧嘴一笑。就算被恶意辱骂，但赛菲直来直往的口气反而让他浮现好感。

    「……你们两人认识吗？」

    日奈子突然插嘴说道。

    「啥？你不知道吗？我跟他不是什么熟人，这个男人是――」

    「其实啊，我也是四将家的人呢。四将家族彼此都是亲戚，平常也互有往来，所以我跟她小时候就认识了唷。」

    「……哎，就是这么一回事。」

    赛菲有些受不了的说道。她似乎不喜欢被拉修打岔。

    事实上拉修是四将家的直系血亲，而且他还是独生子。

    只要不发生麻烦，他就一定会成为继承人。政治家不见得需要剑术才能，就算拉修是男人也能顺利继承家业。

    不知情的人知道这个事实一定会大感震惊，但日奈子看起来却一点也不讶异。对她这朵种在戒备森严的温室里的花朵来说，应该无法体会四将是怎样的存在吧。

    「总而言之，我跟赛菲只是互相认识而已，而且我跟库罗也没为了赛菲争风吃醋。虽然这样做很有趣就是了。」

    「才不有趣呢！」

    赛菲斩钉截铁地做出断言。她是那种没办法开玩笑的人。

    「所谓的迷信是指什么？」

    「解决了一个问题，马上又问下一个问题吗？这女孩还真是自我本位呐……跟罗有点像呢。」

    「你这样讲真失礼。」

    「自我主张强烈这一点也很像呢。哎，用不着在意什么迷信啦，而且我也不太想亲口说这件事。如果你一定要知道的话，那就去问库罗吧，他会告诉你的。毕竟那家伙就是对你这种可爱女孩没辙呢。」

    「唔……」

    赛菲明显露出了赌气神情，看样子库罗的剑术真的抓住了她的心。虽然拉修并未目睹，不过库罗究竟是展露了何种剑技呢。

    话说回来，这种情况还真奇妙呢――拉修如此心想。

    这个国家权力最大的人们的两个小孩，还有恐怖组织领袖的女儿。

    本来以这种关系而论，别说要跟对方交谈，甚至连见面的机会都没有。

    对身份地位很讲究的苏迪人如果看见这样的三人齐聚一堂，搞不好会当场昏倒。

    拉修一边微笑，一边轻触腰际的长剑。

    刻意进入学校念书果然值得。虽然他觉得自己很快就对上学感到厌烦，不过或许也有可能发生一些好玩的事。

    淘汰赛与校内活动并未因为袭击事件而取消。就现阶段而论虽然跟自己没什么关系，可是能让自己稍微尽兴一下也不错――拉修自私的如此期望。

    剑术学院的定期淘汰赛，共为期三天。

    赛程表的安排以学年为单位，所以基本上看不到其他学年的淘汰赛。据说如果想要观看其他学年的比赛，唯一的办法就是参加在淘汰赛中名列前茅的人才能参加的全学年循环赛。

    学院里有开放式的圆形竞技场，淘汰赛就是在那边举行的。竞技场的场地相当宽敞，可以同时进行好几组比赛。

    库罗正在阶梯状观众席上茫然地眺望比赛。

    「喔，看到那女孩的内裤了。」

    「我觉得库洛说太多老实话了。」

    也坐在旁边茫然看着比赛的日奈子喃喃低语。

    就算被别人这样讲也一样，对库罗而言，比赛并不是什么有趣的东西。正式比赛要穿着正式服装――就是因为这样，女生也是穿着制服比赛，所以才能好好享受露出来的内裤跟摇晃的胸部，该说这是唯一的安慰吗？

    「唉唉，比完后让我们直接回去就好了说。想不到全部比完前都不能离开这里呢。」

    观看其他学生比赛也是一种学习――似乎就是这么一回事。

    比完一、二回战后，库罗今天的比赛就都结束了。用不着提，他连胜了二场。就算身为人类的库罗获胜，大家也不再感到震惊。他折弯了赛菲的木剑，又一刀击败弗亚。学生们就算剑术未臻成熟，却还是拥有判断技巧的眼光，至少已经没有学生会认为库罗的胜利只是偶然吧。

    「啊，拉修出场了。」

    「你有听过他是四将家的儿子吧？」

    那又怎么样呢――日奈子歪头如此说道。

    库罗虽然没资格念别人，不过她也实在是太不在乎身份地位了。在学院内倒也还好，在外面直呼拉修的名字就会引发问题。教育她也是库罗的职责所在吗？

    就在库罗思考着这种事时，拉修的比赛开始了。跟他对阵的那名女孩也颇有几分姿色。

    比赛跟剑术课一样使用木剑。学生之间的比赛用真剑，再怎么说也太危险了。而且，与其在击中对方前就收招，用木剑对练还比较接近真剑决胜负。

    先采取行动的人是女学生那边。她有如滑行般缩短距离，有如要碰撞对手身躯似地挥动木剑。剑招长驱直入，甚至到了可以说是耿直的地步，但它却拥有别说是人类，就连普通苏迪人都反应不及的速度。

    然而，下个瞬间，女学生的木剑却高高地飞向空中。

    欢呼声轰然响起时，拉修已软软地垂下握住木剑的手。有几个人看出他是何时弹飞女学生的剑呢。

    「G……？赢得满轻易的嘛。在苏迪人这个种族里，男人不是压倒性的弱吗？」

    「什么事都有例外。」

    库罗干脆的说道。

    「例外中的例外说这种话，还满有说服力的呢。」

    「不要把别人说的像是珍贵品种好吗？拉修很强呢。就算是女苏迪人，也没几个人可以赢过那家伙吧。更何况这里的人都还只是菜鸟。」

    拉修没有夸耀自己的胜利，跟平常一样表情平静地退了下去。输掉的女学生用难以置信的目光望着拉修离去的背影。她应该也很有自信吧，真是可怜。

    「男苏迪人之中也会极少见的出现强者，拉修就是其中一人。只不过苏迪人有一种奇妙的传说，她们认为强大的男苏迪人――」

    「强大男人的剑术里寄宿着魔性，没错吧？哈哈哈，你居然会相信这种迷信吗！真是的，实在是受不了人类这种东西呐！」

    「……哟。」

    库罗厌烦地回应突然响起的声音。

    弗亚与数名女学生朝库罗两人坐着的位置接近。

    赛菲也是这样，这里有名列前茅的人就会有跟班的惯例吗？如果自己在淘汰赛中得到优胜，就会得到女生们的侍奉吗？

    库罗一边想着这种不正经的念头，一边对弗亚提出问题。

    「有什么事吗？」

    「哈，我只是听见你在说蠢话，所以才过来讲一句话的！或许他是四将阁下的儿子，不过那种东西我才不管呢。他是赢不过我们这种货真价实的剑士的！」

    「没有真货或是假货的分别吧。只要拥有认证，不管是谁都是剑士。」

    「少开玩笑了！就算是剑士也有强弱之分吧。顺带一提，你的下一名对手就是我！我已经明白你的剑招是无法判读的。只要晓得这个现象，就能找出无数种应对方式，所以你已经没有胜算了喔！」

    「那么，如果输掉的话，你什么事都肯做吗？」

    「G……」

    库罗的话让弗亚夹起尾巴。

    虽然是充满孩子气的玩笑话，对弗亚却很有效。

    「什，什么事都肯做是啥意思啊……你，你这个人到底在想什么呀！」

    就算是异世界人，弗亚毕竟还是十五、六岁的少女，所以她也确实地有着贞操观念。只不过库罗也不是真心要她做一些色色的事情就是了。

    「先卖个关子，等你输掉后就晓得。」

    「好，好……好啊！只要不输就行了！你就把脖子洗干净好好等着吧！」

    撂下狠话后，弗亚带着跟班离开了现场。

    「一般来说，这种时候也要决定库洛输掉后要做什么不是吗？」

    「那个女孩有点笨笨的呢。」

    库罗用同情的眼神望着弗亚离去的背影。

    就在此时，弗亚突然转过身子走了回来。

    「怎么了？还有事吗？」

    「我忘记说了。你似乎在四处打探袭击事件的情报吧？」

    「这是我的工作啊，毕竟我还是塞巴兹部队的队员呢。」

    其他学生也知道库罗正在调查赛菲与学年第一名的米古妮的事件。

    「你用不着多管闲事。斩杀米古妮的家伙，我一定会杀掉的……！」

    「……你跟那个叫做米古妮的女孩是朋友吗？」

    弗亚以沉着语气如此说道后，库罗也认真的提出反问。

    「我……没必要告诉你，我们之间的关系。」

    以极冷静的口吻如此说道后，这次弗亚真的离开了现场。

    不管弗亚看起来如何愚蠢，她背上也背负着某种事物。特别是现在的她，看起来似乎背起了相当沉重的负担。

    「库洛，调查事件的工作要怎么办？」

    「当然是继续查下去。」

    日奈子如此问道后，库罗立刻做出回答。

    调查事件的工作是塞巴兹部队的任务，而且库罗也无法对赛菲遇袭一事视而不见。正如玛娜卡所言，他必须负起难堪责任。

    弗亚有弗亚她自己的目的。

    然而，这句话也可以用在库罗身上。库罗完全不打算抛下任务，这也是为了他自己的光辉未来。

    「毕竟对我来说这可是工作呐……嗯？」

    放在制服口袋里的手机突然震动起来。

    拿出手机后，荧幕显示库罗收到了一封邮件。它的内容是――

    「哼。」

    库罗微微一笑。

    那是略带蔑视之意的笑容，不过似乎没有被日奈子察觉。

    把手机放回口袋后，库罗站了起来。

    「怎么了吗？库洛？」

    「总算能找个藉口离开了，似乎比在这里暖座位还有趣呢。」

    学院外面有一座巨大的仓库。

    剑术学院盖在大战时曾是陆军基地的场所上面，当时的建筑物仍有一些留了下来，仓库也是其中之一。

    如今，仓库的厚重铁门打开了足以让一人通过的空间。

    库罗带着日奈子通过那道门扉进入内部。虽然有光线从天窗射进仓库内，里面却还是莫名的昏暗。

    到处都堆放着老旧的货柜与瓦愣纸箱，这里几乎没人整理，地板上也积了许多灰尘。

    「喂，有人在吧。时间宝贵，你们就快点出来吧。」

    有如回应库罗的喊话似的，货柜阴影处陆续走出数人。那是穿着剑术学院制服的女学生们――不，是库罗也见过的女孩子们。

    其中一个女孩满不在乎地接近库罗。

    「亏你敢来这里，我还以为你会更小心一点的说。」

    「我很小心啊。我不觉得危险，所以才主动送上门。」

    库罗轻松的如此说道后，走到前面的那个女孩子――也就是赛菲留着短发露出额头的跟班之一恶狠狠地瞪向这边。

    「居然瞧不起我们……不，没关系。这么一说，我还没做过自我介绍呢。我叫做莉玛，有事要找你。」

    「我想也是呢。不是这样的话，你也不会用『有跟事件有关的情报』这种鬼话把我叫出来吧。」

    库罗知道邮件的内容全是胡扯，所以他来到了这里。

    她们知道库罗的电子信箱网址，不是什么不可思议的事。因为库罗为了调查事件而向学生问话时，硬是把电子邮件告诉了她们，并且要她们有情报就通知自己。

    「而且你们根本不可能那么亲切提供情报给我嘛。」

    聚集在此处的少女们不只赛菲的跟班，刚才在竞技场见到的弗亚的跟班也有几名在这边。库罗不知道她们为何联手，但她们的共通点就是对库罗都有敌意。

    「那个，非常抱歉，对我们来说，无论如何都无法容忍你取得优胜……」

    这名眼镜女孩应该叫做妮娜吧。她怯生生说完，一边流畅地抽出长剑。态度虽然懦弱，所做所为却是相当危险。

    接着，莉玛与其他女孩子们也纷纷拔刀。

    这些女孩大概是恋上了赛菲与弗亚的剑术。库罗打倒了赛菲她们的剑术――同时也是淘汰赛中最大的阻碍，所以这些女孩才决定要排除库罗。

    虽然她们毕竟不会杀害库罗，却打算带走他一条胳臂吧。

    「先跟我对战吧。」

    莉玛举起长剑一步步逼近这边。

    「库罗，我已经知道你很强了。可是就算我输了，还会有其他人当你的对手。你也没办法无止尽的战斗下去吧？」

    「在人数上占有优势，战法却这么消极。明明可以一起上的说。」

    「我们是苏迪人，跟你们人类不同。」

    莉玛清楚地做出断言。

    苏迪人非常讨厌奇袭或多人袭击一人这一类的行为。先不论战争或是塞巴兹部队进行的治安维持行动，如果是剑士之间的战斗，她们无论如何都会拘泥于正攻法。一大批人埋伏在这里也不是她们的本意吧。

    那么，如何在不造成伤害的情况下打倒这位认真的大小姐呢――

    「大家趴下！」

    库罗忽然大吼。

    库罗瞬间冲至日奈子身边，压着她的头让她趴到地上。

    磅――干燥的声音响彻在仓库内。

    而且磅，磅――相同的声音又响了好几次，女学生们发出惊呼。

    接着――

    「呜啊！？」

    莉玛发出悲鸣，脚步踉跄地退向后方。她用手压住的肩头喷出了鲜血。

    女学生们大为动摇，举着剑东张西望的看着四周。

    「不准动！所有人都不准动！」

    仓库的物资阴影处跃出数名身穿白袍的人。

    人数一共六名，所有人都举着来福枪，而且枪口对着库罗两人跟女学生们。

    「太阳教徒……？」

    库罗喃喃低语。

    看见身着白袍的身影，就没什么好怀疑的了。而且库罗熟悉的身影也在这群人之中。

    「乖乖待在原地就不会被杀！我们的目的不是你们！」

    另一名太阳教徒――身穿修女服的少女如此说道，一边从阴影处走了出来。

    唯一一名举着手枪的太阳教徒――就是以前库罗放走的明里。

    「什么啊，又是你呀……」

    「这是我的台词！为什么你每次都要在我面前出现呢！」

    被对方鸡蛋里挑骨头令库罗感到头大。这里是库罗就读的学校，明里才是侵入者。

    然而，现在不是吐槽这件事的时候。

    「妮娜，看一下莉玛的伤势。你应该学过紧急救护吧。」

    「好，好的。」

    眼镜妹妮娜顺从地点点头，然后跑向莉玛那边。之所以对妮娜下指令，是因为女学生之中最沉着冷静的人就是她的关系。

    「真是的，连枪械这种违禁品都拿出来了。这次超认真的嘛，明里。」

    「我一直很认真呐！」

    明里举着的是点四五口径的大型手枪。

    其他太阳教徒举着的来福枪是M14这种使用大口径子弹的战斗步枪。与拥有健壮肉体的苏迪人为敌时，比起容易贯穿人体的小口径高速弹，M14专用的七点六二厘米弹这种口径大，又能对肉体产生巨大破坏力的子弹还比较有效。

    「我们只有一个目的，把太阳少女还来。」

    「你想回去吗？太阳少女？」

    「不。」

    日奈子毫无迟疑地回答了库罗的问题。

    她是为了满足好奇心而奔向外界的，所以她肯定还没得到满足。不，就算得到满足，也很难想像她会回归太阳教。

    「非常抱歉，这跟你的意愿无关。请你跟我们一起走。」

    「G～我不要。」

    就算被枪口指着，日奈子仍然不动摇。自我本位到这种程度，反而让人觉得她很爽快。

    「事情就是这样，可以请回吗？如果是现在的话，我还可以放你们一马喔。」

    「你这种从容态度是怎样啊，搞不懂状况吗！？」

    明里激动地大吼。

    正如她所言，现在的状况很不利。对方有六把来福枪，还有一把手枪。女学生们六神无主，看起来好像派不上用场。

    苏迪人在大战中可以完美地对付拿着来福枪的敌人，可是日本全面禁止拥有枪械，甚至连警用枪与猎枪都包含在内，所以年轻人甚至连枪都没见过，无法应付也是很正常的事。

    「听说太阳教最近很安分，原来只是打算用少数的精兵救出她吗？哎，就手法而论还满普通的呢。可是啊，要得到那些来福枪很辛苦吧？在这种地方失去好不容易取得的武器，不觉得很愚蠢吗？」

    「嗦！别管了，快点把太阳少女交过来！是我们要放你一马才对！」

    「啥？」

    库罗咧嘴一笑，然后抽出日本刀。

    举着来福枪的教徒们瞬间一惊，他们没想到库罗会突然拔刀吧。

    「明里……不，各位太阳教徒还不懂我是怎样的角色呢。不被斩杀到最后一人，你们就无法理解吗？」

    「你，你是……」

    明里举在手中的手枪微微发颤。她虽然还很年轻，却也闯过了无数次生死战场。她已经发现库罗散发的是货真价实的杀气了吧。

    「赶快收拾他们呗。情非得已，这边就由我来接手吧。」

    「赛，赛菲大人！」

    女学生们一起发出惊呼声。

    在不知不觉间赛菲已站到日奈子身边，手持星崩进入了战斗状态。

    「这把大剑拿来当盾牌刚刚好耶。」

    「它不是这样用的……」

    日奈子悠哉的台词令赛菲露出嫌恶表情。

    「虽然不晓得这是在干么，不过我被那个黑袍女袭击时欠了你一份情，所以我想在这边还你人情。」

    「啊，是这样呀。」

    日奈子歪歪头，茫然地如此说道。

    被那个使用术法的女人袭击时，日奈子的一句话确实改变了战局。由赛菲觉得那样算是欠人情这一点来看，她真的很讲义气。

    「应该说，赛菲……大人为何在这边呢？」

    「那，那是因为你跟这个女佣女孩不晓得消失到哪里去了……呃，怎样都行吧！我只是正好路过而已啦！」

    库罗觉得不善于说谎这一点是赛菲的优点。她虽然爱逞强，其实却一直很率真。

    「是跟着库洛过来的吗？」

    「才，才不是咧。我怎么可能偷偷跟在别人屁股后面走来走去呢。」

    被日奈子看穿后，赛菲豁出去地说了一个一听就知道是骗人的谎言。莉玛跟妮娜也在这里，库罗可以理解她在这种状况下无法坦诚以对就是了。

    「别管了，快点收拾那些人类吧！你不上的话就由我上！」

    「不不不，怎么可以劳烦公主殿下动手呢。」

    库罗笑着拒绝。事实上由于库罗面对的是飞行道具，所以他也很在意会不会有流弹。如果赛菲肯保护日奈子的话，那就太好了。还有，再来就是……

    「那么，这边就交给我吧。专心大干一场吧，库罗。」

    「……」

    拉修也在不知不觉间来到那些学生跟班的旁边。拉修并没有跟着库罗，可见这个男人的鼻子还真敏锐。

    「不不不，拉修过来帮个忙吧。为啥要待在后面啊。」

    「哈哈，真爱开玩笑呢。这下子库罗就能毫无顾虑的大展身手了吧？」

    「……」

    库罗瞪向拉修的可疑笑容。

    这个男人不但鼻子灵，脑筋动得又快。然而，他说的话却非常有道理。

    「哎，这下子让我有所顾虑的理由就消失了――也用不着放过这些家伙了呢。」

    「喂，你在干么！不是说不动就不会挨子弹吗……！」

    明里慌张地如此说道时，库罗行动了。

    库罗踏出步伐的瞬间，现场几乎没人有办法认知吧。至少举着来福枪的太阳教徒们没有半个人有办法做出反应。

    「！」

    「……！」

    两名太阳教徒发出不成声的悲鸣，他们分别从脸庞与脖子喷出血花，一边重重倒在原地。举着来福枪的他们，连把手指放上扳机的机会都没有。

    「啊，啊啊……」

    「呜啊啊！」

    茫然看着同伴瞬间倒下的教徒们猛然回神，接着把枪口朝向库罗。库罗与教徒们之间的距离连三公尺都不到，在这种距离就算闭着眼睛也能击中目标。

    「真无趣呢。」

    库罗露出大胆笑容，轻轻跨出步伐闪出长剑。

    一名教徒将手指放上扳机的同时，库罗斩落了他的手腕，接着回转刀势斩断对

    方的颈动脉。

    库罗没有停止动作，又继续对一人使出袈裟斩，然后在另一人准备开枪前用剑背击打枪身让对方失去平衡，接着使出剌击贯穿他的心脏。

    这段期间连十秒都不到。

    库罗从教徒的身躯内抽出长剑，然后挥动刀身甩去附着在上面的鲜血。

    「你们干么把枪口排列的这么整齐啊。而且，为啥要所有人一起跑到前线呢。难得拿着可以射出飞行道具的武器，至少也派一、二个人从远方射吧。你们是白痴吗？」

    「呜，咕……」

    明里眼眶含泪，一句反驳都说不出的夹起尾巴。

    以教团的立场而论，既然给了这些人秘藏的来福枪，就表示他们是精锐部队吧。可是，从没保持适当交战距离这一点判断，他们的训练并不够。库罗与剑圣一起修行还有在塞巴兹部队里进行训练时，也学到了如何应付枪械，所以这些人根本无法与库罗为敌。

    「应该说……如果你们只是要把她抢回去的话，干么要射击毫不相干的女孩啊。」

    库罗以锐利眼神瞪向明里跟另一名剩下来的太阳教徒。

    库罗并没有理由袒护莉玛。即使如此，她还是无法对无辜受伤的人视而不见。

    「我、我们本来只想威胁他们，只是不小心射中……不！对我们来说苏迪人就是敌人！不管对方是谁我们都不会留情的！」

    明里将手枪枪口指向库罗的头。

    「而且，我不记得你有资格用这么大的口气对我说教！明明是人类却站在苏迪人那一边……你这个叛徒，怪物！」

    「……叛徒，怪物？」

    库罗瞬间瞪大眼露出讶异表情，然后微微一笑。

    他早就习惯被别人当成叛徒跟怪物了。

    明明是人类却生活在苏迪人的社会里，明明是人类却拥有击败苏迪人的力量。

    原来如此，自己是叛徒，是怪物吧。

    然而――

    「不准说出这种任性的话。」

    库罗凝视明里，然后摇了摇头。

    就算心里明白，但难以承认也是事实。

    「明里，我已经受够被你当成叛徒了。事到如今，无论别人怎么想我都不在乎，不过这里也有好奇宝宝在场。这是一个好机会，我就告诉你原因吧――为什么我会站在『这一边』的原因。」

    所有人都文风不动地站着。

    恐怕大家都理解了一件事。只要现在做出什么可疑之举，就会在那个瞬间被库罗斩杀。

    「我老爸是被人类『处刑』的。」

    库罗如此说道，这句话不是对现场任何一人说的。

    他没放入情感，有如事不关己似地陈述发生在过去的事实。

    库罗的父亲是研究苏迪人的学者。

    他的专业主要是研究苏迪人的生物习性，还有以这一点为基础所产生的文化。库罗也不太晓得细节，毕竟库罗才七岁就跟父亲死别了。

    即使如此，库罗还是知道父亲经常前往中央特别区（center）。他会靠关系跟苏迪人见面，然后访问他们。

    在库罗记忆中，父亲总是在家里的书房里被书本所包围，一边快乐地找着文献。他不太搭理儿子，也没说明为何库罗懂事时就没有了母亲。他并不是在隐瞒这件事，或许只是不感兴趣而已吧。

    「不过，基本上我们还是过着普通的生活。可是，和平的日子在一天内就消失了。就是那起――突然发生的暴动害的。」

    八年前，库罗他们居住的街道上遭受政府直属特殊部队袭击。

    街道上有一栋杂居大楼，政府似乎得到反苏迪人组织的干部在其中一个房间里集会的情报。包含剑姬在内的数名精锐成员所展开的袭击，应该可以轻而易举收拾他们才对。

    然而，当时街道上聚集了许多包含现役军人与警官在内的反苏迪人组织成员，而且据说人数甚至有二、三千人。

    更糟糕的是，刚从海外走私进来的大量枪械正堆积如山地存放在他们的秘密基地内。寥寥数名的袭击部队遭到了始料未及的反击。

    反抗组织包围了人数不多的袭击部队，并且对她们展开攻击。政府虽然立刻派出增援部队，情势却陷入泥沼，演变成无法收拾的状态。

    「那是骚动发生二、三个小时后的事吧。就在我跟父亲收拾行李准备逃走时，家里的门突然开启――接着全副武装的人类冲了进来。」

    当时的情境库罗记得相当清楚。

    父亲只是一名学者，所以他完全没有危机处理能力。冲进家中的武装士兵用枪抵住父亲，然后用拖的将他带至屋外。

    「家里的门没关上，所以我透过门缝看见，不小心看见了老爸的头被手枪抵住，然后头被轰爆的瞬间。」

    刻意将父亲带到屋外处刑应该是要杀鸡儆猴，告诉大家跟苏迪人扯上关系的人就会变成这样吧。

    当然，库罗当时还没有明白到这个地步。

    他只是瞬间做出判断。

    父亲已经不在了。而且，继续待在家里连自己也会陷入危险。库罗抓起几本父亲很重视的书，将它们塞进准备好的背包里，然后从家里的窗户一跃而出逃离现场。

    一边在枪声轰隆作响的街道上奔跑――年幼的库罗明白自己再也回不了家了。他理解到可说是残酷的地步。

    「我并不是苏迪人的同伴。不过呐，我也没理由站在『人类』这一边啊。」

    八年前的暴乱，库罗连一次也没忘记。

    不过库罗也没单纯到父亲被人类所杀，就把所有人类一起恨上去的地步。

    「只有这样子的话，我或许只会变成一个不属于任何一方的人类吧。可是，事情不是只有这样而已呐……」

    没错，事情并没有就此结束。

    库罗遇见了对方。

    那个―既恐怖又美丽的剑舞者。

    「剑圣冰华……我记得镇压八年前那场暴乱的人，就是那个女人吧。」

    咕噜吞下口水后，明里如此说道。

    「正是如此。果然很清楚呢，毕竟在那场暴乱活下来的人类，现在几乎都待在太阳教呢。」

    库罗虽然知道这件事，对太阳教本身却没有恨意。就算他发现枪杀父亲的凶手，只要不是任务的目标，他也不会想要斩杀对方吧。

    「我看见了真正的怪物。遇见那个人后，我心里的许多念头都被吹散了。不――感觉上应该是被斩成碎片才对吧。」

    年幼的库罗打算逃离枪声，实际上却因为迷路而不小心接近了战斗的中心处。

    「最初目睹那幅光景时，我以为自己看到地狱。满地都是浑身鲜血的人类尸体…………可是，我立刻就被迷住了。被那个人――剑圣冰华挥舞长剑的姿态给迷住了。」

    那个女人甩动着蓝色长发，身穿露出手脚的黑色洋装，手握长剑悠然地迈着步伐。数十名武装士兵朝她射出上百发子弹。

    足以破坏听觉的枪声响彻现场，子弹在地面与周围的建筑物上刻下痕迹。然而，子弹连她的一根寒毛都没能伤害到，简直就像子弹从她身边穿过似的。

    她毫不在意枪击，有如工厂作业员般不经意地来回走动，一边斩杀士兵们。他们甚至没时间发出惨叫声，就这样一个接着一个的断送性命。

    就算目睹生命接二连三消逝的光景，库罗却一点也不觉得残酷。他甚至觉得很美丽。

    无论斩杀多少人，不管斩杀多少人，她都没有停下动作。

    甚至让人浮现她会把这世界的人类全部斩杀殆尽的想法。

    「我打从心底感到可怕呢。」

    直到今天为止，库罗也没见过比当天的她还厉害的剑术。

    「那才是真正的怪物。超越人类还是苏迪人这种界线的存在，就是剑圣冰华。」

    「你，你就是……那个剑圣的弟子吧。我知道你的事情喔。」

    明里虽然害怕，却还是拼命挤出声音如此说道。

    「既然如此，你为什么要成为怪物的弟子呢？为什么要到『那一边』去呢？」

    「因为我不想被剑圣砍啊。」

    库罗立刻回答。

    「我强烈地觉得只要活着，总有一天自己会被那个女人斩杀。剑圣只是过来镇压暴乱而已，根本不会把我这种小鬼看在眼里吧。所以，或许这只是我反应过度。我不想被剑圣杀死，为了战胜剑圣，我走到了她身边。当时我心里大概就有某种东西坏掉了吧。」

    「……疯了。」

    这种事用不着明里说出口，库罗自己也晓得。

    剑圣那天的姿态，要破坏幼童的心灵可说是绰绰有余。如今回想起来，就连库罗自己也觉得为何当初要当剑圣的弟子。甚至可以说他应该要逃跑才对。

    结果剑圣斩尽了阻挡在她面前的反政府组织成员。虽然她毕竟没有将数百名敌人全部斩杀，但至少是她的剑阻止了组织成员的攻势。

    「明里，你们就这样撤退吧。这次真的放你们一马。」

    库罗面无表情的说道，因莉玛中枪而燃起的怒火也已经平息了。

    「突，突然说这什么话啊…………都走到这个地步了，怎么可以空手回去呢！」

    「你不一样唷。你跟我这种脑袋有病的家伙不同。明里，击中无辜之人会让你感到内疚，这就是你拥有人心的证明喔。」

    如此说道后，库罗指向日奈子。

    「看看她吧。这家伙什么都不晓得，为了看看外面的世界，她才靠自己的意志来到这种地方。你能肯定的说把她带回去是正确的做法吗？」

    「……正，正不正确这种事又怎样啊！」

    「我不会让任何人追捕你们的。不管多少次，太阳教都有办法卷土重来吧。『太阳还会升起』是你们的教义对吧。总而言之，在这种情况下你们毫无胜算。还有，我有话要你转告太阳教的大人物们。」

    「什，什么话…………？」

    「只要有我在，我就不会把她还给太阳教。如果有自信赢过怪物的弟子，那就随时放马过来。」

    库罗将剑尖指向明里。

    之所以孤身一人面对太阳教徒，并不只是因为对莉玛中枪一事感到愤怒。

    把这件事交给拉修或赛菲的话，他们一定会毫不留情地斩杀所有人吧。

    库罗也不打算对教徒手下留情。然而，这个叫做明里的修女服少女，看起来果然还是无法在某方面下定决心。

    如果可能的话，他并不想杀害这种敌人。

    所以，库罗一边瞪着明里一边暗中祈祷。

    请你就这样撤退吧――

    库罗直勾勾地凝视明里的眼眸，等待着她的行动。她扑簌簌地流下眼泪，明里真的是一个很爱哭的女孩。

    他一边等待，一边如此心想。

    自己还不是怪物呢。

    如果是怪物的话，应该不会想要保护日奈子吧。

    当然更不可能放过明里。

    库罗不是怪物，也不是苏迪人，而且他或许也不是人类。

    自己到底是什么东西呢？

    对明里已失去兴趣的库罗，受困于不合时宜的疑问――

    夕阳的天空下吹着寒风。

    现在虽是四月天，不过只要太阳西落就很容易变冷。特别是今天，气温似乎骤降了许多。

    库罗带着日奈子准备回家。

    「想不到那些人那么干脆就撤退了呢。」

    日奈子忽然如此低喃。

    被库罗那么一说后，明里与残存下来的另一名太阳教徒立刻离开了现场。校内并未发生骚动，看样子他们似乎是在没人发现的情况下成功脱逃了。

    「那些家伙也不是笨蛋吧。在那种情况就算死缠烂打，也只是白白送命而已。」

    「逃回去后能平安无事吗……」

    「担心这种事就是伪善了。说得白一点，只要你不逃出来，今天死掉的那些太阳教徒就还能普通的活着喔。」

    「……真的说得很白呢。」

    日奈子看起来并没有受到打击。

    虽然她并不是毫无想法，不过这种程度的事她也有所自觉吧。

    「或许我对死掉的人做了不好的事吧。可是，即使如此――我还是不后悔自己来到了外面。」

    「毕竟没理由叫你一辈子被关在里面嘛。就算是我斩杀的家伙们也都拿着来福枪，他们也明白这是一个赌命的工作吧。」

    「……这么一说，我第一次看到库洛砍人的模样呢。」

    「如果我继续担任你的护卫，以后要看几次都行。因为你对太阳教来说，似乎是一名很重要的人物呢。」

    库罗对斩杀太阳教徒一事也不感到后悔，因为不斩杀他们的话，被杀的或许就是自己。而且，守护日奈子也是库罗的工作，他完全没有需要后悔的地方。

    拉修一手包办了处理太阳教徒尸首，以及送莉玛去医院的相关手续。别看拉修那样，他可是出身于四将家的人。准备杂工这点小事根本不费吹灰之力。

    「不过呢，今天的事件结果还不错……啊啊，结果不好吗？不过真亏那些家伙有办法侵入这座学院呢。应该有内应指引他们才对吧？」

    受到前阵子袭击事件的影响，校方强化了校内的警备。虽然漏洞要多少就有多少，不过也让他们潜入的太轻易了，或许有必要对学院里的人类进行身家调查。

    「事情还没结束呢。」

    「那当然。」

    「至少我要见证到最后一刻……如果库洛肯保护我的话。」

    「就算这样好了，也不晓得能持续到何时呢。毕竟我这种人可能明天就会挂点，所以没办法说出要一直守护你这种没责任的话呢。」

    「……是吗？」

    日奈子的脸庞罩上淡淡阴霾。

    她看起来虽然不是很想被保护，不过这种反应表示她对库罗产生了一点依赖心态吗？或许应该回应她的期待让她安心才对吧。

    然而，库罗无法断言「我会守护你」也是事实。

    虽然遗憾，但库罗并不是真正的怪物。

    他跟那个好像可以与全世界为敌、不停斩杀下去的怪物不同。库罗仰望开始微微变暗的天空。

    除了谜样袭击者外，太阳教果然也不可能默不作声的收手。

    既非怪物，也什么都不是的库罗，似乎不缺挥剑的对象。

第一卷 第4章 亲吻剑

    学年淘汰赛的第二天开始了。

    令人吃惊的是，昨天在仓库里发生的骚动似乎完全没被校方察觉，淘汰赛也按照预定进行。

    库罗答应太阳教徒不追捕他们，而且为了莉玛的名誉着想，也不能公开她被人类击伤的事实。话虽如此，想不到那起事件居然能处理到像是完全没发生过一样。

    拉修湮灭证据的能力实在可怕，真不想与这个男人为敌。

    「……话说回来，还真麻烦呢。等待的时间真的很漫长呢。」

    库罗大大叹了一口气。

    进行淘汰赛的竞技场中有数间出场者的休息室，库罗与日奈子坐在位于休息室一隅的沙发上发着呆。

    「库洛还真悠哉呢。」

    「不想被你这样讲呢。」

    「可是，其他人都神经兮兮的唷。」

    这间休息室就在比赛场地旁边，快要出赛的学生们都在这里待机，气氛会变紧张也是理所当然的事情吧。

    「进入第三轮后，比赛也跟着吃紧了。大家都专心想着比赛的事，连袭击事件也忘记了吧？」

    「这样也很悠哉呢。G？这么一说，没看见赛菲跟拉修的身影呢？」

    「不是叫你不要直呼姓名吗？应该说，你在不知不觉间也直呼起赛菲大人的名讳了吗？」

    日奈子实在是太不晓得世事了。拉修是男人便罢，赛菲不但是四将千金又拥有剑术才能，直呼她姓名一事如果穿帮可是会引发大骚动的。话虽如此，怎么警告日奈子都没有用吧。

    「真是的……拉修平常会到处乱晃，所以我也不晓得那家伙在哪里呢。成绩优异的人能得到专用休息室，赛菲大人应该就在那边吧。」

    只要成绩优秀，待遇也会跟着变好。学校是为了竞争而存在的组织，给予拿出成果之人特殊待遇并不是一件坏事。

    「啊，赛菲出来了。」

    日奈子看着设置在休息室的大型荧幕，一边发出声音。

    萤光幕上以分割画面映照着竞技场比赛场地的状况。也就是说，可以一次观看同时进行的数组比赛。

    「赛菲会赢吗？」

    「她之前得到了第三名，没发生什么太大的意外应该不会输吧。」

    就在两人说着这种对话时，赛菲的木剑狠狠击上了对战对手的肩膀。对方握在手中的木剑掉落，身躯也不停颤抖――就在库罗如此心想时，那个人碰咚一声重重倒向地面。她虽然没失去斗志，身躯却无法承受赛菲的一击。

    赛菲一边安慰对战对手，一边离开比赛场地。她对同性很温柔。真希望她也能这样温柔的对待我呐――库罗如此心想。

    「还没轮到库罗出场吗？」

    「嗯，再过十分钟吧。」

    库罗一边回答，一边眺望荧幕。正如自己所言，进入第三轮后聚集的都是强手。就算现在尚未成熟，二、三年后又会成长至何种境界呢。

    苏迪人有的很早就显露出剑术才能，但大器晚成的人也不少见。在这些人之中也会出现将来的七剑吧。

    一个念头忽然掠过脑海。曾是学年第一的少女米古妮如果还活着的话，说不定――

    「啊――！」

    某处突然响起悲鸣，是女人的声音。

    库罗立刻拉着还在发呆的日奈子迈步飞奔。

    待在休息室的人都听见了那声惨叫，库罗采取行动的速度却比任何人都快。

    库罗拉着日奈子的手奔往悲鸣声传来的方向。

    带着护卫对象故意接近危险的策略虽然愚不可及，不过比起逃跑，库罗反而选择面对危机。

    有时候积极排除威胁比逃跑更能降低危险性，而且这种情况也很常见。现在就是这种「状况」――库罗用直觉做出判断。

    两人在竞技场内的复杂通道上奔驰了数分钟。

    在库罗他们抵达的那个房间，有数名女学生闹哄哄地聚集在入口处。

    库罗立刻发现房内有赤红液体流出。

    他推开女学生们探头望向室内，出现在那儿的东西跟他心里想的一样。

    是一名浑身是血倒在地上的少女。

    她虽然趴在地上，却没必要确认身份。

    甚至完全没必要确认生死，因为只要看一眼就能清楚地明白那个事实。

    学年第二名的剑士――弗亚死掉了。

    「突然有一个怪人冲进房间……」

    弗亚的其中一名跟班眼睛噙着泪说道。

    库罗从弗亚倒地而亡的休息室内拉出一名少女，而且正在询问她事发状况。现在最需要的就是情报了。

    她似乎没发现是库罗在询问自己，而且她方寸大乱，说话也不得要领。

    即使如此，统合她说过的话后，还是可以得知弗亚待在休息室时遭到偷袭，而且一击就被砍倒了。

    「那个人穿着黑黑的……很蓬松的衣服。我没看清楚脸庞，因为对方戴着兜帽…………」

    「是吗？」

    果然是库罗前阵子遭遇到的术法使者，或是她的同伴吧。

    学年第一名的米古妮被杀害，第三名的赛菲遭到袭击，现在则是第二名的弗亚被斩杀。暗杀目标是名列前茅者的可能性一口气提高了。

    如果术法使者斩杀弗亚后，还打算顺便替之前没完成的工作收尾的话――

    「啧！」

    库罗发出咂舌声，然后又拉着日奈子的手跑了起来。

    然而，他立刻停下脚步走回还在哭泣的少女身边。库罗抓住了少女的肩膀。

    「看热闹的人开始聚集了。弗亚也不希望自己的那副模样被别人看见吧。用不着维持现场了，让她好好躺在地上，然后用毛毯之类的东西盖起来吧。」

    「好，好的。」

    确认少女点了头后，库罗再次跑了起来。

    库罗发现日奈子好像想说些什么，却还是默默地奔跑着。他跟弗亚只不过是交谈过数次的关系，所以也没有理由深深悼念她的死亡。

    即使如此，库罗还是想要守护弗亚的尊严。这是理所当然的举动，根本不用什么理由吧。

    而且，不能再出现受害者了。为此，库罗必须尽快赶到某个地方。

    「……」

    然而，日奈子的脚程实在是太慢了。这也是很正常的事，毕竟她一直被软禁在太阳教的机构里面，而且也没做什么运动。话虽如此，却也不能把她丢在这里。

    「库罗。」

    「哇！」

    转角处突然出现一名穿着赤红外套的女性――玛娜卡。

    库罗停下脚步，目不转睛地盯着上司。

    「玛娜卡，为什么你会在这里？」

    「没有为什么啊。学院长问我要不要来观看淘汰赛，再说我也把两名部下送进了学院。这算是礼尚往来，而且学院长也说七剑前来观战的话学生们会很开心。唉，总之有很多原因啦。先别说这个了，你干么那么急呀？」

    「我没时间解释。可是，你来的刚好。她就拜托你一下。」

    「啥？拜托是怎样啊，把她调教成你喜欢的傲娇就行了吗？」

    「怎么可能拜托上司做这种事啊！别管了，请你替我保护她一下，还有找个人多的地方待着。那我走！」

    不等玛娜卡回答，库罗就把日奈子推了过去。

    玛娜卡前来观战虽令库罗感到意外，不过这件事只能说是走运，毕竟没人比她更适合充当日奈子的保镖吧。

    运气还站在自己这边――

    「走掉了呢……」

    库罗以了不起的飞快脚程奔离现场。日奈子一边眺望他离去后的走廊，一边如此低喃o

    「真的好快呢……」

    「以人类来说，库罗已经把身体锻炼到极限了吧。就算习有古流，与苏迪人之间的能力差距最好还是不要太大。说不定他是地面上最强的人类呢。」

    这样讲也太夸张了吧――日奈子如此心想，但她并未说出口。毕竟她不晓得其他人的身体能力强到何种程度。

    「应该说，我觉得把自己的工作推给上司不是很好呢。那家伙真的是一个很不客气的男人呢。」

    「因为赛菲就是这么重要吧。明明不是工作，库洛却很重视那个人呢。」

    「那家伙去赛菲那边了吗？对了，总觉得这里满吵闹的，到底发生了什么事？」

    日奈子大致说明了弗亚的事件，还有库罗认为赛菲可能也被盯上，所以正赶往她那边的推测。

    「……是喔，又发生事件了啊。这下子果然没办法把事件封锁在学院内了。这起事件会闹得很大呐，我们这边又要开始忙碌了。那么那么，接下来应该怎么做呢。」

    「……？」

    日奈子一边看着玛娜卡一边歪头。

    没有什么该怎么做吧，塞巴兹部队的工作不就是找出袭击者然后逮捕对方吗？或许也有可能要把这起事件交给员警处理吧。

    「啊啊，不用介意。呃，比起这件事……库罗也真是过分呢。就算赛菲再怎么可爱，就这样抛下你也太那个了。」

    「这就表示他比较重视赛菲吧。是因为相处的时间不同吗？」

    「天晓得，我也不是很懂恋爱呢。特别是苏迪人与人类之间的男女情爱。苏迪人可以跟人类结婚，而且也能生下小孩，不过演变成恋爱关系的例子却是少之又少。那两个家伙可以说是前途多难呢。」

    玛娜卡似乎有一点点同情库罗他们。

    连日奈子也觉得库罗与赛菲之间除了种族隔阂外，还存在着太多阻碍。

    「对了，库罗他有对你出手吗？我难得给了你一套好衣服说。」

    玛娜卡大剌剌地望着日奈子敞开的胸膛与裸露而出的大腿。

    「我也对性爱这种东西很感兴趣呢。」

    在玛娜卡的视线下，日奈子仍然不为所动，淡淡地如此说道。

    「库洛什么也没对我做呢。他连偷翻内衣裤，或是偷看我洗澡的行为都没有。」

    「什么嘛，真无聊。库罗是一个让人搞不清他究竟有没有干劲的男人呢。我明明看准只要他对你出手，当护卫时也会比较带劲的说。」

    玛娜卡双手环胸开始沉思。

    苏迪人最强的七剑――日奈子无法将这种印象与玛娜卡的身影连结在一起。她感觉起来有点像是企图做出愚蠢恶作剧的姊姊。

    「哎，也没办法。那边失败的话，这样刚好，来进行这边的计划吧。」

    「到底是哪边呢？」

    「待会儿就・晓・得・。」

    玛娜卡意有所指的说道后，朝这边眨了一下眼睛。

    日奈子瞬间露出惊讶表情，然后――

    「……？」

    压力突然袭来。

    令人无法站在原地的强烈压力――让日奈子感到眼前景物剧烈摇晃了起来。

    为了小心起见，库罗事先调查过赛菲的休息室位于何方。

    在淘汰赛期间，那些跟班们都会围在赛菲身边，所以库罗认为用不着特别担心她。不过，弗亚却在几乎相同的状况下惨遭杀害，这只能说库罗的想法太天真了。库罗全力奔过走廊，来到了赛菲的休息室前方。他毫不迟疑地用力推开门。

    「赛菲！」

    「……诶？」

    等待门扉另一边的是美丽的光景。

    赛菲上半身只穿着水蓝色内衣，而且正撩起裙子用毛巾擦拭着裸露的大腿。

    因运动而泛红的肌肤上微微浮现汗珠。两颗隆起物挤出的谷间，紧致的小蛮腰，以及弹力十足的大腿飘散出非比寻常的魅力。

    不，现在不是为了这种事而兴奋的时候。

    「太好了，赛菲。」

    「什，喂……」

    库罗紧紧拥住赛菲的身躯。她的肌肤既柔软又光滑，而且传来微微暖意。

    「你没事真是太好了，我真的一时以为你会怎样呢……」

    「你，你在干什么……什么会怎样啊，现在就已经怎么样了耶！？」

    「没关系，这样就行了。」

    「才不行咧！」

    赛菲猛然回神用力推开库罗的身体。在这种情况下，库罗的力量完全敌不过苏迪人。

    「突，突然这样干么啦，你这笨蛋！」

    赛菲慌张地穿起上半身的制服，然后快速整理好头发。她满脸通红，而且泪汪汪的。

    「是吗？要先解释才行呢。」

    库罗简短地说明了弗亚的事件，以及他认为袭击者说不定也会过来赛菲这边，所以连忙赶过来的事。

    「……弗亚死了？校内居然会发生这种事？」

    「很遗憾，这是事实。赛菲，你一个人吗？那些跟班怎么了？」

    「我在比赛前想一个人集中精神，所以请朋友们出去了。这附近的房间里也有很多人，我以为不会有人笨到前来袭击的说……」

    「我也这样想，不过对方似乎不在乎这边状况如何呢。总之我们先走吧。赛菲，你有带星崩过来吗？」

    「嗯嗯，为了小心起见。你说先走是要去哪里啊？」

    赛菲一边拿起立在房间角落的星崩，一边如此发问。

    「刚好玛娜卡也过来这里了。虽然有点不爽，不过没有比那家伙的身边更安全的地方了。」

    「这样说也是啦。」

    虽然拥有那种个性，但玛娜卡却是千真万确的七剑之一。单单一、二名术法使

    者她根本不当一回事吧。

    库罗与赛菲一起走出休息室后，在通道上快速地走着路。他一边警戒周围，一边拿出手机拨打玛娜卡的号码。

    「……嗯，没接呢。」

    玛娜卡很散漫，所以她也有可能把手机忘在某处。总之目前只能朝刚刚跟玛娜卡分开的地方前进了。

    「G，罗。」

    「怎么了？」

    库罗一边收起手机一边回应。

    「在这种时候说这个虽然不太好……不过之前那件事就把它忘了吧。」

    「这是啥意思呀？」

    库罗望向赛菲的脸庞，只见她错开眼神双颊泛红。少女拿着有如在开玩笑般的大剑，一边露出害羞模样的光景真的很奇特。

    「我说啊，那个……就，就是我袭击你的那件事啦。你也早点发现好呗。」

    「啊。你看，毕竟最近发生了很多事。」

    「这，这样说是没错啦。可是，总而言之请你忘掉吧。一定是我失心疯了才会那样做。你想看看嘛，我只是太久没看到罗的剑术所以有点兴奋而已，恋爱什么的，并不是这么一回事唷。」

    赛菲的脸变得更红，有如连珠炮般说着话。

    「请你确实完全忘掉那件事。被，被你……做的那件事……呃，我也会把它当成是被狗咬到一样！」

    「什么狗啊，喂。」

    当然，那种事指的就是接吻吧。

    「就算你叫我忘掉也……那种冲击性的体验怎么可能轻易忘掉呢。」

    库罗虽然过着怎样都难以说是正常的人生，但他毕竟是十五岁的少年。与赛菲这样的美少女接吻，又要他假装没发生这件事根本就不可能。

    「冲击性的体验……你，你跟那女孩……没接过吻？」

    「那女孩？啊啊，你说那家伙吗？不，怎么可能呢，我连一根手指都没碰过呢。」这一点库罗可以对天发誓。虽然同住在一个屋檐下，但库罗对日奈子却是连眼睛吃冰淇淋的取乐行为都没做过。

    「是，是吗？什么都没对她做，这样很不错嘛。毕竟受害者继续增加也很可怜呢。」

    「赛菲可以一肩担下我的性骚扰吗……」

    「我没说过这种话！你真的是――」

    赛菲绷紧表情。

    库罗脸上的笑意也几乎同时消失，他眯起眼睛瞪视前方。

    「……只有一人呐，除此之外没感受到任何人的气息。」

    「罗……」

    库罗伸手制止准备走向前方的赛菲。

    距离他们仅有十公尺远的前方有一个转角，咔哒咔哒的脚步声从那边传入耳中。

    「出现了吗？」

    响着鞋音，从转角现身的是――眼熟的怪异黑袍身影。对方跟先前一样将兜帽压得很低，所以看不清楚她的脸庞。

    长袍术法使者无言地拔出剑，长长的刀身裹着淡淡的白色光辉。

    库罗也拔出日本刀，一如往常地摆出中段架势。

    「罗，今天我也……」

    「你退下吧。在这么狭窄的通道里，两个人反而不好战斗。而且，苏迪人的战斗基本上就是单挑吧？」

    「呜……」

    赛菲微微发出呻吟，然后向后退了几步。赛菲离开对库罗来说是一件好事，毕竟这也是为了避免她被卷入这场战斗。

    术法使者突然动了。她有如装了弹簧般地跳跃，瞬间缩短十公尺的距离后挥出长剑。

    「……！」

    库罗不动如山的挡开术法使者的剑，而且回了一刀斩裂对方的肩膀。用力斩裂肌肉的感触传向手心。

    「什…………！？」

    第一击不但被轻松弹开，而且虽然砍的不深，却还是突然挨上一击，这让术法使者明显露出了动摇神态。

    然而，术法使者感到震惊的时间一眨眼就过去了。她立刻重整姿势，有如跳舞般回转身躯――

    在那瞬间，同时奔出了六道斩击。光刃的白光有如无数条流星似地闪耀着。

    「喔喔喔！」

    正面挨上就会化为碎肉般的连续攻击，全部被库罗用剑弹开。这是让刀身与刀身互击的复数声响听起来只像是一声的敏捷技巧。

    「咕……！」

    术法使者闷声悲鸣，脚步踉跄地退向后方。她的左侧腹溢出了鲜血。

    库罗弹开六连击后，立刻释出第七次剑击剌伤术法使者的侧腹。

    「啧，又太浅了吗？哎，没办法这么轻易就得手呢。」

    虽然刺伤腹部，却可以确定剑尖没抵达内脏。如果是苏迪人的话，要继续战斗下去应该是绰绰有余。

    「……！」

    库罗依旧看不见术法使者的脸庞，但她心中的焦躁却传了过来。刚才的六连击恐怕是她的必杀招式吧。这么轻易就被挡下，而且还遭到反击的话，那就只能坐以待毙了。

    「没什么好惊讶的唷。我的古流简单的说，唯一的理论就是『判读敌人的攻击，并且让敌人无法判读自己的攻击』。这是我第二次跟你战斗，我已经可以充分判读你的剑招。当然，就算战斗一百次，我也不会让你看穿我的剑招。从上次战斗没能收拾我的那一刻起，你就不应该再度出现在我面前了呢。」

    库罗咧嘴一笑。

    苏迪人也是一边判读敌人动向一边战斗，而不是用蛮力挥剑。然而，库罗却反过来利用这一点使出无法判读的动作――试着解释的话，就是跳脱极基本剑术理论又变化自如的剑招。

    就苏迪人的角度来看，库罗的剑会从架势与动作中跑到与她们预测的轨道有所偏差的地方，而且挥舞速度也跟她们预测的不一样。只要弄乱剑招轨道与出招时机，就算拥有苏迪人的身体能力也无法应付库罗的剑术。

    千变万化的奇妙剑招――这就是库罗剑术的真面目。

    库罗对术法使者说的话语中，多少也有虚张声势的成分在里面。库罗的剑招并未拥有无限种模式。只要交战个一百回，剑招轨迹还是会被看穿。这么一来，在苏迪人的身体能力面前，库罗的剑术就无异于其他人类的剑术了。

    然而，与同样的对手战斗一百次这种事根本不可能发生。如果是用真剑决胜负的话，那就更是如此了。

    「是你输了，术法使者。」

    库罗还没有赢。

    可是，处于优势时所说出的这句话，将会成为束缚对方的枷锁。这是库罗亲身体验过的事实。

    而且，库罗想起了那件事。

    离现在已经很遥远的，被那句话束缚着的每一天。

    「是你输了，库罗。」

    面对难看地弄掉长剑的弟子，剑圣冰华愉快地如此说道。

    库罗压着手，望向被击飞至数公尺远的日本刀，然后咬紧唇瓣。他知道自己输了，可是被对方这么一说，感觉就像被加上致命一击似的。

    成为冰华的弟子，躲在深山里修行的日子马上就要过第七年了。

    山只是一个修行的场所。除了库罗与剑圣一起居住的山中小屋外，这里没有任何人工物。两人几乎每天都在流经小屋旁的小河川边用真剑对练，就这样日复一日地过着每一天。

    库罗已经十四岁，刚开始修行时重到甚至无法好好举起的日本刀，如今也能像是自己手臂的一部分似地灵活挥舞了。

    不过，只是挥舞的话当然没戏唱。

    「还早的很呐，库罗。赢过希尔菲的妹妹似乎让你颇为得意，不过我的弟子当然能胜过那种小鬼。你这个蠢蛋。」

    冰华以狂妄口气如此说道，而且措辞还有点古装剧的风格。她总是这种调调，库罗猜测这也是受到了古装剧的影响。

    剑圣冰华是一名只有二十多岁的年轻女性。她有如游女般敞开华丽樱色和服的前襟，半裸露地展现出两个弹力十足又硕大的隆起。

    青蓝秀发披在背上，端整容貌让人自然而然地联想到猫儿。她有时会流露亲切和善的脸庞，有时会像肉食兽发现猎物般做出锐利神情，表情变化相当丰富。

    每个人对她这副模样的印象都不一样吧。然而，可以确定的是任何人只要看过她一眼，就绝对忘不了她。她这名女性给他人的印象就是强烈到了这个地步。

    「师父这个角色开始变得很无聊了呢。要让我当到何时呢，库罗？」

    冰华扛着与库罗同类型的日本刀，一边如此说道。身为苏迪人的她，很罕见地使用了日本刀。只不过那并不是她真正的爱剑，而是做为消耗品而使用的武器。

    「就算这样说我也……如果能轻松挡开你的攻击，那我就不用那么辛苦了。」

    不让敌人看穿自己的动作，同时也要完美地判读敌人的动作――这就是所谓的古流。判断时不是依赖动态视力或身体能力，而是要凭藉经验与直觉。当然，这并不是可以轻松做到的事。

    「『古流』就是拥有这种可能性吧？库罗虽然还不成气候，不过你父亲的研究真的很了不起。身为儿子的你如果只能学到这种半吊子的程度，不是很对不起父亲吗？」

    「咕……」

    库罗完全无法反驳。

    父亲留在笔记里的「古流」技术，说到底只是统合过去武术家的纪录，再将它们系统化而成的一门学问。它只是一种理论，要实际习得并不容易。至少父亲虽然明白理论，却无法学会里面的技术，就算是库罗也无法自行领悟吧。

    对剑了若指掌的剑圣冰华得到少年当做弟子，也同时取得了古流技术书。就是因为有她进行初步指导，还不成气候的库罗才有办法学会古流。

    「不过，你也满努力的呢，值得夸奖。还有，顺便给你这个。」

    淡淡地如此说道后，冰华轻轻将某物抛向库罗。

    接下那东西后，库罗不由自主地瞪大眼。

    「这个该不会是，剑圣的……继承印？」

    白色手环上刻着剑圣的印记。那是被认定拥有后继者资质的人才能佩带的物品。将它赐予身为人类的库罗，就表示―

    「等，等一下啊师父。再怎么说给我这个也太――」

    「选你当弟子的人是我，选择要不要让你当后继者的人也是我。一切都是我的自由。你应该明白才对呐，我的库罗。」

    「师父……」

    冰华将日本刀随手插在地面上。

    然后，她大步迈向库罗，轻轻将手放在他的肩上。

    「你今天表现的不错，因为你把我的剑挡开了二百六十五次。说的贪心一点的话，我希望能超过三百次呢。」

    「……这个就期待明天的我吧。」

    「好。」

    冰华微微一笑，轻轻拥住库罗。

    刚刚相遇时，冰华比库罗高出许多。可是过了七年后，库罗已经比师父高出三公分了。

    这个美人身为师父，同时也是父亲死亡后养育自己长大的家长。一边被她的馨香包裹――

    库罗确定与她一同生活的日子已接近尾声。

    不到刹那的短暂时间里，库罗甚至想起了多余的往事。

    就算在这段时间里，库罗的身体也超越意志地移动着。

    「火炎啊，舞动吧！」

    与咒文般的话语同时释出的是，火炎之蛇。

    对库罗来说，这种东西已经算不了什么了。

    火炎之蛇确实强大，直接命中恐怕性命难保。

    然而，如果是现在的话，库罗就有办法应付。在先前的战斗中，库罗因为术法这种未知技巧而大为动摇，然而――只要做好心理准备，要攻略这种技巧并没那么难。

    发招前需要足够的集气时间，而且火炎飞来的速度也比术法使者的剑招慢上许多。要避开它――并不难。

    「喔喔喔喔喔喔喔！」

    库罗发出喝声同时闪过火炎，接着踏出步伐有如要横扫术法使者的脸庞似地释出长剑。

    「咕……！」

    术法使者勉强退向后方闪过长剑――然而，剑尖还是微微擦过兜帽，戴得低低的兜帽叭沙一声褪向了后方。

    兜帽下方的脸庞露了出来。

    戴着眼镜的乖巧脸庞，还有夹在长袍衣襟里面的辫子。

    那是――

    「妮娜！？」

    发出惊讶叫声的人是赛菲。

    她会吃惊也很正常。妮娜是平常跟在赛菲身边的那群跟班之一，是一个看起来很乖巧，却意外的是那种有什么就说什么，有些古怪的女孩子。赛菲连做梦也没想到术法使者的真面目就是她吧。

    另一方面，库罗并未失去冷静，用不着说，他当然做出了「凶手是学院之人」的推断。库罗跟实际上是一个好好小姐的赛菲并不一样。

    「妮、妮娜，为什么是你！」

    「对不起，不过道歉也满怪的呢。嗯嗯，要杀您的人就是我，因为那是我的任务。」

    「等、等一下，突然说这种话是怎样呀！你说任务……任务又是什么啊！」

    面对赛菲的诘问，妮娜紧抿双唇不做出回应。

    相对的，她以悠然的动作拿掉眼镜。隐藏在镜片下的那对眼瞳是――

    「红，红色的眼睛……？」

    赛菲瞪大双眼。

    这次连库罗也有些吃惊。苏迪人的眼瞳颜色虽然多彩多姿，但他还不曾见过散发着赤色光辉的眼瞳。

    「妮娜，你该不会是……」

    「您知道啊，赛菲大人的家族还代代相传着那件事呢。真是太好了。如果您说自己不晓得的话，我还真不晓得该怎么做呢。」

    妮娜脸上浮现有些阴暗的笑容。

    「那些人将我们推进地狱之中，如果他们的后裔说不知道我们的存在……那就算将那些后代大卸八块也不够呢。」

    「妮娜……」

    「我为了任务而潜入了学院。可是，我绝对不讨厌您喔。赛菲大人，您值得别人以好意对待，只要你不是四将千金的话……」

    妮娜褪去长袍。穿在长袍下面的是，紧紧贴住身躯的黑色橡胶衣。

    「骚动开始扩大，所以我认为时机差不多成熟了，结果还是穿帮了呢。没能收拾赛菲大人真的很遗憾。」

    妮娜滔滔不绝地说道，连库罗等人没提问的部分都说了出来。

    虽然感到讶异，库罗还是对妮娜提出了问题。

    「你的目标果然是赛菲呢。那么，杀害弗亚跟米古妮的人不是你？」

    「当然是我，不过那只是顺便而已。」

    妮娜立刻回答。

    「米古妮同学跟弗亚同学每晚都会前往外层人类区（downtown），然后感情融洽的在街头砍人呢。我偶然看见她们两人在半夜外出，所以才知道这件事。关于那起事件，隶属于塞巴兹部队的你应该更清楚吧？」

    「你说那起事件的犯人是弗亚她们……？为什么她们又要做那种事？」

    「应该是想试看看在实战中锻炼剑术之类的吧？她们斩杀的都是有如黑手党般做着恶劣行径的小流氓，所以或许她们自以为是正义使者吧。」

    「就算这样好了，也不表示你可以斩杀她们。」

    的确，就算说的再好听，街头斩人事件的被害者们也不是什么好货色。他们全是没在街头被砍死，早晚也会被警方逮捕的家伙。

    「也是呢。不过，街头斩人事件的被害者根本无关紧要。让我无法原谅的是，将剑用在无聊用途上的那些人喔。」

    「……这就是你斩杀那两人的理由吗？」

    弗亚她们做的事不值得夸奖，而且说起来根本就是犯罪。话虽如此，妮娜做的事在本质上也跟她们一样，根本没任何改变。

    「不，等一下。你的目标是赛菲吧？顺便引发杀人事件是怎样啊？这只会让你更不容易行动吧。做出多余的举动，让本来的目标不好下手的话，不就是本末倒置了吗？」

    「这样也很好呀不是吗？」

    妮娜扭曲嘴角开心地如此说道。

    「我们的行动不见得合理。如果赛菲大人变得不好下手，那么超越困难达成目标不是也很快乐吗？」

    「你……」

    库罗哑口无言的凝视妮娜的脸。

    「话虽如此，这次我失败了，所以也不能说出这种大话呢。虽然遗感，不过跟库罗同学说的一样，我是赢不了你的。」

    咯咯咯咯咯――妮娜手中长剑的刀身周围开始响起奇妙的声音。

    库罗猛然回神冲向赛菲身边，有如要盖住她的身体似地抱住她。

    「判断的很好。」

    火炎之蛇卷住妮娜的剑――突然，长蛇有如爆炸似地朝四周飞散。

    库罗的视野被染成赤红色，炙热的火炎风暴灼烧着身躯。

    虽然不由自主地闭起双目，库罗还是立刻睁开眼睛。不过这个时候――

    「……啧，现在是怎样啊。」

    库罗发出咂舌声。

    妮娜到刚才为止站立的场所轰隆隆地燃着大火。狭窄的通道完全被火炎堵住，妮娜也不见踪影了。

    「又被她逃掉了嘛。惨了…………会不会被玛娜卡杀掉啊。」

    库罗环视四周。他没看见灭火器，自动洒水器似乎也没有启动。而且火势猛烈，看起来完全没有要熄灭的样子。

    「没办法，只好从那边绕过去。赛菲，你也跟我一起走。事到如今，不晓得可以信任谁呢。」

    根据妮娜的话语判断，她无疑是隶属于某个组织。从那个组织混进这座学院的人不见得只有一名。如果随便将赛菲托付给别人，而那个人又是叛徒的话――那就笑不出来了。

    「真是的，那家伙到底是啥东西啊。话说回来，我到现在还搞不清楚为什么她会用术法呢。」

    「啊，关于这一点……说不定――」

    「嗯？」

    赛菲瞄了一眼火炎，然后有如沉思似地垂下视线。

    过了半晌，赛菲开了口。

    「那对赤红眼眸……我想妮娜大概是……烈火族。」

    妮娜在竞技场内刻意绕远路的奔跑着。

    这当然是为了甩开追兵，就算兜一些圈子，身为人类的库罗跟她之间还是存在着身体能力的绝对差距，所以库罗应该没办法追上来才对。

    虽然懊悔，不过只能承认这个事实。她输的不只是剑术，就算使用术法也赢不过那个少年。

    任务以失败告终。她认为就算在计划进行一半时暴露了真实身份，自己还是有办法达成任务，不过看样子这个想法是太天真了。

    「不过，只要能在这里成功脱逃，就不算是完全失败。」

    妮娜低声自言自语。

    竞技场内的通道相当吵闹，而且也有很多人像妮娜一样来回奔跑。

    看样子是因为弗亚遭到杀害之故，所以竞技场内部才发出了避难命令。

    只不过是一人被杀，苏迪人就慌张地逃着命，实在是太难看了。七十年前随心所欲玩弄人类的那些异世界人究竟跑去哪里了呢？

    妮娜发现了她要找的阶梯，她要上楼处理一点事。

    爬上楼后，来到的场所是阶梯状观众席的下方附近。

    学生跟学院相关人士本来应该在这里观看比赛才对，不过现在这里已空无一人。所有人似乎都已经去避难了。

    「妮娜，有受伤吗？」

    「……姊姊大人！」

    妮娜身旁无声无息地出现一条黑色人影。

    那个人穿着长袍，跟妮娜到刚才为止还穿着的衣服一样，手里拿着长到离谱的带鞘长剑。

    「让您久等了，姊姊大人。我这点小伤不算什么。可是，那个……」

    「没能斩杀赛菲对吧。做不到也是没办法的事，总之我们先撤退吧。毕竟我这边的工作也完成了。」

    如此说道后，长抱女指向附近的座位。那儿横躺着一名少女。她丰满的胸部仍上下起伏着，从这一点判断她似乎只是晕过去而已。

    「虽然这件工作对我们来说可有可无，不过让那些家伙欠一笔人情也不赖呢。」

    「是的，姊姊大人。那么，就由我来背这个女孩吧。为了小心起见，我跟姊姊大人分头行动比较――」

    说到这边时，妮娜说话的嘴僵住了。

    站在妮娜正面的长袍女的后方――阶梯状座位的上方飞来某种物体。

    那是带着明确杀意闪出一柄长剑的――

    「姊姊大人！」

    妮娜采取行动打算庇护长袍女，却还是慢了一步。

    飞身扑向这边的某人挥落长剑，一刀割断长袍女的背部――

    「姊，姊姊大人，姊姊大人啊……！」

    「呃，咦咦咦，没有手感呢。」

    妮娜方寸大乱，那个男人却以完全相反的沉着声调如此说道。不，妮娜见过那个男人。

    「只斩破一件长袍吗？不过嘛，这样也足够了吧。可以透过长袍的裂缝窥见似曾

    相识的制服呢。」

    「你，你是…………」

    妮娜想起来了。没错，他的名字就叫做拉修。

    那个跟人类少年一起转进来的男苏迪人。听说他是四将之一的独生子。

    虽是四将家族之人，但他并不是目标，所以妮娜没特别把他放在心上，然而……

    「我偷偷参观了库罗跟那女孩的战斗。因为她突然逃走，所以我偷偷尾随想知道她要逃去哪里。哎呀呀，想不到居然会在这种地方撞见这种大人物，就算是我也吓了一大跳呢。」，

    「你还是一样精明呢，拉修。」

    长袍女回过头，脱去背部被斜斩了一条裂缝的长袍。

    那个女人有着一头披肩的青蓝秀发，黑色西装和紧身迷你短裙跟平常一样适合她。而且，那无疑就是塞巴兹部队的制服。

    「你倒是有一点大意呐，还是说你没怎么警戒？是哪一边呢，局长？」

    「呵，是哪一边呢。」

    玛娜卡――同时也是塞巴兹局长的那个人，露出了意有所指的笑容。

    「可是，拉修还真是可怕呢。突然就从背后斩过来，不隗是别人口中的魔性之剑呢。」

    「哎呀呀，魔性什么的说得太过分了吧。从后面砍人这种事，行径稍微恶劣一点的苏迪人也会做啊。」

    魔性――这件事妮娜也有所耳闻。

    据说身为男儿身，身体能力与剑技却跟女人不相上下的苏迪人，其剑术中寄宿着魔性。说的具体一点，他们会使用苏迪人在单挑时视为禁招的背后偷袭，也会杀害手无寸铁的对手，有时甚至会使用飞行道具。而且，最重要的是――

    「沉迷于鲜血之中，折磨敌人，将虐杀视为无上喜悦…………这个人真的是这样吗？姊姊大人？」

    「强大男苏迪人的剑术中寄宿着魔性――我并不相信这种鬼话唷。」

    如此说道后，玛娜卡耸了耸肩。

    「可是，我认为这个男人――拉修的剑术中寄宿着魔性。」

    「哎呀呀，我也被某人说过类似的话呢。」

    就算玛娜卡语出挑衅，拉修仍然用着从容不迫的表情回应。

    连妮娜也开始觉得他既不肯定也不否认的态度看起来很可怕。

    「哎，我的事就先放一边，局长你的事重要多了。这到底是怎么一回事呢？」

    「要扯开话题的话，请你做得高明一点好吗？可是，的确是这样呢。你的魔性究竟如何这种事根本就无关紧要。」

    玛娜卡握住手中的剑柄。

    「正如你所见，而且也跟你判断的一样唷，拉修。学院学生袭击事件的实行犯就是站在那边的妮娜，而且幕后黑手就是我呢。」

    「这还真是奇妙呢。」

    拉修立刻插了嘴。

    「你是七剑之一的剑将玛娜卡，如果这起事件跟身为苏迪人象征的你有关，那规模未免也太小了。赛菲虽然是四将千金，不过只是要杀掉她就要你亲自出马，这样不是很奇怪吗？」

    「因为我们的组织人手不足。就算只是小事，还是要大家一起分担才行呢。就是因为站上七剑这种虽然麻烦，却也相当方便的地位，所以才能做很多事情。而且我现在还得做一点杂事呢。」

    玛娜卡面带苦笑的如此说道，接着将手中的剑系上腰带，然后流畅地抽出刀刃。初次见到的人，一定会因为剑鞘长度而觉得刀身意外的短吧。

    然而，妮娜跟拉修都没有感到惊讶。

    「拉修，你居然悠悠哉哉的晃来这种地方。既然看见了我，不就表示我得斩了你才行吗！」

    「……喔！」

    玛娜卡用几乎可以说是瞬间移动般的速度缩短距离，然后释出攻击。拉修拔刀挡下了这一击。

    两人的长剑互相碰撞，撼动空气般的冲击朝四周扩散。

    而且，在冲击扩散消失前，玛娜卡与拉修各自退向后方拉开了距离。

    「反应不错嘛，拉修。」

    「你也很厉害呢。果然，如果最初的偷袭能解决你那就轻松了呢。」

    玛娜卡的剑被白色光辉包裹着――眼瞳则是发出赤色光芒。

    拉修的剑则是不断冒出黑烟状的物质。

    「又红又白的，总觉得局长还真是华丽呢。」

    「你才是呐，我记得那是『兽斩』吧？好久没见过它了，果然很不祥呢。」

    拉修的爱剑似乎叫做兽斩。它莫名的长，程度虽不如赛菲的星崩，却也是又厚又重。比起锋利度，它这一型的武器更注重坚硬度。

    「我只是使出光刃时，颜色跟其他苏迪人有点不一样而已啦，跟什么不祥啦魔性之类的事没啥关系呢。」

    拉修仍旧用轻松语气做出断言。

    对妮娜来说，兽斩刀刃的颜色正是拉修的魔性象征，但他本人似乎没想那么多。然而，先把魔性放到一边，拉修的力量与速度确实不输给女性。不是这样的话，就算是那把坚硬的剑，应该也无法完全承受玛娜卡的斩击。

    「话说回来，赤红色的眼瞳吗？局长果然也是烈火族呢。」

    拉修直勾勾地注视着玛娜卡的赤红眼瞳。

    事到如今，玛娜卡也不打算隐瞒，所以她就这样回望着拉修的眼睛。

    「意思就是你知道烈火族的事情，真是太好了。」

    「应该说想起来比较正确吧。听到术法那件事时，我是觉得有哪里怪怪的就是了。烈火族就是――被历史所遗忘，可悲的叛逆者集团吧？」

    「你这家伙！」

    妮娜不由自主的被激怒，手也按上剑柄――

    「不要出手，妮娜！」

    「……是，是的。」

    玛娜卡的话语让妮娜恢复了冷静。没错，因为这种挑衅就冲动的话，那可是烈火族战士的耻辱。

    「拉修说的也没有错呢。我们的存在早就被遗忘了，这对赤红眼瞳也是――」

    「虽然我对烈火族所知并不详细，不过那对红眼睛可以自由变色还真叫人吃惊呢。」

    「只有我们这些年轻人有办法改变颜色。大战中活下来的人，还有我们父母辈的眼睛一直都是红色的喔。」

    玛娜卡的眼眸平常是接近绿色的色彩，妮娜的眼瞳则是棕色。虽然她们可以靠自己的意志把瞳色变红，不过红色才是它原本的色彩。

    「能做到这种事根本不值得骄傲。我很强烈的觉得，好像连遗传因子都在嘲笑我们得偷偷摸摸躲藏起来呢。」

    妮娜紧紧握住拳头。

    是的，我们烈火族是必须潜伏在阴影里的人们――

    妮娜以伪造的经历混进剑术学院，也必须对朋友们述说捏造的过去，甚至连家人的事情都得说谎才行。

    所谓的烈火族――就是在苏迪人之中特别擅长战斗的种族。

    她们不只钻研剑术，而且也精通术法，据说在大战中不只是敌军的野战炮、甚至连战车，都被她们用术法破坏过。

    在苏迪军队里，烈火族总是一马当先地战斗着，所以她们的赤红眼瞳对人类士兵而言可以说是恐怖的象征。

    然而，战争告终，苏迪人的领导者们开始巩固支配日本的体制时，烈火族却遭到了肃清。

    烈火族的力量过于强大。对于战争结束，准备建立和平新社会的苏迪人来说，她们被视为危险因数，也因此受到四将们的肃清宣告。

    四将说――烈火族太过好战，是企图破坏苏迪人手中和平的反叛者。

    虽然那只是毫无根据的藉口，不过烈火族在人数上处于绝对劣势，所以她们的声音轻而易举地就被忽略了。

    过去在苏迪亚时，烈火族是不属于任何一国的佣兵集团，而且她们以这种身份在世界各地没有主义也没有主张的四处争战。就战力而论她们的实力强大，所以在各国都受到了雇用，不过同时也被当成过度好战的无赖佣兵集团而恐惧着。

    就是因为有这种背景之故，四将们进行的烈火族肃清计划进行的还算顺利。

    烈火族的领导者们遭到突袭，几乎所有人都被抹杀，残余分子只能发动零星的反抗，而且遭到各个击破。那不是战斗，而是单方面的虐杀。

    烈火族的数量瞬间遽减，最后终于放弃了抵抗。

    残存的烈火族虽然免于处刑，却因为自身的好战性格而被当成潜在罪犯，进而被社会隔离。

    她们的居住区域受到限制，与普通苏迪人之间也几乎断绝了往来。在烈火族专用的特殊学校里编撰了让她们个性变温顺的矫正学习计划。而且她们虽然身为苏迪人，却例外的被全面禁止持剑。

    烈火族也不能加入军队或是员警组织，完全被剥夺了战斗的机会。

    烈火族失去了荣耀，剑术、战斗以及一切的一切，只能苟延残喘地活在大战后的世界。

    而且，连她们的存在也渐渐被遗忘――

    「……哎，我也不是不同情烈火族的诸位。可是，不要说你们到现在还打算报仇喔？」

    拉修这句话不是挖苦，而是很平常的感到不可思议。

    「我记得进行烈火族肃清计划的人是战争结束时的四将，也就是我跟赛菲的曾祖父那一代？那已经是六十年前的事情了呢？如果是当时残存下来的烈火族也就算了，对局长跟妮娜来说，已经是久到不行的往事了吧。」

    「现在还有当时残留下来的人呢。被知道肃清时代往事的婆婆们不断唠叨抱怨她们对四将的怨恨，就算是我们也会被洗脑呢。憎恨不见得会随着时间淡化，有时也会传承下去唷。」

    玛娜卡如此说道后，妮娜缓缓点头。妮娜的祖母在大战时也是在最前线冲锋陷阵，功绩在战争结束后却没得到认可，有如垃圾般遭到舍弃的其中一人。祖母平时虽然温和，可是只要一说到肃清时代的事情，她就会露出如鬼般恐怖的表情，所以妮娜从小就很害怕这样的祖母。

    「而且啊，肃清虽然结束，差别待遇却还是持续着。在这里的妮娜如果没伪造经历，就绝对不可能进入剑术学院就读。烈火族持剑被抓到的话，不晓得会被丢进牢里几年呢。」

    「喔，原来如此原来如此。」

    拉修开心地点头，然后轻轻挥了数下兽斩。

    「你们的目的就是要报过去的仇，还有打破现在的局面吗？就是为了这个目的，所以你们才故意捏造假经历，让烈火族的同伴们潜入各处吧。不过，只是学院学生也就算了，连七剑的背景都没调查清楚，政府也真是随便呢。」

    「这就表示苏迪政府的政权维持太久了。不管是怎样的政府，早晚都会变得松懈，然后迈向腐败不是吗？」

    「我会向我家长提出建言的。」

    「这是不可能的事呢，因为你就要死在这里了……」

    玛娜卡脸上浮现不祥笑容――然后她缓缓接近拉修。

    空气产生震动，从玛娜卡全身散发而出的「光」之压力也不断增强。

    这种压迫感强烈到只要看一眼，别说是人类，就算是苏迪人也会晕过去的地步。当成姊姊仰慕的剑士动了真格――这让妮娜打从心底颤抖起来。

    果然不是普通的小少爷呐――玛娜卡暗自咂舌。

    至今为止就算在塞巴兹本部，玛娜卡也相当压抑着自己的「光」，但她现在却完全释放了能量。

    苏迪人的「光」量是与生俱来的，透过修行习得控制技巧并且加以凝聚，就可以藉此让「光」增幅。玛娜卡打从出生就拥有强大的「光」，再加上长久的严格训练，最后终于得到足以匹配最强七剑的「光」。

    人类当然用不着提，在「光」量全开的玛娜卡面前，就算是普通苏迪人也会被那股压力所震慑而无法好好举剑。

    就算面对着玛娜卡的「光」，拉修仍保持着平静。

    然而，对了解拉修的玛娜卡来说，目前为止的发展并不让她感到意外。接下来是――

    玛娜卡毫无前兆的动了。

    她用眼睛难以捕捉的速度缩短间距，从上段挥落长剑。拉修不慌不忙的举起长剑，以兽斩正面接下这一击。撼动空气的冲击再次扩散。面对玛娜卡的速度仍不惊讶，还能冷静地举剑防御，他果然并不寻常。

    玛娜卡没有停手，接二连三地使出攻击。

    「呜喔，喔！」

    话虽如此，拉修也只能勉强接下招式。玛娜卡的剑有如光线般奔驰，刀刃每互击一次，硬质声响就会同时传出，白色光辉也会跟着撕裂兽斩的黑烟。

    被她取名为「舞姬」的爱剑长度非常平均，刀身厚度却是极薄。它的薄度跟纸张一样，就算使用光刃强化，只要与敌人兵刃相交，好像还是会跟玻璃一样碎裂。

    「咕……！」

    拉修用兽斩强行推回玛娜卡的剑，然后拉开距离。

    「呵呵，光是采取守势是赢不了的唷，拉修。」

    由于斩击角度相当精妙之故，无论刀刃如何相交，玛娜卡的舞姬都没有折断。就某种意义而论，可以说这种技巧相当类似库罗的古流。

    「不愧是姊姊大人！Go！Go！Go！」

    「站在那边的人，你的角色个性崩坏了喔。」

    拉修一边注视玛娜卡，一边冷静的吐槽。

    妮娜这个女孩疯狂地恋慕着玛娜卡的剑术。明明不是姊妹，她却称玛娜卡为「姊姊大人」。玛娜卡并不感到厌恶，对她也有一定程度的疼爱。

    「不过，还是一样快呐，局长。我实在追不上呢。」

    「我可不是为了耍帅或是特立独行才使用这种薄剑的喔。」

    玛娜卡的剑远比拉修或是赛菲的剑轻。苏迪人虽然拥有超常臂力，但重量在战斗中仍是一项重要的因素。武器重量轻，挥动速度当然也会变快。就算会产生缺乏威力的弱点，可是只要拥有能正确斩断要害的技巧，就有办法弥补这个缺点。当然，以玛娜卡的技巧而论，要做到这种事可说是绰绰有余。

    「可是，能这样跟我对招，你也满行的呢。唉……我已经觉得烦了呢。」

    玛娜卡如此低喃后，将舞姬的剑尖剌向拉修。

    「火炎啊，舞动吧！」

    火炎呈现龙形，有如从舞姬刀身涌出似地出现了。龙以神速威势袭向拉修。在不满一秒的惊讶过后，拉修用力踹向地面横向跃出。火炎实在是太大太快，反应慢了一瞬间的他无法完全闪过。掠过拉修的身躯后，龙就这样猛烈撞上他背后的观众席，接着卷起爆炎。

    「咕，烫，好烫好烫好烫！」

    拉修穿在身上的西式制服外套着了火，所以他脱去了烧焦的外套。西装外套转眼间猛烈燃烧变成了焦炭。

    「好，好险喔！什么嘛，那女孩明明是用蛇，这次居然是龙吗？我明明没做活该被烧死的坏事呢。」

    「你还真敢讲呢。『光』的容量会影响术法威力。正如你也知道的一样，我的『光』可是有点小厉害，龙的威力当然也不一样。」

    「没错，姊姊大人的龙会烧光所有男人。你就不要再挣扎了，快点被烤成五分熟，呃，G？」

    妮娜得意忘形的话语讲到一半就中断了，玛娜卡立刻明白了这个理由。因为拉修的衬衫袖子被火炎烧掉，盖在下面的东西也露了出来。

    「剑，剑圣的……继承印……？」

    「哎呀呀，被看见了吗？我这个人很低调，所以尽可能不想让别人看到它的呢。」

    半开玩笑如此说道后，拉修轻轻拍了左腕的手环。

    「这么一说，我忘记告诉妮娜了。拉修他呀，也是姊姊的――剑圣冰华的弟子呢。」

    「G？剑圣的弟子不是只有那个乱七八糟的人类吗？」

    「库罗也被你说的很惨呢。剑圣接纳了没人愿意收为弟子的魔性男孩，当时可是引发了不小的话题唷。」

    当初听到这件事时，玛娜卡也感到相当惊讶。

    要收弟子是无所谓，可是为何要故意收那种有污点的孩子呢――她是这样想的。

    「姊姊也真是让人头痛呢，只要发现奇怪的东西，姊姊就会想把它放在身边。只不过魔性之子成为弟子后，她又立刻收了人类小孩当弟子，所以话题完全被拉到那一边去了。拉修还真可怜呢。」

    「呃，我并不在乎这种事情呢，而且我很感激多了一个同年纪的弟子。师父实在是太奔放了，跟她两人单独隐居在深山里可不是开玩笑的事情喔。」

    的确，拉修看起来并没有疏远库罗。

    甚至可以说跟学会古流这种怪异剑术的库罗一起修行，让身为男人却异常强大的拉修锻炼得更强悍。玛娜卡相当明白这个道理。

    就是因为这样，拉修才有办法跟身为七剑的自己勉强过招吧。

    「哎呀，不能聊太多话呢。差不多该结束这场战斗了，毕竟我还得把这女孩交出去才行呢。」

    瞄一眼横躺在附近观众席的少女――日奈子之后，玛娜卡如此说道。

    「唔，意思是烈火族跟太阳教联手。」

    「我刚刚就说过了吧。我们本来就是少数种族，太阳教却是人数众多。对我们来说他们还算是有利用价值呢。」

    「凑人数……该不会是，别告诉我你们想搞政变呐？」

    「我不是说聊天到此为止了吗？哎，这点小事告诉你也无妨。你说的一点都没有错。被沉进历史暗暗中的我们――烈火族要打倒现在的苏迪政府，然后走出阴影。」玛娜卡的话语中没有半点迷惘。那不是开玩笑，也不是虚张声势。

    事到如今她已没有理由继续隐瞒，所以才能挺起胸膛说出实情。

    「局长，你脑袋没问题吧？即使有点松懈，对手还是支配一国的政府喔？就算烈火族强一点点还是于事无补，根本就没有胜算嘛。」

    「这样也不错呀。」

    玛娜卡有如孩子般的开心笑道。

    她也觉得自己疯了，也认为烈火族的战斗本能难以测度。老实说，她甚至可以理解四将在大战后肃清烈火族的作为。

    然而，能不能谅解肃清行动与烈火族的现状，这又是另一个问题了。

    「来吧，拉修。我要将你血祭，当作我们发出的宣战布告！」

    玛娜卡举起舞姬，有如滑行般静静横移。即使这里是不好行动的观众席上方，她的动作仍有如行云流水般顺畅。

    「该不会是――」

    直到此时，拉修脸上初次窜过紧张神情。

    玛娜卡完全感觉不到重力的动作――忽然起了变化。

    「七重分身――」

    拉修惊愕地瞪大眼睛，在他面前，玛娜卡的身躯一分为七。

    玛娜卡有如要挖开地面似地踹下脚步，一边锐利地撕裂空气一边奔驰。

    那是断断续续的高速移动所产生的残影现象。可以做到这种离谱举动的人物，就是七剑这种怪物之一的剑将玛娜卡。

    拉修举着剑，一边用眼睛追捕玛娜卡的动作。将七个分身都捕捉在视野之中是他的厉害之处，不过这似乎也已经是极限了。

    七名玛娜卡有如要碰撞身躯似地逼近拉修。

    「再见了，拉修。」

    「……！」

    玛娜卡的剑释放无数条斩击，拉修发出了不成声的悲鸣。

    七个分身宛如疾风般掠过拉修身旁――分身有如晚霞似的消失，玛娜卡大大伸展握剑的右手，脚步也静静停下。

    拉修由右肩至胸部下方，以及左大腿遭到斩裂，赤红鲜血喷溅而出。

    「乱舞姬――」

    玛娜卡一边收剑，一边严肃地宣告。

    以压倒性的「光」强化的速度，与舞蹈般的动作构成了七个分身。

    由这七个分身释出的无数斩击――就是乱舞姬。

    玛娜卡练习时曾让拉修见识过，不过他还是初次正面挨上这一招吧。

    拉修当场跪下，手则是放在满是鲜血的胸部上。伤势虽然没重到会立刻丧命，不过就这样放着不管也会性命不保。

    「不愧是姊姊的弟子呢。吃下乱舞姬居然只有受到这种程度的伤害，看样子姊姊失踪后你也没有荒废修行呢。」

    「重新开始聊天会不会太早了呢，局长。正如你所见，我还活着喔。」

    「用不着说这种逞强的话，拉修。我不喜欢折磨敌人，所以我现在就让你轻松。」

    「看样子只有我会变轻松呢，这样好吗？」

    拉修目不转睛地望着玛娜卡的眼睛，一边如此说道。

    被这句话吓一跳的人只有妮娜，玛娜卡与拉修连一厘米都没有移动望向彼此的视线。

    「当然不好，你想把继承印推到我一个人身上吗？」

    库罗毫无顾虑地大步走向这边，然后在拉修身旁停下脚步。

    「跟我一样得到继承印的家伙怎么可以任人斩杀呢。这样不是连我都好像很弱了，振作点吧。」

    「希望你能稍微慰劳我一下呐……」

    拉修无力的低喃，然后笑了出来。

    这两人平常看起来感情好像不太好，不过在他们之间也不是没有羁绊存在。受过姊姊指导的两个男人吗……

    还真是有点羡慕库罗与拉修呢――玛娜卡不由自主浮现了这种想法。

    竞技场的观众席上有好几条人影。

    库罗毫不大意的观察四周。

    拉修被鲜血染红身躯跪在地上。

    妮娜没抹去刚才被库罗斩伤而流出的鲜血，全神贯注地警戒着这边。

    日奈子晕了过去――与其这样讲，倒不如说她看起来像是悠哉的睡着觉。

    还有――

    「总算登场了呢，库罗。不，亏你知道我在这里呐？」

    「我可是像只无头苍蝇到处乱跑呢。可是――多亏了很好辨认又熟悉的『光』，我才能找到这里呢。」

    如果没感受到玛娜卡散发的压力，库罗肯定会对显眼的观众席过门而不入。

    「没错……自己体内存在着无法压抑的事物还真麻烦呢。」

    「不管是谁都是这样啦，我看到赛菲也会蠢蠢欲动无法克制啊。」

    「喂！说含蓄一点好吗！像是有魅力之类的！」

    牢牢跟在库罗身后来到此处的赛菲，语气焦躁地如此吐槽。意思是只有说法有问题吗？

    「哈哈哈，不管遇到什么情况，库罗就是库罗呢。」

    「就是因为碰到的是这种情况。不维持平常的调调，我根本没办法站在这边呢。」

    玛娜卡的眼瞳跟妮娜一样散发着赤红光辉。

    来到这边前，库罗从赛菲口中听到了烈火族的事。整合事实加以考量的话，就能想像出玛娜卡的「动机」。

    库罗心中当然有「怎么可能是她」的想法。

    其实他是过来这里请玛娜卡当保镖的，不过事态实在太出乎意料之外了。

    即使这种程度的「意外事实」出现在眼前，库罗还是拥有让心灵不会产生动摇的经验，以及有严格训练做后盾的自信。

    库罗有如射出视线似地凝视玛娜卡的眼睛――

    在那个瞬间，玛娜卡有如箭矢般高高跃起。

    「库罗！」

    「玛娜卡！」

    玛娜卡的舞姬化为无数光华猛袭而来。

    面对过于鲜烈的光芒，库罗几乎是无意识地反应拔出刀刃。

    同为金属的物体互相摩擦的剌耳声音响起，两人的剑喷溅出火花。

    玛娜卡的剑有如机关枪般不停出招，库罗则是用古流一一弹开那些攻击。

    实力果然跟妮娜不一样――库罗一边弹开玛娜卡的斩击，一边再次感受到七剑之力的威胁。

    他并未对突如其来的互砍感到困惑。

    玛娜卡是烈火族，恐怕也是这一连串事件的幕后黑手。自己信任玛娜卡所以才将日奈子寄放在她那边，但她却绑架了日奈子――玛娜卡打算利用她干么呢，或许是打算交给太阳教？还有，她正准备杀掉不晓得是在哪里闻到线索，所以抢先库罗一步来到这里的拉修。

    剑将玛娜卡无疑就是库罗的敌人。

    师父的妹妹或是上司什么的，只要想到这种事情，库罗就会在下个瞬间遭到斩杀。玛娜卡并不是那种怀抱多余念头还能与其对峙的敌人。

    有如走钢索般的攻防战仍然持续着――不，只是库罗不断防守玛娜卡单方面的攻击而已。采用这种战法的话，库罗体力用尽之际就是战斗结束的时候。

    然而，随便拉开距离的风险也很大。玛娜卡恐怕也是术法使者。妮娜让库罗挨了无数次火炎，所以他也完全摸清了跟术法战斗的方式。

    妮娜的术法需要一点点聚气时间才能发动。这段聚气时间会成为重大破绽，不空出距离，火炎应该就无法击发。只要像这样缩短距离不给对方机会制造聚气时间，应该就很难发动术法。

    如果玛娜卡可以在极近距离不聚气直接发动术法，库罗就几乎没有胜算了。所以，库罗并未思考这种可能。

    「咕！」

    钝重声响传出，灼热感也同时窜过库罗的肩膀。

    没能完全挡开的玛娜卡的刀刃斩伤了库罗的左肩。如果没有稍稍弄偏玛娜卡的剑尖，恐怕整条左臂都会被卸下来吧。

    库罗深刻地体会到只要稍微挨上苏迪人的剑击，后果就会非同小可的恐怖感。

    「还没还没完呐，库罗！」

    「咕…………！」

    他甚至没时间为了肩膀的剧痛而分神。

    库罗与玛娜卡的对砍已渐渐出现变化。

    玛娜卡的剑尖有时会浅浅的，却确实地刻上库罗的身躯。

    库罗只能勉强防御她的剑技，根本没空隙可以反击。

    那是生命不断被削除般的极限对战。是自己体内的某物被慢慢蚕食掉的感觉。比想像中还要更快，库罗已经撑到极限了――

    「啊啊，真是的，你也很烦人呐！真麻烦！」

    撂下这句话后，玛娜卡收回舞姬向后跳了数公尺。

    库罗没有冒险随便缩短距离。虽然术法也很恐怖，但他也不是会轻率踏进敌人攻击范围内的外行人。

    「呼，呼…………」

    库罗一边调匀呼吸，一边确认肩伤。伤口还满深的，而且还有好几处撕裂伤。

    每个伤口虽然都不大，但它们造成的伤害却确实地削除体力，让剑尖变得迟钝。

    一旦与玛娜卡这种程度的剑士为敌，稍有动摇都会因此丧命。

    「库罗，局长会射出炎龙。不小心的话可是会瞬间变成焦炭喔。」

    「多谢忠告。可是啊，拉修，你躺着比较好喔。」

    嘴上虽然这样讲，但库罗也明白不能这样做。只要七剑挥动着长剑，就不晓得自己何时会遭到波及。至少玛娜卡应该不会顾虑到拉修的性命吧。

    「库罗，我也给你一个忠告吧？打从刚才开始，赛菲就在那边蠢蠢欲动，一副很想袭击你的样子呢。」

    「吓！」

    库罗忍不住回过头。原来如此，手持星崩的赛菲红着脸，身躯也不安地扭来扭去。

    「才，才没这回事呢。就算是我，下手袭击时也会看时间跟场合啊！」

    「意思是时间跟场合OK的话，你就会袭击我吗！」

    她又被库罗的剑术搞到兴奋了吗？在这种状况下受到奇袭，那可是会吃不消的。与死亡为邻的求爱行为，对人类来说实在是很辛苦。

    「苏迪人还真麻烦呢。我们烈火族终究也还是苏迪人，所以非――常明白爱恋剑术的冲动是无法压抑的呢。」

    「什么啊，你也迷上我了吗？」

    「所谓的『也』是什么意思呢……」

    「用不着在意这种小事吧？」

    玛娜卡开心地对气呼呼的赛菲如此说道。

    「很遗憾，我的心已经许给别人了。那个人真的，真的很强喔。我一直是那个人的剑术俘虏。库罗，你应该知道那个人是谁吧？」

    「……」

    库罗什么也没回答，静静等待着玛娜卡后半段的话语。

    「剑圣冰华。库罗，就是被你杀死的――我的姊姊唷。」

    「G……？杀……死……？」

    茫然地如此低喃的人不是库罗，而是赛菲。

    「从毫无反应这一点判断，拉修好像也知道这件事呢。不，说不定你是共犯？」

    「……又可以听到局长的名推理了吗？」

    瞪了拉修一眼后，玛娜卡用手指轻轻敲了自己的额头。

    「库罗额头上的伤……你下山后，我就发现了这道伤痕。那道伤是被姊姊弄出来的吧？」

    「就算这样好了，有什么好奇怪的呢？我跟师父总是用真剑对练，有一、二道伤口也不奇怪吧？」

    库罗直勾勾地望着玛娜卡的赤色眼瞳，一边果断地做出回答。

    「那道伤痕不是普通的伤口吧。我的眼睛并不是两个洞。每个苏迪人都有特定的爱剑，库罗的伤痕是被姊姊的爱剑『久远彼方』所斩伤的。话说到这里你就应该明白了吧？我可不准你说自己不晓得喔。」

    库罗也知道师父的爱剑是久远彼方。

    那是外观没有任何特点，与日本刀很相像的单刃长剑。从特殊性来说的话，星崩或是舞姬远比它具有冲击性。然而，剑圣的爱剑是在她们的故乡――苏迪亚打造而成的少数名剑。库罗也听过除了它以外，没有任何剑有办法承受剑圣冰华使出全力的斩击。

    而且，剑圣只在生死相搏时使用爱剑。她认定对方值得豁命一战时才会使用它。只要是剑圣的亲近之人，每个人都晓得这件事。

    「我一直看着姊姊，只看着姊姊一人。所以，我认得出她那把剑造成的伤痕，也知道那道伤痕是她以斩杀对方为前提而斩出来的。库罗，你跟动真格的剑圣冰华交过手。可是，如今你还活生生的站在这里，但姊姊却失踪了。这就表示――」

    「嗯嗯，我一定是斩杀了师父，也就是剑圣冰华吧。」

    库罗他――感到自己的心不断变凉，渐渐沉入深渊。

    就算装傻也没用吧。玛娜卡的推测大致上无误。在库罗额头刻下永恒伤痕的人不是别人，就是剑圣冰华。

    「没错，我在一年前与师父赌上性命过招。可是，该怎么说呢。原因是什么啊？为什么我要跟她战斗呢……？」

    「少开玩笑！」

    玛娜卡终于抓狂了。

    库罗与她认识了八年，从未见过她大吼的模样。

    「你是说你不记得了吗！？杀了自己的师父――我的姊姊，还在那边开什么玩笑！你……你这个人实在是！」

    库罗完全没有在开玩笑。

    他依稀记得与剑圣的那一战。压倒性的恐怖，在自己过去的故乡里所见到的，手持久远彼方有如跳舞般战斗，仿佛要斩杀世间所有活人的那个压倒性的怪物，如今就阻挡在自己面前。

    世上有这么恐怖的的事情吗？

    然而，也许就是因为这种极度的恐怖吧。

    库罗与剑圣战斗的记忆并未持续到最后一刻。当他清醒时，额头已被深深斩裂，体力也完全耗尽到无法动弹的地步，就这样倒在山中小屋的旁边。

    而且，库罗的长剑掉落在一旁，刀身上沾满了某人的血――

    「咕……」

    额头的伤忽然剌痛起来。那是一年前的旧伤，用不着说它早就愈合了。为何事到如今还会……

    「不，没关系。你是真的不记得还是在装傻都无所谓。我跟库罗已经无话可说了。我本来是想说既然姊姊斩不了你，就由我代替她斩杀你，不过已经没差了。」

    轰隆隆隆隆――玛娜卡舞姬的刀身开始传出奇妙声响。

    「火炎啊，舞动吧……」

    火炎有如卷住刀身似地窜起，而且开始变化出形态。正如拉修所言，那是一条猛烈燃烧着的龙形。

    现在不是看呆的时候――库罗虽然明白这一点，但那条赤红火龙的身影真的很美丽。炎龙膨胀的愈来愈巨大。

    额头传出剌痛。明明非逃不可，身体却没做出动作。是受伤之故，或是看呆的关系呢。

    「罗！」「库罗！」周围传来喊叫自己的声音。赛菲跟拉修应该赶快逃命、不要大叫才对啊――库罗如此心想。

    「我不容许你背负着姊姊弄出来的伤痕活下去，你就跟那道伤口一起烧光吧。」

    玛娜卡的剑释放出化为巨大炎块的龙。

    不知为何，时间进行的速度好像变成了慢动作。世界被染成赤红色，炙人热气传来的同时，眼睛也清楚看见了龙张大口的模样。

    身体无法动弹这种事似乎无关紧要。就算库罗毫发无伤，在这道火炎面前也无能为力吧。

    到头来，玛娜卡这种强者是幕后黑手这种意想不到的状况，就是库罗的败因。

    「……！？」

    就在大家都以为龙要烧光库罗之际，某人的背影突然晃到他的前方。

    黑色长发，还有墨绿的女佣服――

    「日奈子！？」

    库罗大喊的同时，炎龙吞噬了女佣服少女。那副纤细身躯会被业火烧尽，连骨头都不剩的消失――他是这样想的。

    「什……！？」

    发出惊呼声的人不是库罗，而是玛娜卡。

    以为会烧光日奈子的炎龙，其力量开始快速消退。

    简直就像被吸进日奈子胸部里似的――炎龙没留下半点痕迹的消灭了。

    「什么，这是怎么一回事……？」

    库罗如此低喃。火炎虽然消失，周围还是明亮的令人目眩。

    明明没有风，日奈子的黑发却轻轻摇动着，她的身躯也散发着黄金色的光辉。这道光跟库罗初次见到日奈子那一晚所见到的光芒相同。

    太阳少女――

    库罗忽然想起这个字汇。能不留痕迹地消除术法之炎的能力？这么一说，以前日奈子也阻止过妮娜的攻击。

    「火炎啊，舞动吧！」

    玛娜卡的叫声让库罗快速地抬起脸庞。玛娜卡的剑跟刚才一样冒出火炎――然后叭的一声，有如爆开似地雾散了。

    「没有发动――！？是怎样啊！？」

    玛娜卡明显露出了动摇表情，连库罗也难掩讶异。所以别说是消除术法，日奈子甚至拥有封印烈火族术法的能力吗……？

    「请你不要妨碍姊姊大人！」

    糟糕，忘记这家伙了！

    妮娜冲向日奈子，库罗却来不及做出反应。事态像这样不断急转直下，就算是库罗，脑袋也会转不过来的。

    「你才不要碍事呢！」

    「赛菲大人！？」

    赛菲比库罗早一步做出反应。她站立在日奈子前方，手持星崩挡下妮娜的剑。妮娜的实力胜过赛菲。可是，赛菲也没有不成气候到无法接下妮娜的剑招。

    「日奈子，已经够了。跟我一起退到后面去――」

    弹开妮娜的剑后，赛菲握住日奈子的手。

    就在这个瞬间――两人互相握住的手发出了更强烈的黄金之光。

    「这次是怎样啊！？」

    无法想像的状况不管几次都有可能发生――库罗慢慢体验到了这个事实。

    忽然，在场所有人――包括库罗与玛娜卡这种身经百战的人都从敌方身上移开视线，抬头仰望空中。

    竞技场上空响起打雷般的轰音，一部分的青空也出现裂痕。

    裂痕的实际大小完全无法估算。然而，只有青空的那个部分有如夜空般变得漆黑。天空发出震动声响的同时，那条裂痕也逐渐扩张――

    听起来甚至像是爆炸般的声音响起，裂痕跟它出现时一样唐突地闭合了。

    「……已经搞不懂状况了啦。」

    库罗喃喃低语。黄金光辉也已经消失了。

    赛菲与日奈子垂着头瘫坐在原地，没办法看清楚她们两人的脸庞。

    仰望天空之际究竟发生了什么事呢，妮娜倒在距离她们两人数公尺远的地方。

    「刚才的该不会是……空之扉吧…………？」

    「空之扉……」

    玛娜卡的低喃让库罗猛然回神。

    空之扉就是苏迪人前来这个世界时使用的异空间闸门。过去虽然有无数道空之扉在世界各处开启，但大战后就全部关闭了。

    这种东西为何到现在还会――

    「是…………是吗？我似乎明白太阳教为何对日奈子那么执着了。说不定连我们组织对赛菲发出抹杀命令的理由也――」

    「或许吧……不过，这种事以后再想吧。现在要先跟你决胜负。」

    库罗有如做出宣言似地，对玛娜卡如此说道。

    旧伤的疼痛感在不知不觉间消失了。

    脑袋一片清明，该做的事也清楚浮现在眼前。

    不在这里打倒玛娜卡的话，一切都无法开始。

    赛菲与日奈子，她们身上究竟发生了什么事――为了知道这个答案，必须要熬过这个难关活下去才行。

    「也是呢。库罗在这边败北的话，我会杀死赛菲，日奈子也会再次沦为太阳教的阶下囚。」

    「很遗憾，这些事是不可能发生的。跟你一起泡澡虽然不坏，不过还是年轻女孩比较好呢。」

    「呵呵，库罗还不明白大人的魅力吧？」

    玛娜卡浮现妖艳笑容，以做作的动作将披在肩头的头发拨向后方。

    「G，库罗。你认为自己能赢吗？就算无法使用术法，我还拥有剑术。不，剑术才是我的一切唷。」

    「既然如此，就赌上一切吧。」

    库罗咚咚咚地登上阶梯状的观众席。

    玛娜卡也维持她跟库罗之间的距离，一步步登上阶梯。

    用剑术决胜负毫无胜算，库罗相当明白这件事。

    就算心里明白，他也不能在这个紧要关头收剑。

    库罗挥剑至今，就是为了自己的未来――为了将来，为了得到短剑，在这个社会取得一席之地。

    然而，现在却不只如此。

    来到学院后，库罗战斗的理由增加了。

    如今回想起来，他觉得自己很爱对赛菲撒娇。取笑赛菲，甚至是那些性骚扰，都是在对她撒娇，这些行为得到接纳也让库罗感到欣喜。

    日奈子――在封闭世界里存活至今的女孩。她现在虽然满足于校内的生活，不过她应该可以在学院外面看到更广大的世界。

    不能让赛菲被杀，不能让日奈子再次被囚禁。

    就是因为有她们在，库罗才能继续站在这边。他开始想要为了守护她们而战。面前的剑士虽不及幼时邂逅的那个怪物，但对库罗来说她仍是过于高耸的墙壁，两者间也存在着绝对的力量差距。

    然而现在的库罗，跟幼时那个只想从剑圣冰华的剑下存活下去的他不一样。

    为了赛菲与日奈子，为了挥出自己的剑，库罗挺身面对玛娜卡。

    「或许我活下去的理由增加太多了吧。不过，就是因为这样，我才有办法跟你战斗。」

    「我想杀掉库罗的理由只有一个。只要一个就绰绰有余了。我无时无刻不想杀你，不管是什么时候都行，而且那个时刻就是现在喔。」

    玛娜卡停下脚步，接着有如滑行般静静横移。高速移动产生了噗咻的空气撕裂声响。七个玛娜卡有如要包围库罗似地排成一列。

    不只如此。

    玛娜卡握住挂在腰际的剑鞘，流畅地拔出另一柄剑。

    她的爱剑――舞姬的剑鞘两侧各插着一柄剑。

    两柄细窄长剑被研磨到令人害怕的地步，使用这两柄剑就是剑将玛娜卡真正的战斗风格。

    「我们上吧，舞姬。在期待已久的客人面前，跳一支比任何人都高明的舞吧。」七个玛娜卡在胸前交叉双剑，轻轻吻了散发冰冷光辉的刀身。

    那是充满魅力到令人毛骨悚然的举动。

    「玛娜卡果然恐怖呢。」

    要来了――库罗停不下心脏的剧烈跳动。

    乱舞姬・双剑――这是七个玛娜卡有如流星雨般降下死之刃的奥义。库罗也是初次亲眼目睹这一招。

    「再见了，库罗。再见了。」

    玛娜卡的低喃声清澄至极。

    七名舞姬踩踏着死亡剑舞的舞步。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔！」

    「什！」

    野兽般的咆哮突然响起，玛娜卡用靴子猛烈摩擦地面急速停下舞步。

    「拉修！你这家伙！」

    「嘴上说我有魔性又是什么的，却忘了我的存在，这可是失策呢。」

    拉修静悄悄接近玛娜卡身后，然后从七分身中看出实体，接着劈下一刀。那记攻击漂亮地斩裂了她的右小腿肚。

    动作迅速地从玛娜卡身边退开后，拉修用兽斩代替拐杖撑住身躯。被玛娜卡斩伤的地方不断喷血，光是站着就已经很勉强了吧。

    刚才那一击肯定使出了全身的力气。

    「不好意思呢。不过啊――我不能让你杀掉库罗，因为这跟我被斩杀是一样的意思。」

    「拉修……！」

    拉修没有血色的脸庞开始发青，却仍然浮现着大胆的表情。玛娜卡怒目望着这样的他。

    「我只能做到这边了喔。上吧，库罗。你还没展露真正的力量，把你的剑――拔出来吧！」

    如此吼道后，拉修跟他用来撑住身躯的兽斩一起颓然倒地。他虽然没有死，不过毕竟已经撑到极限了。

    「把剑拔出来？你在说什么啊，这家伙不是早就已经拔刀了吗？」

    「……」

    玛娜卡看起来似乎很不可思议，库罗却明白拉修想要表达的意思。

    库罗跟剑圣认真战斗过。而且，至少他活了下来。

    只要再次拿出当时的――让自己活下去的力量。

    就算失去记忆，库罗还是明白自己该做什么事。库罗从剑圣身上学到的技巧不是只有古流而已。打从最初，她真正的价值就是在其他地方上面。

    「只不过是脚被砍而已啊！」

    玛娜卡再次踏出舞步。超越高速的神速之舞发出轰隆声响卷起强风，甚至让人产生空间扭曲般的错觉。

    这次的分身不是七个，而是五个。被拉修斩击的腿部似乎还是受到了一些伤害。只不过就算扣掉这个伤害，玛娜卡与库罗的实力差距还是极大。即使是五分身的乱舞姬，也能轻易血祭库罗吧。

    然而，库罗不能输。

    说这句话的不是别人，就是玛娜卡。她说――身为剑圣的弟子，绝不能输的一塌糊涂。

    被玛娜卡斩伤的地方发出剌痛，鲜血也汨汨而出。

    不过跟剑圣斩出的伤口痛楚相比，这点痛苦根本不算什么。

    与剑圣战斗而存活下来的自己――不应该死在这种地方！

    现在就是使用的时候，从师父那边学来的另一招秘奥义――

    「死吧，库罗！」

    乱舞姬・双剑飞出。

    库罗冲向五个玛娜卡。

    库罗一边奔驰，一边从全身喷出白光――

    「光刃！？不，不对！？」

    是的，那不是光刃。

    苏迪人可以将体内的「光」传送一部分至刀刃。可是，库罗这招不同。他无法完全控制「光」，所以不能将它集中在刀刃上，因此才会变成全身发出「光」的状态。

    无法将「光」集中在剑上虽是缺点，但「光」在全身运行却可以提升身体能力与防御力。

    就算力量不及苏迪人，还是足以超越人类的极限。

    库罗在正常状态下也能跟苏迪人对战，所以对他来说这样就足够了。无法判读的剑招轨迹，还有超越人类的身体能力。

    将这两个要素结合在一起的话――

    「为何人类能使用『光』呢！？」

    「是你姊姊教的喔！」

    人类也能感受到七剑发出的「光」。

    能接收的话，应该也能发送才对――

    那个伟大的剑圣为了这种随便的念头而传授库罗「光」的用法，而且还将他培育成可以实际使用这一招的人类。

    话说回来，也不晓得发生在库罗身上的这种现象，跟异种族苏迪人的「光」是否一样就是了。

    或许就是因为剑圣冰华拥有比任何人都还要强大的「光」，而且也很擅长控制这股能量，所以才能发现人类体内也沉眠着相同的力量。

    她在寥寥数年内把自己的弟子当成实验品，成功引出了那股力量。

    这根本不算什么，结果我跟玛娜卡都一样，只不过是在那个人的掌心里跳舞而已嘛。

    库罗一边挥剑一边露出笑容。

    然后，两个要素合而为一――诞生了另一个招式。

    库罗以「光」强化的双目看见了光。九道白色闪光奔向紧逼而来的五个玛娜卡的其中之一。

    九道闪光不是实体。然而，它们确实地映照在库罗的眼帘之中。

    九天圣斩――应该斩向何处，有光芒引导着。这是古流与剑圣之技产生的奇迹。九道光芒都是斩向来敌的刀痕。

    现在的库罗虽然还看不见――这一招却可以找出神速舞姬的细微破绽。

    只要闪出长剑就行了。有如顺着光芒般，有如追在光芒后面似的。

    库罗甚至没必要弹开乱舞姬的剑。更加快速的他与剑合而为一，变成了光。光辉刀刃化为一丝闪光飞翔而出。

    库罗一边从全身发出白色光辉，一边朝乱舞着的美艳舞姬击落必杀的一刀――

第一卷 终章

    「姊姊当初说要收人类为徒时，我真的很头痛不晓得该怎么办呢。」

    玛娜卡静静说道。

    「身为剑圣却插手人类的叛乱，就在我这样想时，接着又来了这件事对吧？真是的，虽然是我的姊姊，不过她实在是太自由奔放了。别看她那样，人家可是烈火族派出来的尖兵，而且还爬上剑圣这种高位呢。姊姊她啊，可是完全忘记任务，自由自在地活着呢。」

    「我也被她摆布的很惨……」

    库罗痛苦地喘着气，一边浮现苦笑。

    库罗与玛娜卡并肩坐在观众席上，抬头仰望着开始微微染红的天空。

    「结果烈火族的任务她好像连一件都没做，不过她也几乎没做剑圣的工作就是了。因为她几乎一整年都躲在山里照顾你们。」

    「我记得她说过……强大地存在着就是剑圣的工作。」

    库罗认为她是一个老是说出任性藉口的人。

    只不过，也就是因为剑圣做其他工作时很草率，库罗与拉修才能成长到与七剑之一的玛娜卡勉强过招的地步。

    「姊姊别说是没进行烈火族的任务，甚至还一手制造出我族悲愿的最大碍事者嘛。」

    「这太夸张了吧。」

    「或许吧。不过，我可是想趁早收拾掉库罗呢。」

    玛娜卡如此笑道，一边站起身躯。

    叭哒――她身体滴落了大量鲜血。

    「你杀了姊姊，所以我绝对不可能原谅你。可是，库罗刚才的剑招――刚挥出时是平常那种无法看穿轨道的招式吧。只是这样的话，我的乱舞姬要快多了。可是，不是只有这样而已。」

    玛娜卡挺起胸膛让库罗看那边。

    她穿着塞巴兹黑西装的上半身，从左肩到右侧腹斜斜地爬着一道大伤口。伤口虽然不深，却也不浅，而且不停涌出鲜血。如果是人类的话，应该早就失去意识了吧。

    「想不到会在战斗最高潮产生动摇，实在是不得了的失态，甚至连剑招都变乱了呢。你从途中开始的剑痕跟姊姊一样，不会错的。是我憧憬的那个人的复制品……不，那就是姊姊的剑招。我恋上了她的剑，所以我说的绝对不会错。」

    「你果然也恋上我了吗？」

    「笨蛋，刚好相反呢。不是姊姊的人使用着姊姊的剑招。我怎么可能置之不理呢，姊姊的剑术――被你继承的这种事。」

    玛娜卡这番话听起来像是杀意与玩笑话各掺杂一半，她的脸庞也浮现着既像笑容又似生气的复杂表情。

    库罗从剑圣那边学到了古流，不过那毕竟是库罗他父亲思考出来的东西。用不着说，剑圣当然也拥有她自己的独门剑术。

    成为弟子后过了七年。库罗不只学会古流，也习得了剑圣的剑术风格。同样身为弟子的拉修磨练出他专属的剑术，但不是苏迪人的库罗并未拥有创造出独门剑术的天分，光是要模仿师父就已经费尽了全力。

    九天圣斩是用古流将自己应该斩向敌人的轨迹视觉化，再用最强最快的――剑圣的剑痕斩杀敌人的招式。也就是说，可以划出跟师父一样的剑痕的这件事，在无意间救了库罗一条命。

    「不过，今天就先撤退吧。毕竟我花了太多时间，如果其他七剑赶来的话就麻烦了。」

    「意思是我们还会再见面吗？」

    库罗露出微笑如此说道。

    玛娜卡没有回应，缓缓迈出步伐。

    「我说过你不准输，而且那是真心话喔。总之今天你连我都没输，所以我就饶你一次吧。」

    玛娜卡连伤口都没压，就这样一边流血一边走路。抱起倒在地上的妮娜后，她的身影消失在观众席的出口处。

    「……可以放她一马吗？」

    这一回换成赛菲坐上玛娜卡刚才坐着的位置。日奈子也在旁边坐了下来。

    两人看起来很有活力，并不像是受了伤。

    「被放一马的是我呢。」

    库罗伸展身躯，咚的一声在原地重重躺平。

    「连坐都坐不住了……啊，好累喔。」

    「什么好累，罗……G，你脸色发青耶！？」

    「有一点啦……那不是光刃，应该叫做『光身』才对吧。那一招的负担很大呢。呜啊，身体咔啦咔啦响的。人类的身躯构造不太能使用『光』呢。」

    库罗与玛娜卡对战时，并不是舍不得用这一招。在极为专注，或是被逼入绝境的情况下才有办法使出光身，而且风险也很大。按照师父所说，在某些情况下或许有可能再也动不了。

    当然，库罗并未对赛菲等人说明到这个地步。他不想被指责别做傻事，也不希望她们打从心底担心自己。

    「我已经变成了这种惨状。如果是那种程度的伤势，只要玛娜卡有那个意愿，还是有办法把我们全部杀光吧。而且拉修也去掉半条命了呢。」

    说到拉修，他的身影已不在观众席的任何一处。库罗斩伤玛娜卡后，没多久他就消失了。拉修自己步行走去医院了吧，他肯定是不想被别人搀扶，也不想被担心。拉修看起来虽然吊儿郎当，其实他的自尊心很强。之所以对玛娜卡使出那一击，也有着不想被她一路压着打的心情在里面吧。

    「你自己也快挂了不是吗？肩膀的伤势还满严重的呢。」

    赛菲拿出手帕紧紧绑住库罗的肩膀。然后，她开始温柔地抚摸库罗的脸颊。

    「啊，好舒服喔……」

    「那就好……可是，罗。你在摸哪里呢？」

    「G？什么？」

    库罗立刻装傻歪了歪头。

    「爬在我大腿上的这只手是怎样呢？」

    「哎呀，我居然无意识的做出这种事！」

    赛菲的大腿看起来虽然没长什么肉，不过有弹性又光滑的肌肤摸起来真的很舒服。

    「……哎，算了。如果这样能让你转移对疼痛的注意力，那你就再摸一下吧。」

    「喔喔？」

    赛菲意外地容许了这个行径，这让库罗大感困惑。真要说起来的话，对赛菲性骚扰却又没受到责备，让库罗感到很不安。

    「还有，那个……我要跟你道个谢呢。谢谢你过来我这边。」

    「嗯嗯。」

    库罗对面红耳赤的赛菲露出温柔微笑。这是在说弗亚被杀害后，库罗就立刻赶去赛菲那边的事吧。她根本用不着在意，因为这是理所当然的事情啊。

    「还有……罗刚才的剑术真的好厉害……」

    「嗯？」

    赛菲用陶醉的表情望着这边，而且看起来也有点兴奋。

    库罗忽然发现一件事。

    「赛菲，你……」

    「干么啊……」

    依然用狐疑视线望着这边的赛菲如此说道。

    看样子赛菲自己似乎没发现那件事。她没发现自己的「光」量爆炸性地增加了。至少那是远远超越妮娜的「光」。

    赛菲出现异状的时机，库罗只能想到一个。在每个人都忘记战斗，抬头仰望天际的那个时候――赛菲身上就发生了某件事吧。

    或许不是发生了某件事――而是赛菲引发了某件事，进而导致她的「光」量增加了…………？

    「……呃，喂！你想摸哪里啊！」

    恢复正常的赛菲轻轻捏起库罗的手指。她似乎发现爬在自己大腿上的手离裙子愈来愈近的事实。

    「啧，穿帮了吗？」

    「才不是什么穿帮咧，你这家伙真是一点也不能大意耶！」

    库罗用笑声蒙混过去。

    「光」在极短暂的时间内提升，可是前所未闻的异常现象。虽然本人尚未发现，不过事后似乎有必要重新调查原因。

    赛菲咳了一声清了清喉咙。

    「总，总之，眼花撩乱的发生了太多事，根本搞不清状况呢。」

    「一点也没错。我还得交报告才行呐，该怎么写呢？」

    术法使者的真面目，应该已经被遗忘的种族――烈火族的崛起。

    七剑之一，剑将玛娜卡的反叛。

    玛娜卡既是烈火族同时也是剑将，日奈子的能力却能封印她的力量。

    赛菲的「光」量异常提升。

    还有，数十年后再度开启一瞬间的，连接异世界的空之扉――

    「……我也搞不太懂状况呢。」

    日奈子有如打断库罗似地低喃。

    「我本来在跟玛娜卡说话，后来忽然昏了过去。等我醒过来时，发现自己突然被库洛当成肉盾。」

    「不是这样的吧！是你自己晃到我面前的耶！」

    「是这样子的吗？这么一说，库洛。老实说我被你你你的叫得很烦，不过你刚才有叫我日奈子呢。」

    「让您感到烦心真是抱歉……」

    库罗不用名字称呼她并没有什么很深的含意，或许只是为了避免移情作用吧。会在意起这种事情，库罗也真是变傻了。

    就算任务解除，库罗也强烈觉得自己跟这个奇妙少女的缘分不会就此结束。比起赛菲，她引发的各种现象显然要多出太多了。

    日奈子做到的不只是消去玛娜卡的术法，封印她的力量。

    太阳少女也对天空做了什么事吧？

    本人做出那些事情时几乎毫无自觉，这就是麻烦的地方。

    「唉，真受不了呢。我离自己的目的愈来愈远了。」

    「库洛的目的是什么呢？」

    「这还用说吗？」

    库罗猛然起身，顺势站了起来。全身虽然掠过锐利痛楚，他却用毫不在乎的神情望着前方。

    「当然是取回以前被中断的普通生活。」

    失去父亲，遇见剑圣的那一天。

    从成为命运分歧点的那一天到现在为止，库罗一直过着普通人类绝对不可能经历到的日子。

    命运的分歧点在某一天突然来到。

    既然如此，只要有那个心，他应该也能靠自己的力量强行扭转命运才对。

    为了创造自己渴望的道路，库罗握起了长剑，他就是这样活过来的。

    「为了达到目的，不论是谁，只要碍事我一律砍掉。」

    库罗握住日本刀刀柄，把头转向后方。在那边的是赛菲与日奈子惊讶的脸庞。「那么，我也去一下医院比较好吧。而且我也得去本部才行呢。」

    「……我陪你一起去吧。」

    「库洛会继续当我的护卫吧？」

    赛菲与日奈子站到库罗的两侧。

    两名少女各自飘来柔软又甘甜的香气。

    「由我护送罗去医院吧，毕竟我实在欠你太多了。」

    「我也是被保护了太多次，看样子对方好像有很多理由盯上我呢。不过……库洛以后也会保护我吧？」

    「……你们两人都很我行我素呢。」

    库罗似乎不能只在意自己的事。

    建立一个幸福家庭也包含在他的目的中。用不着说，那个家庭绝对不可以缺少一个可爱的新娘。

    虽然个性多少有点难搞，不过赛菲跟日奈子都很可爱，即使会有一些危险，似乎也能跟她们建立起一个有趣的家庭。

    一边与两名少女肩并肩的走着路，库罗一边浮现笑容。

    现在还不晓得命运要走向何方。

    刚才一口气发生了太多的异常状况。

    特别是――空之扉突然开启，实在很难想像这件事跟身旁的两名少女无关。虽然觉得可能性极低，不过，如果这两人就是开启封闭天空的钥匙的话！？或许这是比烈火族反叛还要严重的事态。想都没想过的命运可能正等着赛菲与日奈子。

    然而，库罗已决定要陪着赛菲与日奈子这两名少女一起走下去。

    这就表示倘若有沉重命运等待着她们，自己也要跟着一起承担。

    不想要的命运与未来，就用手中的剑将它们斩裂吧。

    库罗拥有力量，可以将自己渴望的命运拉向身边。

    砍杀，砍杀，不断砍杀下去。

    然后，相信在这条路的前方有着自己追寻的未来――

第一卷 后记

    初次见面，或是好久不见，我是镜游。

    因为这是新作品，请容我再次做个简单的自我介绍。

    我平常在写PC GAME剧本之类的东西。因为有这个缘分，我才能跨足到轻小说写作的领域，真的很感激呢。

    那么，这是我的新作品。这次我稍微修饰成动作片的感觉。哎，虽然因为种种原因而充满一大堆女孩子就是了。

    虽然是王道作品，不过战斗的女孩果然很棒呢。穿制服的动作场景当然也不能缺席，所以故事的舞台设定在学园进行。一边摇曳制服裙摆一边战斗，这才是真正的王道呢。

    当然剧情不是只有战斗，女孩子们也很可爱很可爱喔。

    本作基本上算是有主题的，不过还是有女主角跟男主角的战斗，以及女孩子们在日常生活中的可爱模样，希望各位也能轻松享受这些要素，这么一来我会很高兴的。

    这么一说，我为了收集资料而买来了日本刀的模型刀――应该说是玩具才对吧。不过，它的重量跟实物一样，有一公斤那么重唷。哎呀，真的很重很重呢。

    一公斤听起来虽然没什么了不起，不过试着摆出架势感觉就不一样了喔。沉甸甸的重量感会传至手心，根本就不可能拿着它挥来挥去嘛（笑）。

    使用这么重手的东西，武士们还真是厉害呢。

    我也不要在那边说七百公克的平板电脑很重，稍微练一下身体比较好吧。

    虽然已经到了尾声，还是容我在此致谢。

    MIKEOU老师，谢谢您绘制的美丽插图。责编先生，我给您添了不少麻烦，不过您总是给我很多帮助。还有，与本书制作有关的各位工作人员，由衷感谢大家。最重要的是，请容我向各位读者大人们致上最深的谢意。

    希望有幸与各位再次见面，再会了。

    二一二年四月　镜游

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：方俱灭

    录入：rea@per

    修图：Ariki28

    天空万里无云，放眼望去尽是一片淡淡抹开般的青蓝色。

    五月已经过了一半，阳光异常耀眼，风儿也暖洋洋的。

    「马上就要夏天了呐。」

    身穿学校制,少年茫然仰望着天空，一遍走着。

    除了夏季气息渐渐接近外，那片天空毫无任何奇特之处。

    天空的这种景致让少年――库罗感到心安。

    不久前他才刚亲眼目击发生在天空上的异常现象。然而异象只维持了一瞬间而已，如今什么事也没发生。平稳是再好也不过的事。

    这里是库罗就读的学校「剑术学院」的一隅，被盎然绿意所妆点的庭圜。位于庭园深处的树林里，盖着一栋他所居住的小屋。

    小屋的外观虽然破旧，里面却还满漂亮的，家具与家电用品也一应俱全。最好的一点就是它位于校内，所以通学十分便利。

    因某事件之故，库罗入学后的两个多星期就住进医院，而他今天也才刚出院。小屋虽然才住了几天，却也开始习惯住在里面了。

    库罗倏地停下脚步，手也跟着放上挂在腰际的日本刀刀柄。他缓缓转动头部环视周围。

    他已经穿过庭园进入树林之中。这里的树木虽然不密集，却有无数死角可以躲人。

    感受到某种气息的时间只有微微一瞬间而已。

    即使如此，库罗仍不认为那是错觉。就算住院生活让身体变迟钝，感觉应该也不会跟着变钝才对。

    「是怎样啊……？」

    库罗把手从剑柄上移开。

    这里是剑术学院――是贪婪地追求剑术极致之人所聚集的巢穴，就算有人发出危险气息也不足为奇。

    哎，也罢――库罗再次迈开步伐。

    当然，他已经进入就算有事发生也能立即应对的模式。这只不过是将警戒阶段提升一个等级罢了，对库罗而言可以说这样才是基准值。

    「嗯？」

    这次，他明确感受到了。应该说是听见才对。

    那是「咻，咻」的强烈破空声响。对库罗来说，那也是他耳熟能详的声音。

    缓缓迈着步伐，一直来到自己家旁后――库罗停下脚步。

    「鸣啊！」

    在林里的宽关场所上，少女一边吆喝一边挥着剑。

    她将色泽可以透光的金色长发扎在头部旁边，身上穿着淡茶色西式外套，迷你裙裙摆轻轻摇曳着。

    剑身既宽大又厚重，长度也跟少女的身高一样长，是一把只要看一眼就知道它是真剑的厚重巨刃。一般而论，它并不是娇小少女可以掌握的武器。库罗拥有十五岁少年的平均体格，不过别说是要挥舞这把巨剑，光是要将它举起来都有问题。

    然而，金发少女却轻而易举――有时甚至用单手挥舞着这把剑。她随手一挥，卷起的风会摇动四周林木，树干也会跟着大大弯曲，看起来就像是一幅超现实的光。

    她是被称做「苏迪人」的异世界人。苏迪人可以空手碎大石，而且奔跑的比风还要快，这些人们拥有的威力与速度远远凌驾人类之上。

    更重要的是，苏迪人是拥有天生剑术才能的种族，而且她也不是只凭藉着蛮力挥剑。她的剑招有模有样，看起来完全不像是十五、六岁的少女。以她这种剑术，就算是钢铁也能轻易斩断吧。

    少女跟身为人类的库罗完全不同。苏迪人的姿态虽然跟人类很类似，却是另一种截然不同的生物。

    「……罗？」

    「唷。」

    金发少女――赛菲停下手臂，瞪大眼睛望着库罗。

    「你从何时站在这里的？」

    「从刚才开始。赛菲才是呢，在这里干么啊？」

    赛菲也是剑术学院的学生，不过她住的地方却是女子宿舍。

    「又没差。今天可是星期日，我在哪边干什么都是我的自由。」

    赛菲冷淡地说道后，把剑收进倚着附近树木而立的剑鞘之中。将巨剑收回剑鞘也是一件很辛苦的事，但她做起来却是相当熟练。

    「应该说，你总算是出院了呐。到底要花多久的时间啊。」

    「我是人类耶，而且肩膀可是被挖下了一块肉喔。除此之外还有很多地方被斩伤。医生说才两星期就能出院已经很异常了呢。」

    库罗轻拍自己的左肩。虽然还残留着一些僵硬感，不过在两周前的那起事件中被挖开的伤口几乎都痊愈了。

    「人类真不方便呐。哎，那个……欢、欢欢欢欢、欢迎、欢迎回……」

    「咦？这不是库洛吗？我还以为你中午过后才会回来呢。」

    就在赛菲打算说些什么时，一道悠哉声音有如要打断她似地响了起来。

    是何时出现的呢，黑色长发少女就站在库罗两人身边。

    她是樱并日奈子，是库罗的同居人，而且因为某种理由成为他保护的对象。

    「……呃，你那是什么打扮啊！？」

    库罗不由自主瞪大双眼。

    那是他最近经常看见的服装――不，也不是那样。

    他没在自己住进的医院里看过这种服装。

    至少他没看过日奈子现在穿在身上的这种，令眼睛一亮的粉红色护士服，连戴在黑发上的护士帽都很仔细地选用了粉红色。

    裙子的长度极短，甚至到了只能勉强遮掩内裤的地步。

    而且更离谱的是，由于布料紧紧贴着身躯之故，连日奈子过于丰满的胸部隆起都能看得一清二楚。

    如果有护士穿这种剌激性十足的服装，反而会让男性患者的身体变得更差吧。

    「……日奈子，你平常穿的女佣服怎么了？」

    「那个我已经腻了。」

    日奈子轻描淡写地说道。

    库罗住院前，日奈子把女佣服当成便服穿，还把「服侍」之类的词汇挂在嘴边，那些事情都怎样了呢？

    「库洛还没完全康复，所以我打算穿这套衣服照顾你。」

    「很不错的杀必死嘛……话说你是从哪里搞来这套护士服的？」

    「在玛娜卡给我的那些衣服里面。」

    「那个女人……居然留下这种多余的土产。」

    库罗微微感到头大。

    玛娜卡这名女性是库罗师父的妹妹，也是他过去的上司。玛娜卡是一个想到什么就做什么的女性，让日奈子穿上超情色女佣服的人也是她。

    如今她已销声匿迹。不过，她在失踪后却还是困扰着库罗。

    「我也很头痛呢。哎，总之先进家里呗？」

    「这样说也对啦。」

    库罗对赛菲点了点头，毕竟一直站在家门前谈话也没用。他轻轻摇头，然后准备迈开步伐。就在此时，他猛然察觉到一件事。

    「GGG！？」

    库罗不由得发出惊叫声。

    他所居住的小屋应该是一栋除了内部以外，外表看起来十分破烂的平房建筑。然而，如今出现在库罗眼前的建筑物却变成一栋看似便宜组合屋，却是双层建筑的崭新房子。

    「我、我家变不一样了……」

    「啊啊，我还没对你说呢。」

    赛菲扛着巨乱；一边抬头仰望小屋――不，应该是房子才对。

    「这是罗住院时重建的，其实昨天才刚盖好而已呐。」

    「你说刚盖好，为暗又要做这种事……？」

    就担任护卫的关系而论，小屋中住着库罗与日奈子两个人。空间虽然狭窄，住起来却不会不方便。

    「年轻男女同住一个屋檐下果然还是不太好吧。这么做是为了端正风纪，也是为了防止罗对日奈做一些怪怪的事。

    赛菲用意有所指的眼神望向库罗与日奈子。

    「所以，我也要一起住在这边。由不得你抱怨唷。」

    「G」

    赛菲对哑口无言的库罗微微一笑。

    日奈子似乎已经听过这件事，所以她用无所谓的表情调整了护士帽的位置。

    「这栋房子我拜托学院盖的，将来也可以用来当做庭园警卫的待命所。」

    库罗一边点头，一边暗自苦笑。被赛菲这样拜托，校方也很难拒绝吧。毕竟她就是拥有这种力量的苏迪人。

    在不得已的情况下，与日奈子同居变成了无法取消的事实，可是连赛菲都要一起住的话，就表示……

    「也就是说……可以从早到晚尽情对赛菲性骚扰！？」

    「怎么可能啊！」

    赛菲口气粗暴地说道。

    惨遭否决虽然遗憾，不过连赛菲也要跟自己一起生活的事似乎已成定局。库罗并不打算拒绝。他轻轻摸了腰际的日本刀。

    除了用这把剑可以解决的事情外，最好乖乖接受比较省事。

    这是库罗在住院前发生的诸多事件中学到的教训。

第二卷 第一章 胜者只有一人！

    今天是出院后的第二天。

    库罗的身影出现在距离崭新自宅约一百公尺远的树林中。

    他身穿剑术学院的制服，双手握着日本刀摆出上段架势。

    他没有魄力也没有气势地突然挥落长剑，然后就这样回到先前的架势，接着再度挥剑。

    当然，在医院是不可以挥剑的。由于房子昨天才刚盖好，库罗的行李只是随便找个房间塞进去而已，除了整理它们外库罗什么也没办法做。

    他有必要展开训练顺便复健，而且现在的身体果然变笨重了。

    即使如此，库罗还是不认为自己会输给赛菲。虽然对她不好意思，不过库罗甚至有比一百次也不会输她半招的自信。

    是你输了，库罗――

    这是他被自己的师父，剑圣冰华说过无数次的话语。

    七剑――身为最强苏迪剑士的人们被赐予的称号。

    而剑圣，就是七剑中最优秀的人所得到的称号。

    他跟剑圣一起度过了长达七年之久的修行岁月。在这段时间里，库罗一直被剑圣狠狠修理着。身为人类小鬼的库罗根本不可能胜过最强苏迪剑士的冰华，所以这也是理所当然的结果。

    然而，如今的他不打算输给剑圣以外的任何一人，无论是在何种情况下都一样。

    就算身体能力处于劣势，即使身体变钝，库罗也无法用这种事当做败北的藉口。

    库罗再次挥落长剑。

    他不停地，不断地挥落长剑。

    数到第二百下时――库罗停下手臂。

    微微歪头后，他缓缓收刀。才刚刚出院的身体，应该避免更剧烈的运动才对。训练与虐待身体并不是同义词。

    库罗一边用毛巾擦汗，一边走回家。

    今天是星期一，所以库罗当然打算去上课，不过现在还有时间。淋浴虽然麻烦，他还是决定至少要洗把脸。

    这里本来就是小屋，所以双层建筑的新居并不是很宽敞，但房间的数量还是变多了。

    一楼是客厅跟厨房，还有浴室与厕所，以及库罗个人的房间。赛菲与日奈子的房间在二楼，而且禁止库罗进入。到目前为止，库罗并不打算突破禁制。然而，这只是因为他认为要入侵就得做足准备罢了。

    库罗进入家中，朝盥洗室前进。

    空中飘来诱人香气，是因为赛菲在厨房做早餐的关系吧。赛菲的嗜好是做料理，而且烹饪手腕也相当高明，昨天她也端出了让库罗心满意足的菜色。

    「感谢有人提供美食呐。

    库罗跟日奈子都不会做菜，而且日奈子的情况特别惨烈，甚至到了速食食品都会搞砸的地步。有赛菲在这里，库罗等人的营养状态就没问题了。

    库罗一边想像早餐的菜色，一边打开盥洗室的门。

    「…………」

    「……嗯？」

    库罗微微歪头。

    他完全忘记了，新居的盥洗室同时也是浴室的更衣所。

    「罗……？」

    所以，赛菲裸着身子出现在这里也不是什么奇怪的事。

    甚至可以说，赛菲反倒是一脸吃惊地望着进入盥洗室的库罗。

    「早安，赛菲。」

    「早，早安……呃，你进来干么啊！？」

    赛菲似乎正打算要冲澡，所以她除了白色内裤外什么也没穿。

    库罗进入后，赛菲立刻用手遮住胸部，却还是露出了绝大部分的肌肤。赛菲的胸部颇大，形状也很姣好，看起来既柔软又像布丁一样有弹性。

    「呃，我也想顺便淋个浴呢。」

    「想洗就排在我后面啊！」

    「两个人一起洗可以省水费吧？」

    「多的水费我出，让我自己洗吧！」

    虽然用不着这样恳求，不过赛菲只要一陷入混乱，似乎就会说出莫名其妙的话。

    『应该说，这样我看不清楚，把手放开吧。」

    『就是不要让你看见才用手挡住啊！」

    因为脱下胸罩之故，除了用手遮住的地方外，赛菲的胸部全都裸露出来。然而，库罗任性的认为，光是看到用手遮胸的春光还是得不到满足。

    「啊啊，真是的！为什么你一脸没事的跟我对话啊！快给我出去！三秒内不出去的话，我就把整间更衣所击溃！」

    「那样也很狂野呢。」

    库罗事不关己似地如此低喃。

    实际上以赛菲的力量而论，只凭空手，别说是一个房间，就连整栋房子都会一起解体吧。

    「真没办法呐……」

    库罗用两秒将赛菲的胸口春光烙印在眼底，然后用一秒有如脱兔般逃出盥洗室。

    这是身为人类，却拥有优异身体能力的库罗才能办到的快速行动。

    「笨蛋笨蛋笨蛋！」

    门扉关闭后，从另一侧传来赛菲的怒骂声。

    虽然一口气被看见半裸模样，却还是没有对打算赖在原地的库罗暴力相向，这就是赛菲温柔的地方吧。

    只不过，如果性骚扰玩得太过火，就不晓得赛菲会采取何种行动就是7。

    ――可是啊，一大早就看到了好东西呐……」

    「那真是太好了呢……」

    「呜喔！」

    就在库罗露出色相时，突然有人对他开口说话。

    回过神时，日奈子就在一旁目不转睛地凝视着库罗。

    「库洛还是一样爱性骚扰耶……」

    「看见美女裸体后逃走比较失礼吧？这样不就像看见了什么怪东西一样吗？」

    「库洛说出了好厉害的藉口呐……」

    日奈子打从心底觉得库罗没救了。

    日奈子今天也穿着护士服，而且昨天她也没有特别照顾库罗。她是一个只重视穿着，实际上却光说不练的女生。

    「嗯？赛菲明明在洗澡，为什么有饭菜的香味呢？她已经做好饭了吗？」

    「今天是我做饭。早餐马上就好了，请库洛过来客厅这边。」

    「GGGGG！日奈子做料理吗？居然有这种事！」

    「没道理吓成这样吧……_」

    呃，当然有道理啊――库罗用狐疑眼神望向日奈子。

    就库罗所知，日奈子应该连吸尘器都不会用，而且在她的人生中也没做过半次料理才对。

    「我住院这段期间，外面的世界究竟是……」

    「人家只是学到新技能而已，请不要说这种天地发生异变般的话语好吗？我也是会成长的。」

    日奈子转身走回蔚房。

    「唔……」

    日奈子做料理啊。

    应该事先准备好胃药吗――库罗真的担心了起来。

    新居的客厅是木质地板，而且整个表面都铺上了地毯。除了电视与桌子还有小柜子外，这里几乎没摆放任何家具或是家电用品，是一个简洁朴素的房间。

    房间正中央摆放着一张大桌子，库罗坐在它的前面。

    「来，库洛。请趁热吃掉它。」

    「……」

    日奈子将一个餐盘重重放到桌上。

    放在盘子上的是，将鸡蛋、切碎的叉烧肉，还有青葱与红萝卜加进白饭里快炒，再用调昧料调味的料理――总而言之就是炒饭。

    虽然赛菲还没洗好澡，不过这盘料理的确趁热吃掉比较好。

    「开动了。」

    库罗有礼貌地合起双掌，然后缓缓用汤匙挖了一口炒饭，接着将它抛人口中。

    「咦？可以吃耶。」

    「咦是什么意思？」

    「不，没什么。」

    发现日奈子以湿润眼神望向自己后，库罗立刻表示否定。

    烦恼胃药什么的似乎颇为失礼。因为日奈子端出了远超库罗想像，百分之百可以食用的料理。

    味道略为浓郁也很符合库罗的喜好。库罗沉默地动着汤匙，大口大口地将炒饭扔进嘴巴。

    「……嗯，好吃。谢谢招待。」

    放下汤匙后，库罗再次合起双掌。

    「话说，为啥一大早就吃炒饭呀？」

    「你啊，不要吃完了才问这种话好吗？」

    「咦，赛菲。你洗好澡了啊。」

    刚洗好澡的赛菲走进客厅，在库罗正对面坐了下来。

    「罗真的活得很大剌剌呢，甚至到了让人觉得下足功夫做菜给你吃是很白痴的地步。不管吃什么，你都会说很好吃吧？」

    「不不不。」

    库罗笑着摇头。

    「这世上没有任何东西比赛菲更美味呐……」

    「扁死你喔！」

    赛菲握紧拳头，然后恶狠狠地瞪向这边。

    事实上，库罗心里怀着总有一天要好好享用赛菲的想法没错。

    「还好库洛喜欢吃。还有，这个是便当。」

    「嗯？」

    接过日奈子递出来的便当后，库罗微微瞪大眼睛。

    略大的便当盒里塞满了炒饭。

    「顺带一提，晚饭是加了很多叉烧的精力炒饭。」

    「喔，不错嘛。」

    「这样可以吗！？」

    赛菲大声说道，来回看着库罗与日奈子的脸庞。

    「我还以为就算是罗也会有点吓到耶！日奈她可是完全不会做其他料理唷！」

    「哎，只会做一种料理也很厉害不是吗？煎煮炒炸我可是完全不会呢。」

    「就算这样好了，罗也太没反应了吧……」

    看样子赛菲似乎看不惯库罗的反应。

    关于食物，库罗认为如果好吃的话当然再好不过，但他却也不是很$重这种事，而这也是他的基本态度。

    「总之，由我跟日奈负责每天轮流煮饭，不过这种情况果然还是很糟糕呐。」

    「行不通吗？」

    「我的舌头可是长得很纤细喔，根本没办法一大早就吃下这种油腻的东西嘛。」

    「教她做这种东西的人不就是赛菲吗？」

    「谁晓得她会卯起来做同一种料理啊！」

    库罗一边低吟沉思，一边啜饮了一口茶。

    昨天他就微微察觉到这件事，赛菲与日奈子似乎热络了不少。对日奈子的称谓变成了「日奈」这种昵称，就是两人成为朋友的证据吧。

    先不论只做炒饭这种把所有鸡蛋放在同一个篮子里的主义，日奈子的料理技术似乎也是从赛菲身上学来的。

    真是的，事情变得很奇怪呢。

    赛菲与日奈子――原本照两人的关系而论，别说是同住在一个屋檐下，甚至不会有机会交谈才对。

    七十年前，发生了一场将全世界都卷进去的大战。

    大战陷入泥沼，就在各国军队即将耗尽资源之际，突然发生了一场异变。

    天空开启了无数可通往异世界的巨大闸门，也就是所谓的空之扉，苏迪人大军从那儿倾巢而出，蹂躏了这个世界――

    苏迪人成为大战胜利者。

    而且，空之扉与它开启时一样，没有任何前兆地关闭了。失去归宿的苏决定把日本当作他们的新天地，并且树立新政府建立起支配体制。

    身为胜利者，也因此成为支配者的苏迪人，与被支配的人类――日本人，两者之间有着明确的区隔，也存在着差别待遇。

    赛菲是站在苏迪政府顶点的四名统治者――四将家族的千金。

    另一方面，日奈子则是人类，她与赛菲的身分差距可说是云泥之别。

    这样的两人――不，把库罗也算在内，三人在同一个屋檐下吃着同一锅饭，就常理而论几乎是不可能的事。

    「……嘴上这样说，却还是吃着料理，赛菲也满棒的嘛。」

    「你很嗦耶，吃不完很浪费吧！」

    赛菲一边大口扒着炒饭，一边如此怒骂。

    「倒不如说，库洛似乎愿意高价收购赛菲吃过的东西呢……」

    「用不着想到这种事啦！」

    真的变要好了呢――库罗以温暖眼神眺望两名少女。

    在现代的日本，苏迪人或多或少都会歧视人类。

    然而，赛菲却是少数的例外。对身分崇高的赛菲来说，下面的人跟自己的地位差距或许并不重要。还有，赛菲自幼就结识库罗这件事也有一点影响吧。

    总而言之，赛菲没有无聊的歧视观念是一件好事。

    日奈子长大的环境很特殊，所以她不是很明白现代日本的常识――也就是人类与苏迪人之间的地位差距。库罗认为日奈子心中没有卑下的自卑感作祟也是一件好事。

    「罗，你在那边看什么啊。快点吃一吃，准备去上学――」

    「嗯？怎么了，赛菲？」

    赛菲的视线固定在一点之上。库罗将视线前端转向那边后――

    一大早就传来阵阵香气。你的饮食生活真令人羡慕呐，库罗。」

    「……副队长？」

    库罗如此低喃。

    一名女性站在客厅的门边，她是何时出现在哪里的？

    她身材高姚，亮茶色的头发绑在后面，身穿黑色外套配上白色衬衫，下半身套着迷你裙，肩上还披了件赤红色大衣。至于腰际，则是有如武士似地插着长剑与短剑各一把。

    「富对涨是什么呀？」

    闯入者没让日奈子吃惊，而且她还自顾自的提出了问题。

    「副队长就是副队长啦。是除了局长外，塞巴兹部队第二伟大的人。」

    库罗随口回应。

    所谓的塞巴兹部队，就是库罗隶属的治安维持组织的名称。

    副队长身穿的黑西装与长大衣就是塞巴兹部队的制服。

    在日本的首都――也就是东京苏迪亚这里，警察负责调查一般犯罪，塞巴兹部队则是负责取缔恐怖活动。警察主要是由人类组成，塞巴兹的成员则几乎都是苏迪人。库罗是塞巴兹部队里唯一一名人类队员。

    「解说的真随便呐，库罗。啊啊，对了。赛菲大人，初次见面。我在塞巴兹部队担任副队长，名字叫做莎维娜。」

    「……我叫赛菲。我只是一个普通的学生，你用不着这么恭敬。」

    副队长虽然点头同意，却还是不改严肃态度，跟她对库罗说话时的粗鄙口吻完全相反。

    「哎，怎样都行啦。副队长，你来这里做什么？」

    「说起来很麻烦，事后再解释吧。你跟我一起过来，赛菲大人也可以跟我们同行吗？」

    「啊，嗯嗯。」

    赛菲点头后，副队长没等库罗回应就迳自打开门扉离开了客厅。

    当然，对库罗来说莎维娜可是上司。被她下达「过来」的指示，库罗也只能唯命是从。

    与赛菲互望一眼后，库罗对日奈子点了点头。

    「日奈子，你一个人没关系吧？」

    「似乎是这样没错。」

    日奈子面无表情的点了头。

    她因为某种缘故而接受库罗的保护。然而，库罗已经住院了两个星期之久，在这段期间内当然不可能没有护卫接替他的任务。

    就算不在视线范围内，也有人在某处守护着日奈子。

    库罗明白这个事实，而日奈子也听过这件事吧。

    「要走，罗。」

    当然，赛菲也心知肚明。

    如今，就算让日奈子一个人独处也没有关系。库罗从位子上站起，跟赛菲一起迈步走向门扉。

    副队长带领两人抵达的地方意外的近。

    在剑术学院里，除了聚集各学年教室的校舍本馆外，还有聚集着特别教室与教职员专用设施的第二校舍。

    「就是这里。」

    在位于第二校舍二楼的会议室前方，副队长停下脚步。

    会议室门扉前方有两名女性，她们跟卫兵一样站立在门扉两旁。看到两人后，赛菲露出了惊讶表情。

    「罗米丝，蕾米丝。你们为什么会……呃，也用不着问呢

    赛菲如此说道后，站立在门扉左侧的那名女性无言地点了头。

    被称做罗米丝与蕾米丝的那两人外观完全一样。两人的脸庞跟体型也一模一样，甚至到了让人一看就知道她们是双胞胎的地步。至于年纪嘛，两人只有十岁出头而已。也许是因为几乎没有表情之故吧，她们看起来毫无生气，但要说是美女还是绰绰有余。

    两人的银色秀发都披到了背部。穿在身上的是以白色为基调，并且在各处加入银色线条的薄外套，以及同样色系白色迷你裙。挂在腰际的细剑剑柄与剑鞘也是白色的，只有披在肩上的斗篷是黑色的。

    她们的衣服是「剑姬」的正式服装。

    绝大多数苏迪人都会在十八岁前取得「剑士」的资格。剑士的资格是由自己的师父或是学校教职员所授予的。库罗的剑士资格也是从师父剑圣那边取得的。只要拥有这项资格，就能从事军队或是警卫之类，必须使用剑术的职务。

    而且，位于剑士之上的资格就是「剑姬」。

    能取得这种资格的人，在数万名之中只有一名，更不用说所有人当然都是剑术达人。罗米丝与蕾米丝就是为数稀少的剑姬。顺带一提，副队长也是剑姬。

    库罗从她们身上移开视线，然后开始整理服装仪容。他用手梳了梳头，接着扣起没扣上的上衣钮扣。库罗认识双胞胎剑姬，也晓得她们正在负责保护谁。

    有人等在这扇门扉后面，在那个人面前不能仪表不整。

    「打扰了。」

    库罗快速整理好服装仪容的同时，副队长敲响了会议室的门。

    里面传来了「请进」的应门声后，副队长进入了会议室内。赛菲与库罗也跟在她后面。

    会议室内部莫名的宽敞。

    平常这里会摆着长桌子与椅子，不过现在只在房间内部摆着一张桌子。桌子上面放了一台笔记型电脑，还堆着一些文件之类的东西。

    坐在那儿的年轻女性站了起来，然后轻轻露出微笑。

    「欢迎你，赛菲。」

    那是既沉稳又洪亮的声音。女性有着一副凛然生威的脸庞，以及令人感受到强大意志的大眼睛。她有着一头短发造型的亮丽金发，身上穿着类似军服的暗蓝色西装。就算隔着衣服，也能清楚看出她的玲珑身段。

    「好久不见了，姊姊。」

    赛菲走到房间中央后，有礼地低头行了礼。

    没错，身穿西装的女性名唤希尔菲，也就是赛菲的亲姊姊。

    希尔菲是位于政府顶点的四将家族的长女，同时也是继承人。她之所以穿着军装风格的西装，就是因为四将家族是将军世家，如今也残留着那种家风所致。

    希尔菲今年二十六岁。虽然还很年轻，却已经在元老院担任议员的职务。

    苏迪政府的顶点有四将，下面则存在着元老院与市民院。就实情而论，元老院几乎一手掌握着重要政策的决定权，只有更大的案件会交由四将决议。

    也就是说，希尔菲已经是国之栋梁，而且将来一定会成为立于万人之上的大人物。

    库罗态度严肃地待在房间门扉旁边。身为人类的他，无法在希尔菲面前公然摆出无礼态度，因为连身为苏迪人的塞巴兹部队副队长都得站在赛菲身后才行。

    当然，赛菲也很明白这些进退应对，而她也是最适合开口跟希尔菲说话的人。与姊姊面对面后，她开了口。

    「姊姊为何来到学院？」

    「为了见赛菲一面……我是很想这样说，但这并不是事实。这次事件也让政府设置了调查委员会，而我被选为委员，事情就是这样。」

    希尔菲耸耸肩，一边叹气一边坐上椅子。

    「当然是玛娜卡――烈火族引起的事件。事件是在这座学院发生的，政府决定在这里设置调查用的办公室，所以租用了这个会议室。」

    如此说道后，希尔菲对妹妹露出微笑。

    连半点促狭意味都没有的笑容，还有洪亮又清澄的声音。希尔菲就是拥有天生要当人上人般的资质。

    只不过，库罗知道希尔菲这个苏迪人并不是只有这一面……

    「那么，向我报告一下吧，库罗。」

    「是的。」

    即使突然被搭话，库罗仍然不为所动。他不可能没事被叫来这边，所以会这样演变也是意料之中。这次的报告会由库罗主述，赛菲从旁补充这种形式进行吧。库罗也察觉到了副队长被叫来的理由。

    库罗开始说明一连串的事件。

    首先是发生在东京苏迪亚人类居住地区，也就是外层人类区的数起街头砍人事件。这些事件是剑术学院一年级生，而且还是成绩第一、二名的两名少女所犯下的。被害者几乎都是跟罪犯没两样的小混混，不过杀人就是杀人。

    本来应该也要制裁犯人才对，然而，这件事却无法实现。

    身为首席名为米古妮的少女，在路上被某人杀死。接着，第二名的弗亚也在学院举行学年制淘汰赛时遭到杀害。

    「杀死两人的是剑术学院一年级的女学生，名字叫做妮娜。」

    这名少女是赛菲的朋友。身为苏迪人的她少见地戴着眼镜，而且留着发辫。

    不，妮娜并不是普通的苏迪人。她是――「烈火族」的其中一员，就算在苏迪人之中她们也是特别擅长战斗的部落。

    烈火族是与苏迪人对立的存在。然而，妮娜杀死米古妮与弗亚的举动却跟烈火族的事情完全无关。

    妮娜杀害两人的理由很单纯，因为妮娜无法原谅米古妮她们将剑术用在斩杀小混混这种无聊行径上。而且，在身为烈火族一员的妮娜面前，学院一年级生根本不是对手。

    「然而，就妮娜的言行推断，她真正的目的应该是杀害赛菲。」

    「没有错，姊姊。妮娜对我释出的是货真价实的杀意。」

    「居然有这种事。」

    希尔菲默默听着库罗报告，听完赛菲的补充后，她脸上的表情初次扭曲了。虽然只是未遂，她还是无法忽略妹妹曾经命悬一线的事实吧。

    「而且，对妮娜下达指示的人就是――剑将玛娜卡吧？」

    「是的，希尔菲大人。」

    库罗如此回答。剑将玛娜卡――她是被妮娜唤做「姊姊大人」并仰慕的对象，更是指使妮娜暗中活动的幕后黑手。

    对库罗来说，这名女性是师父剑圣冰华的亲妹妹，也是塞巴兹部队的局长，同时也是上司。

    苏迪人最强七剑的其中一人，拥有剑将称号的玛娜卡也是烈火族。

    玛娜卡先跟揭穿她是幕后黑手，而且跟库罗有师兄弟关系的拉修战斗。接着，库罗也为了守护赛菲而与玛娜卡展开激战。

    在许多助力下，库罗总算是勉强击退了玛娜卡。

    就人类而论，库罗强得离谱。然而，剑将玛娜卡还不是他可以应付的对象。成功击退她这件事本身就已经是奇迹了，而且库罗只付出住院两星期的代价，这只能说是侥幸。

    「我――属下的报告到此为止。」

    「原来如此。谢谢你，库罗。」希尔菲沉稳地点了头。地位崇高的希尔菲向身为人类的库罗道谢，基本上就是一件不可能的事。

    这是因为库罗毕竟是塞巴兹部队的队员，而且也是剑圣弟子之故吧。

    「你也马上住院了呢。之后的事你不太清楚？」

    「是的，顶多只有看到电视新闻报导而已。」

    库罗有礼貌的点了头。

    根据新闻所述，剑将玛娜卡已经被剥夺了七剑的称号。

    玛娜卡与反政府组织有所连系，而且斩杀塞巴兹部队的队员，然后逃亡了――新闻只有报导到这个程度而已，而没有公开烈火族的存在。

    「当然，我方也在进行搜查就是了。我们现在正在清查七剑与两院议员、企业董事、资产家，还有社会地位崇高之人的背景资料，试图找出有无烈火族潜藏其中，只可惜几乎没找到任何疑点。除了试图逼出烈火族外，我们还得追查金钱与人力资源流向，看看有没有苏迪人或是人类与烈火族有所连系。」

    「真是浩大的工程呐……」

    库罗如此低喃。这种繁杂的调查工作，光是想像就令他感到厌恶。

    「一点也没错。当然，我们也正在调查烈火族。他们就住在所谓的『居留地』之中，可是也有一些人下落不明。只不过，目前还无法确定失踪的烈火族跟反叛组织有关，而且烈火族的数量在战后不断减少，连居留地都关闭了好几处。那边的纪录也散失了不少呢。」

    搜查工作果然陷入困境，虽然这也在库罗意料之中就是了。

    「不明白的地方到处都是。虽然我们有特别尽全力追查玛娜卡的下落，不过……」

    希尔菲瞄了副队长一眼。副队长向前跨出一步后，开口说话。

    「塞巴兹部队也成立了调查小组试图找出前任局长，可是自从她逃出剑术学院后，我们就一直掌握不到她的行踪。话说回来，就算发现她好了……」

    「要收拾玛娜卡就已经是困难至极，更不要说活捉她了。不过只要能确认她的所在场所，我们也有办法对付就是了。

    希尔菲很困扰的如此说道，然后用手撑住脸颊。

    具体来说要怎么做呢，库罗想像不太出来。玛娜卡虽是叛徒，但她确实是靠实力才被选为七剑的。就算剑姬等级的数名高手齐上，要抓住她也很困难吧。

    「为了强化战斗中队，塞巴兹部队也增加了女队员的数量。本来也要让库罗归队的，不过……

    「因为库罗还有学业要顾对吧。就算玛娜卡是叛徒，但她要库罗保护太阳教教祖女儿的判断并没有错。库罗继续担任樱井日奈子的护卫。当然，要待在学院求学也没问题。」

    「可以吗？」

    库罗感到有些意外。

    因为他认为既然出现了烈火族这个叛乱组织，身为塞巴兹队员的自己就有可能被叫回部队。更何况库罗本人与身为烈火族一员的玛娜卡更是关系匪浅。

    「老实说，政府目前正举棋不定呢。」

    希尔菲撑着脸颊叹了一口气。

    「我觉得应该立刻行动才对，不过我虽然身为委员，却只是一个年轻小辈而已，所以我没有权限干预这种状况。情况明明已经在变动了说。」

    「变动？姊姊，发生什么事了吗？」

    赛菲一脸认真地询问姊姊。看样子赛菲似乎也不知道详情。

    「最近这两个星期内，有五名苏迪政府的公务员还有企业董事遭到杀害。」

    「五人……是重要人物吗？」

    「也不是啦。他们的头衔都不低，却也没重要到死掉就无人可以替代的地步。哎，对社会而言应该算是略大的齿轮吧。」

    真是过分的说法呐――库罗如此心想，却没有开口吐槽。他无法在希尔菲面前出言不逊。

    「啊啊，其中一起事件很奇怪呢？」

    「一起事件很奇怪？」

    库罗歪头露出困惑表情。

    「五起事件中，有四个被害者都被干净俐落的砍了一刀。可是其中一个被害者尸体却被斩得乱七八糟我也看过验尸报告，那种刀痕简直就像外行人留下的。或许这起事件与烈火族无关吧。」「原来如此……」

    库罗认识的烈火族只有两人，不过那两人都是超乎常轨的剑术达人。实在很难想像烈火族之人会拿着剑乱挥乱砍。

    「不过，还有另一个疑点。所有人被砍后，有的被冻成冰块，有的则是惨遭电死，都被凶手以异常的形式加上了致命一击。」

    「……有没有可能是毫无关联的杀人事件？」

    「除了刀伤外，有人身上甚至出现有如被卡车撞飞的瘀伤。连这个也算上去的话，只有这起事件让人有些摸不着头绪……不过，库罗住院前写过一份报告吧？」

    「是术法的报告。」

    库罗缓缓点头。

    苏迪人过去与人类大战时之所以能赢得胜利，据说一共有三个原因。

    第一点当然是苏迪人压倒性的身体能力，还有剑术才能。

    第二点则是术法――可以操纵火炎与冰，或是雷电等等，有如魔法般的能力。当苏迪人朝敌人展开突击时，这种远距离攻击能力就可以负责提供支援。

    在大战时，几乎所有苏迪人都可以灵活运用这种能力，然而当空之扉关闭，她们与故乡的连系也因此遭到中断后，不知为何许多人就失去了这股力量。

    战后才出生的苏迪人，打从一出生就无法使用术法。她们应该不会使用这种力量才对。

    不过，与库罗战斗过的玛娜卡与妮娜两人，都可以自由自在地操纵术法之力。

    「据说术法本来就是烈火族传授给其他苏迪人的力量。就算那些家伙到现在还有办法使用术法，也不是那么不可思议的事情呐。比起这一点，我反而比较在意她们刻意用术法给予致命一击公然挑衅我方的做法。简直就像在说『快来追我』嘛。」库罗相当佩服。希尔菲很深思熟虑，不愧是年纪轻轻就当上议员的大人物。库罗自己也不是很重视术法这件事。就算它是危险的要素，毕竟也只是烈火族这个种族所拥有的特征之一罢了。

    「哎，事情就是这样，所以烈火族已经展开行动了。我方有必要采取正式的因应措施，不过目前却只有针对玛娜卡一事进行调查而已。

    「……那个，姊姊。」

    赛菲有所顾虑的举起手。

    「怎么了，赛菲？」

    「妮娜为什么要取我的性命？她本人好像也只是听令行事而已，并不晓得理由呢。」

    「嗯嗯，这一点我也不晓得，不过倒是可以推测喔A

    希尔菲这一回用双肘撑住桌面，在脸庞前方两手互握。

    「你知道肃清烈火族并且加以隔离的那件事吧？」

    赛菲回答「是的」

    库罗也听过这件事。就算在苏迪人之中，烈火族也拥有特别优异的战斗能力，

    在大战时也表现得极为活跃。然而，战后她们却因为自身的强大力量与好战性格而被政府疏远，进而受到肃清。

    而且，肃清后残存下来的烈火族连居住地都遭到隔离，甚至连剑都不能握，还得接受矫正危险性格的教育课程。

    「七十年前，强硬地推动肃清与隔离行动的人就是当时的四将之一拉娜菲。她被称为智将――也是我与赛菲的曾祖母。」

    「G？曾祖母大人她――呃，烈火族还记着当时的怨恨吗！」

    赛菲大感讶异。对性命实际遭受威胁的赛菲而言，烈火族一直记恨着七十年前的往事令她感到难以忍受。

    「而且曾祖母很遗憾的在三十年前左右逝世了，所以烈火族也有可能锁定她的子，孙为目标。目前我们一族中，安全戒备最松散的就是赛菲了呢。」

    这番说辞听起来既合理又不合理。

    烈火族如今也继续遭到隔离，身为因剑而生的苏迪人之一，却连佩剑都不被允许，也不能进入警察或军队之类的战斗组织工作。

    因现在进行式的怨恨与痛苦而渴望复仇――如果是这样的话，就算是库罗也可以理解，然而……

    「你露出无法理解的表情呢，库罗。你虽然是优秀的剑士，却似乎还搞不懂人的心理呐。」

    「非常抱歉，因为我直到一年前还每天过着隐居深山的生活……」

    库罗与剑圣，以及有着师兄弟关系的拉修三人在深山里度过了长达七年的岁月。虽然有时会有人前来拜访剑圣，库罗却还是几乎没跟「其他人」相处过。

    「听好，库罗。」

    希尔菲以沉稳语调开始说道：

    「报复心不见得会被时间冲淡。就像你用修行磨练技巧一样，复仇的獠牙也会在漫长光阴下愈磨愈利。七十年前受到肃清的烈火族之中也有幸存者存在吧。恐怕策划这次反叛行动败主谋就是那些老人吧。心灵这种东西啊――可是意外的不屈不挠呢。」

    说出如此话语的希尔菲，看起来甚至有点高兴。

    或许她也是拥有一颗不屈心灵的人吧――库罗浮现了这种想法。

    会议室的门扉啪哒一声关了起来。

    副队长说自己还有公事要处理，所以她返回了塞巴兹部队的总部。局长失踪后，副队长就代理了她的工作，该做的事堆得跟山一样高吧。

    如果可以的话，库罗也想回去，不过希尔菲似乎还有话要说。

    「小赛菲！」

    「呀啊！？」

    库罗将眼睛望向门扉那边的一瞬间，现场发生了异变。他回过头时，希尔菲正紧紧抱住赛菲，而且拚命用脸颊摩擦她。

    「等，等一下啊姊姊！」

    「唉，姊姊好寂寞唷。小赛菲明明可以从家里上学，却故意住进了宿舍那种鬼地方呐。」

    不折不扣的妹控就在这里。

    四将继承人虽然暴露出傻气模样，库罗却不感到特别惊讶。

    这是库罗所知的，希尔菲的另外一个模样。

    希尔菲曾是剑圣的朋友。打从以前，希尔菲就经常上山拜访剑圣，库罗与赛菲小时候之所以会相遇，也是因为她跟着希尔菲过来的关系。

    当然，库罗很清楚希尔菲是个重度的妹控。

    「我，我也已经十六岁了。差不多该独立了耶！」

    「唔，小赛菲变得这么了不起，总觉得既高兴又寂寞呐。我明明还想让你在我的膝盖上再坐个十年说。」

    「十、十年有点太……」

    赛菲的脸庞僵住了。

    再过十年的话，那种年纪别说是独立自主，就算结了婚也不足为奇。希尔菲对赛菲的溺爱程度实在离谱。

    「对了，小赛菲。没有奇怪的苍蝇绕着你打转吧？」

    「……怎、怎么可能啊。」

    赛菲之所以空了一瞬间才回答，是因为她多少也有所自觉之故吧。

    与其这样讲，倒不如说那只怪苍蝇现在就在这间会议室。当然，库罗不会说这种没必要的话。

    「赛菲到结婚前都要保持纯洁。不，就算结了婚也要一直无瑕下去

    「……姊姊，这样太勉强了啦。」

    「只要保持处子之身，其他不管做什么都可以？」

    库罗当然没有说出这种话。对赛菲性骚扰的事一旦被希尔菲发现，后果就会不堪设想。

    以希尔菲的权限而论，要处死区区一名人类的库罗并非难事。

    「呃，对了，库罗。我要跟你道谢。」

    「G？」

    话题突然转到这边，库罗瞪大了眼睛。

    「你从烈火族手中保护了小赛菲吧，真的很谢谢你。」

    「……不，没这回事。」

    如此说道后，库罗行了一个礼。事实上那并不是什么值得道谢的事。对库罗来说，赛菲是一个很重要的女孩子，守护她只不过是理所当然的行动。

    「真谦虚呢。可能的话我想送一份礼物给你，不过以私人身分无法送什么大礼就是了。」

    「那么，可以让我问一个问题吗？」

    库罗立刻回答。

    打从最初他就想问一件事。

    「你这样OK的话，当然可以。是什么问题呢？」

    「剑圣的事……政府打算怎么处理？」

    库罗的师父剑圣冰华。

    她在一年前左右失踪。既然冰华是烈火族人玛娜卡的亲姊姊，那她无疑也是烈火族的一员。

    她下落不明的话，对政府而言就已经不是事情不对劲的等级了。关于剑圣一事，库罗虽然知道连政府也尚未掌握的事实，但此时此刻这并不是问题的重点。

    「关于冰华嘛，目前还没有对策。」

    希尔菲干脆地说道。

    「基本上警察是有在找她啦，不过搜查行动并没有那么正式。这并不是因为发生了烈火族事件，而是她下落不明的关系。冰华隐瞒烈火族身分是事实没错，却也没证据显示她做了什么坏事。」

    「也就是说，立刻将师父逮捕归案这种事……」

    「不会发生呢。当然，就算是冰华的弟子，政府也不会怀疑到库罗与拉修身上。你们明显与烈火族无关，而且话说回来，如果要逮捕跟冰华有关的人，那曾是她友人的我也要一起被抓起来了呢。」

    「呼……」

    安心叹了一口气的人是赛菲。

    她也在担心这件事吧。赛菲虽然强势，却是一个心软又有点爱操心的少女。

    「而且，如果让身为朋友的我说句话……我实在不认为冰华那种人会跟叛乱有关呢。她肯定对俗事一点兴趣也没有吧。」

    「嗯，说的也是。」

    这一点库罗也有同感。

    剑圣冰华是只为剑而生的女人。

    就算她曾因为烈火族身分遭到歧视，即使曾被隔离，也很难想像她会带着恨意挥剑。

    「所以，你现在用不着在意冰华的事，而且我们也不是很重视。毕竟除此之外还有许多不清楚的疑点呢。举例来说――像是这个之类的。」

    希尔菲回到桌边，伸手拿起一张照片。

    那是一张放大很多倍的照片，映照在上面的是辽阔的青空――以及出现在其中一部分的漆黑色龟裂。

    空之扉

    这七十年以来初次开启，之后又立刻关闭，可以通往苏迪人故乡的异空间闸门。有许多东京苏迪亚的居民都目击到了门扉。

    「库罗你们也不知道空之扉开启的原因吧？」

    「是的，因为当时我正在跟玛娜卡战斗。」

    库罗表情认真的回应。

    事实上对于空之扉为何开启一事，库罗心里不是没有底。

    可是，说出这件事就表示――有可能替库罗身边的人们带来危险。赛菲也知道答案，但她却替库罗保持沉默。

    「真是没辙呐。照这样下去，我方就真的是无能透顶了。至少也要抓住玛娜卡跟那名叫做妮娜的少女才行呐。」

    真是的――！希尔菲有如很困扰似地如此说道。事实上她真的很困扰就是了。

    就目前的情况而论，库罗几乎无法提供任何帮助。考虑到双方的实力差距，库罗也不想再跟玛娜卡正面交锋。

    就在他认为话题说完之际。

    门扉响起了咚咚咚的敲门声。

    「请进。」

    希尔菲恢复认真神情如此说道，刚才那副妹控的表情不晓得跑到哪里去了。

    传来「打扰了」的声音，门扉也同时开启。

    「初次见面，希尔菲议员。」

    那是嘹亮又美妙的声音。

    进入室内的是，穿着剑术学院制服的少女。从领带颜色判断，她应该是三年级生。

    她留着一头浅绿色的长发，后脑勺上面别着发夹。浮现在端整脸厅上的表情相当沉稳，又给人一种很温柔的印象。她身型修长，却没什么胸部，也就是所谓的模特儿体型。

    学院里有这么漂亮的人吗――

    少女通过身边来到希尔菲前方时，库罗不由自主地看傻了眼。不过库罗立刻察觉赛菲正在狠瞪自己，所以他连忙错开视线。

    「我是剑术学院的学生会长，名字叫做依修德。」

    「喔，是学生会长呀。请多多指教。」

    希尔菲以笑容回应后，两人握了手。

    「立刻进入主题吧，有一件事希望能得到议员的许可。这些文件可以请您过目一下吗？」

    依修德朝希尔菲递出数张文件。接过文件后，希尔菲立刻浏览了那些文件――

    「原来如此，我还以为什么事需要我这个校外人士许可，原来是这种事啊。唔，哎，我同意。」

    「非常谢谢您。」

    依修德对希尔菲轻轻点头行礼。

    希尔菲报以沉稳笑容，走回桌边后，她在其中一张文件上盖了章。

    「这样就行了吗？」

    「是的，非常感谢您。」

    希尔菲递回文件后，依修德露出微笑。

    学生会长向希尔菲议员委托了什么事呢。

    就在库罗与赛菲两人都搞不清楚状况，只能呆呆站在原地之际。

    「啊啊，学生会长，可以把这件事告诉那两人吧？」

    「这个嘛，反正马上就要公布了。」

    依修德这回站到库罗与赛菲的面前。

    「你们两人都是一年级生吧？你们还真不幸呢，入学后的第一场淘汰赛居然中止了。」

    库罗微微歪头。

    因弗亚遭到杀害之故，剑术学院学年制淘汰赛中止了。库罗对决定学年排名的淘汰赛没什么兴趣，所以他并不是很在意这件事。

    「就是因为这样，学生会决定举办一个替代活动。只不过，就这样重新举办一次淘汰赛也满无聊的，所以我们稍微下了一点功夫让它变有趣。因为这是校内活动，而希尔菲议员又在这里设置了办公室，所以我才来这里征求她的同意。」

    如此说道后，依修德猫了希尔菲一眼。

    「我还拜托了另一件事，不过那件事请容我卖个关子。」

    「啊，是没差啦。不过，所谓的活动到底是什么呀？」

    赛菲向依修德提出问题。她入学时的成绩是学年第三名，而且还打算在五月的淘汰赛中一举夺冠。既然有人说要举办代替淘汰赛的活动，她就没办法默不关心吧。

    「那是一个游戏性质很高的活动。哎，总而言之――」

    依修德再次微笑。她不愧是学生会长，露出的笑容相当迷人。

    「就是大逃杀。」

    那是由学生会主办，用来代替中止的淘汰赛的活动。

    第一回大逃杀，将要在库罗等人听到这件事的三天后举行。

    事情进展的速度意外迅速，不过这似乎是因为慢慢来的话，有可能会影响到下次正式淘汰赛的关系。

    事情就是这样，时间来到大逃杀的当天。

    一年级生们被集合在学院的操场上。

    操场上架起了大型帐篷，身为活动工作人员的高年级生与老师忙碌地在里面来回走动。

    库罗站在离帐篷有一段距离的地方，等待着活动开始。他今天也穿着制服。参加淘汰赛时也是如此，在剑术学院里制服就是正式服装，所以像这种活动都要穿制服才能参加。学院的制服是用方便活动的布料缝制而成的，因此在战斗时不会造成任何阻碍。女孩们会穿迷你裙制服参加比赛，所以对库罗而言也是一件值得开心的事。

    装备是训练用的木剑。所有学生都使用相同的木剑。

    库罗一边摆动握住木剑的手臂，一边环视四周。

    周围几乎都是女学生。

    苏迪人跟人类社会一样，要上小学中学高中大学，而剑术学院这个教育机构就相当于高中。然而，苏迪人是因剑而生的种族，所以课程中也理所当然的编排了剑术课。

    号称苏迪人最高学府的就是，库罗和赛菲上的这所剑术学院。

    而且，苏迪人不同于人类，女性的身体能力较优秀，剑术才能也比较高。

    苏迪人体内秘藏着被称做「光」的强大生命能量，而「光」的含量愈多，身体能力也会跟着提高。一般而论，这种「光」量女性较多，所以她们的力量与速度都远远在男性之上。

    女性比男性还要强大许多。

    苏迪人就是这样的种族，也就是因为这样，优秀人才聚集的剑术学院自然也都是女生。

    在谈论男女问题之前，库罗甚至是不如苏迪男性的人类。本来他根本不可能以剑术学院生之姿站立在这个操场上。

    事实上，女学生们偶尔望向库罗的视线里除了对弱小人类的轻侮外，甚至也包含了看到珍禽异兽般的好奇心。

    真是的――库罗暗暗叹息。

    就算在剑术学院里，应该也已经有很多人知道了库罗的存在。即使如此，却还是有人用奇妙眼神望着自己吗？

    话虽如此，库罗身为人类却被苏迪人师父养大，之后也在苏迪人的社会中生存，至今，所以他早就习惯这种状况了。

    他决定今后也要活在苏迪人的圈子里。在日本这边，苏迪人就是「贵族大人」，也拥有身分上的种种特权。库罗就读苏迪人的学校，就是为了取得苏迪人的身分。

    就算是人类，也能取得苏迪人的社会身分。只不过，一般而言这些情况绝大部分都是「用钱买来的」。

    可是，库罗的情况不同。

    他试图藉由剑术被认可为苏迪人的一员。然而光是擅长剑术，是无法得到苏迪人的身分象征――雕刻着纹章的短剑。负责授与短剑的纹章管理院提出的条件是，

    库罗必须取得苏迪人学校的毕业证书。

    当然，为了平安无事的毕业，库罗也得好好参加这次的大逃杀，如果能得到像样成绩的话，那是再好也不过的事。

    得到苏迪人的身分，过着踏实的生活。库罗的心愿就只是这样而已。

    「库洛。」

    「……嗯？」

    眼帘映入日奈子从正面啪哒啪哒接近这边的身影。库罗以为她今天会待在家里，结果她似乎是跑来参观了。虽然她也是人类，却自然而然的习惯了剑术学院。

    「呼，呼，好累……果然不能用跑的呢……」

    日奈子在库罗面前停下脚步，气喘吁吁地调匀呼吸。

    日奈子今天穿的是啦啦队的服装。那是艳黄色的无袖背心，以及暴露出大腿的迷你裙。日奈子晓得穿这种衣服时，里面要穿被看到也无所谓的内裤吗？

    「……虽然没差，不过这副打扮是怎样啊？」

    「这是加油用的衣服，所以我觉得穿这个刚刚好。」

    日奈子毫无防备地轻轻掀起裙摆，一边如此说道。库罗微微瞄到了白皙大腿，这让他差点又不由自主地想像起裙子内部的光景。

    「的确是这样没错，不过也用不着特地穿这种衣服吧。」

    「别管这个了，库洛。你真过分耶，居然自己先离开了。你已经对我感到厌倦了

    吗？」

    「干么说得这么难听啊。不是这样的，出去时我有叫你，可是你在忙吧。毕竟迟到的话就不好了。」

    「库洛最近有点对我不理不睬呢。」

    「这个啊……」

    库罗开始对日奈子解释。

    跟希尔菲说完话后，副队长传来了正式通知。

    库罗要继续保护樱井日奈子。不过，在剑术学院内部的话，可以允许日奈子单独行动。

    护卫对象如果到处乱晃的话，就会增加保护的难度，可是事实上因玛娜卡事件之故，学院也提升了安全戒备的等级，所以库罗二十四小时贴身保护日奈子的理由也变淡了。

    库罗也觉得这样并不坏。

    樱井日奈子自幼就被幽禁在房间内，在十五岁前从来没见过外面的世界。

    就算只能在剑术学院的宽广校地内自由行动，对日奈子应该也有正面的影响。而且，老是有库罗跟在身旁，她也会觉得喘不过气吧。无论是谁都需要时间独

    处。

    日奈子最近也有一点会分辨常识了，虽然只有一点点而已，所以库罗认为应该尽可能的采取放任态度才对。

    「我明白你对我不理不睬的理由了，库洛。我有一个问题。」

    「你还是一样说话时我行我素呐。什么问题呢？」

    「大逃杀是什么？」

    「……嗯。」

    没错，由于监禁生活之故，日奈子的知识也偏颇的很严重。明明是大家都晓得的事，她却无知到令人意外的地步。

    「总之就是，比赛时不是一对一，而是多数人同时加入战局来一场大混战。这次的一年级生一共有两百人左右吧。大会要同时让这些人战斗，输的人就淘汰，最后留下来的那一个人就是胜利者。」

    「嗯嗯，嗯嗯……这么说来的话，只要比赛一开始，厉害的人就会被大家盯上不是吗？」

    「这是基本呢。」

    「库洛好像会被卯起来攻击呢。库洛是剑圣弟子，还有击退玛娜卡的事实都被大家知道了吧。南无――」

    「不准拜我！」

    日奈子跟平常一样面无表情，所以不晓得她是说真的还是在开玩笑。

    正如她所言，库罗被众人盯上的可能性并不低。

    觉得输给身为人类的库罗很可耻，因此避免与他交手的人应该也很多，不过这次的大逃杀基本上就是一场狂野派对，也就是游戏。

    既然是游戏，即使输给人类也可以使用「反正这只是游戏，我只是杀必死故意输给他罢了」之类的藉口。就算有很多人这样想也不足为奇。

    「具体说来，要用什么规则进行比赛呢？」

    「在这之后，每一个人都要移动到校内的指定地点。所有人都散开后，比赛就正式开始。看是要到处游走，还是留在原地都行。」

    「也就是说，跟之前的淘汰赛不一样而没有观众。没旁观者的话，总觉得会有更多人想要挑战库洛呢。」

    「会吧。」

    考量到剑术学院的面积，两百名学生将会分散到相当宽广的区域之中，因此会演变成除了战斗者本人外，其他人很难知道谁输谁赢的状况。

    「学生要把这个写着号码的牌子戴在胸口上。」

    库罗从口袋里取出写着如(注：96的日文发音近似库罗名字的念法。)的圆牌，接着将它别在胸前。

    「看是要打倒其他学生，或是让对方投降再取走号码牌都行。还有，只要机啦一声折断牌子，牌子被折断的学生就会失去资格。当然，用剑直接斩断似乎也OK。」

    「原来如此。」

    日奈子点了点头。

    「意思就是表面上假装抢牌子，其实却是卯起来摸胸部。」

    「喔喔，日奈子也开始明白了嘛。」

    「你在教护卫对象什么鬼东西啊。」

    「G，是副队长。」

    不知不觉间，塞巴兹部队副队长莎维娜的身影出现在库罗等人身边。

    「G什么啊，你这家伙小看工作吗？」

    「不，不是这样的……」

    日奈子从库罗身上学到了很多没必要的知识。可是，库罗敢发誓自己连一根手指都没碰过日奈子。库罗才十五岁这么年轻就自食其力，而且连学院学费都是他自己付的。如果捅出什么纰漏被开除的话，就别想要取得苏迪人的身分了。为了避免这种情况发生，库罗认为应该把理性放在欲望前面才对。

    「樱井日奈子可是护卫对象唷，你有没有好好戴上再做呢。」

    「是这种问题啊！」

    认真魔人副队长如此说道后，库罗不由自主地用对平辈说话的口气加以吐槽。

    「我什么都没做啦。就算是我，也晓得忍耐这两个字怎么写好吗？」

    「是吗？哎，忍不下去的话就通知我吧。只是胸部的话，我可以让你揉个过瘫。」

    「GG，可以吗！？」

    至今为止，库罗与副队长并没那么熟――与其这样讲，倒不如说两人几乎没交谈过，所以库罗不晓得副队长是这种直肠子的人。

    「没关系。就算是人类女性，被自己养的狗舔到脸也不会感到羞耻吧。」

    「……也是啦。」

    乍看之下虽然直率，但副队长毕竟也是苏迪人，对她来说身为人类的库罗是应该鄙视的存在。她只是因为库罗是部下才跟他交谈而已，除此之外不该抱有更多的期望。

    「话说，副队长来这里做什么呢？」

    「来向希尔菲大人做定期报告。」

    副队长指向帐篷那边。那儿摆了折叠椅，希尔菲坐在上面开心地跟赛菲聊着天。希尔菲似乎也是来参观的。

    「不只是书面报告，希尔菲大人也希望当面听到报告，所以我才像这样前来这里。」

    「不愧是希尔菲大人……」

    将来要成为四将阁下的人，工作态度也一丝不苟。希尔菲现在就已经是知名的能干政治家，等她站上高位应该就可以改善这个世界吧。

    「啊啊，对了。拉修差不多也可以出院了唷。」

    「喔，意外的快呢。」

    拉修是库罗的同门师兄弟，也是塞巴兹部队里的伙伴。

    苏迪人的恢复力也远远凌驾于人类之上，不过拉修还是花了许多时间才康复。这个理由很简单，因为他与玛娜卡战斗所受的伤，是那种就算死掉也不奇怪的重伤，甚至可以说才两星期就康复未免也太快了。

    拉修好像也会继续在学院念书。这里有很多大人物的千金，你们两个不要在这里引发更大的麻烦唷。」

    「我知道啦。」

    库罗点头后，副队长迈步走向帐蓬。她的步法似乎透露出疲态。临危受命代理局长的职务，就算是身为苏迪人的她也露出疲态了吧。

    「对了，库洛。」

    「怎么了？」

    「戴上指的是什么啊？」

    日奈子看起来没在听别人说话，其实倒是听得一清二楚。

    「……这个嘛，等时机成熟我再教你。」

    「架子还真大呢，那我问赛菲好不好？」

    「不好！」

    库罗可以预见赛菲必定会产生不得了的误解。库罗并不是被虐狂，所以他不想故意惹怒赛菲。

    就在此时，广播叫到了几个号码。这些数字中也包括了库罗的号码，意思就是叫库罗朝事先指定好的待机地点移动。

    「那我走。」

    「啊，请等一下，收下这个。」

    日奈子递出一个小小的布巾袋。

    「是炒饭饭团。如果有点饿的话，就拿出来吃吧。」

    「你在家里时就是在忙这个吗？谢谢。」

    日奈子似乎铁了心只做炒饭。然而，比赛不晓得要过多久才能分出输赢，能确保热量来源是一件值得庆幸的事。

    「库洛，加油唷。」

    直到此时，日奈子初次说出了像是啦啦队员的台词。只不过她说话时语气平淡又面无表情，让库罗觉得提不起劲就是了。

    库罗一边苦笑一边对日奈子轻轻挥手，然后迈开步伐。

    尖锐警铃声响彻校内。

    大逃杀在上午十点准时揭开序幕。

    库罗也听到了这阵声音。库罗待机的地方是，位于他住的树林里的一棵特别大的杉树旁。

    警铃响起的同时，库罗也离开那棵树木在林中奔驰。

    比赛虽然开始，却绝对没有因此变吵。警铃声消失后，四周甚至安静到连针掉落都能听见声音的地步。

    然而，参加大逃杀的学生们都已经提升了精神的敏锐度。两百名学生展开行动时的呼吸声与脚步声，每个人都能敏感地察觉到吧。学生们的耳中肯定回响着各种声音，库罗当然也一样。

    大逃杀的规则很单纯。总之，只要打倒对手切断号码牌就行了。不进行移动留在待机地点也没关系。

    就体力而论，库罗也不如苏迪人。为了避免消耗体力，留在原地也不失为一项选择，但他却反其道而行决定要移动。

    只要是在学院校地内，不管要移动到哪里都OK。不过，禁止移动到建筑物内部。之所以会这样规定，就是因为苏迪人的强大剑招可能会破坏校舍墙壁或是地板这种可怕的理由。

    大逃杀这种游戏库罗也没参加过，所以他完全不晓得局势会怎么发展。总之只要看到其他学生，就把对方打倒就行了。比起按兵不动，主动进击比较可以赶跑多余的杂念。

    「哎，船到桥头自然直。」

    库罗没有输掉也无所谓的想法。可是，这场大逃杀跟成绩无关，说到底毕竟只

    是趣味活动罢了。考虑到比赛规则，强的人也不见得就能获胜吧。

    库罗穿过树林来到庭园。某处传来木剑互相击打的声响。似乎有人立刻展开了战斗。

    总之先去观战一下吧――就在库罗如此心想时。

    「库罗！」

    「……嗯？」

    一名女学生从远方奔向这边。

    苏迪人的腿力实在惊人，转眼间她就来到了库罗的身边。

    「呃……」

    「我是莉玛，莉玛啦！你已经忘记了吗一?:」

    「啊啊，原来是莉玛啊。」

    那是一名头发短到露出额头，看起来极活泼的女孩。

    她是赛菲的跟班――朋友之一，库罗以前就被她缠过。

    「伤已经好了吗？」

    「那种伤早就好了！」

    莉玛在淘汰赛第一天时就被太阳教徒用来福枪击伤肩膀，在那之后她应该住进了医院。

    「枪伤好得这么快吗？我可是不想跟伤患过招呐。」

    「不是说已经治好了吗？你看这个！」

    莉玛脱掉外套，拉开衬衫露出肩膀。白皙肌肤上还残留着枪伤痕迹，不过伤口确实已经愈合了。

    「刻意让我看真是感谢呐，很养眼呢。」

    「……啊？你、你耍我喔！」

    莉玛满脸通红地拉回衣服。她连胸罩都清清楚楚的露了出来，不过那似乎是无意识下做出的举动。

    「哎，痊愈就好，不愧是苏迪人呐。」

    苏迪人的恢复力大大超越人类。莉玛也一样，被威力强大的三口径来福枪击伤，伤口却只花两周就几乎消失。库罗曾耳闻过去大战时苏迪人就算中枪，只要留有一命就能立刻回到前线。对人类而言这是难以承受的状况吧。

    「我，我的事怎样都无所谓。立刻开始吧！」

    「性子真急呐，你好像很想跟我交手呢」

    莉玛用木剑摆出中段架势，库罗也摆出了同样的架势。

    「因为我好像欠了你一份情，一直这样下去我会受不了的。」

    「喔……」

    的确，库罗赶走了射伤莉玛的那些家伙。然而为了偿还这笔人情债，莉玛不是过来道谢，而是选择痛扁库罗，身为人类实在很难明白这种思维。

    「对了，你听过妮娜的事情没？」

    「听过了，我有一大堆话想对她说呢。」

    这样说也是啦――库罗如此心想。妮娜这个女孩是赛菲的朋友，当然也是莉玛的朋友。可是，她却是用伪造背景潜入学院的烈火族一员，而且目的还是为了杀死赛菲。

    「要背叛的话就背叛吧，即使这样也无所谓。可是，我无法原谅她什么都不说的消失！至少也该过来对我们说一句话吧！」

    「重点是这个啊。」

    苏迪人的思考模式果然难以理解，或许只是莉玛有点特殊吧。

    「那种事之后再说也行，总之现在重点在你身上。」

    「哎，就这样呗。」

    库罗连自己最后得跟几人战斗都不晓得，就算在这边悠哉的聊天也没用。

    「觉悟吧！」

    莉玛发出喝声，同时用力踏下步伐。

    她一边用脚挖开地面，一边有如闪电般挥出木剑。无论是奔驰速度或是挥剑速度都一样，这是人类无法看清楚的一击――然而。

    库罗并不是普通人类。他是接受过剑圣的训练，不久前才跟最强七剑之一以剑交过手，而且还活下来的男人。

    莉玛也拥有才能，但她只是一个一年级的菜鸟剑士。她挥落的强横一刀，以毫厘之差掠过库罗的身体旁边――

    「……」

    莉玛发出短促悲鸣。库罗一边闪躲一边横向扫出的木剑，命中了莉玛的侧头部。如果是人类挨上这一击，就算死掉也不足为奇。然而，木剑的攻击并不会对苏迪人以「光」强化过的肉体造成致命伤。

    「库罗……！」

    莉玛一边瞪着库罗，一边瘫倒在原地。就算没形成致命伤，只要剧烈摇晃脑部，即使是苏迪人也会无法站立。

    「不好意思。」

    库罗对仰躺在地的莉玛如此说道，然后用木剑前端割断她胸口的号码牌。

    总之先干掉了一个人。

    反正莉玛立刻就会清醒，H作人员也会过来救她吧。

    「那么……」

    要去哪里呢――就在库罗一边烦恼，一边转过身时。

    「……G？」

    库罗四周聚集了数名――不，是数十名女学生。

    所有人都手持木剑，而且朝库罗放出杀气。

    「我完全变成了红人呢。」

    露出苦笑后，库罗用木剑摆出架势。

    这些人是依循先打倒强者的基本原则，或是打算集中攻击(欺负)身为人类的库罗呢。

    不管答案为何，总之是很难逃走了。

    哎，这样就省下考虑要去哪里的功夫了――库罗这回露出了狡黯笑意。

    库罗冲进校舍后院，有如以背靠住校舍墙壁似地瘫坐在原地。

    后院只有不起眼的花坛以及数棵树木，还有垃圾场而已，所以飘散着有些寂寥的氛围。而且这儿没有人的气息，看样子似乎能稍微喘口气。

    库罗的呼吸急促，制服衬衫也被汗水弄得又湿又重。

    大逃杀开始还不到一个小时。

    截至目前为止，自己已经打倒了三十人吧。

    苏迪人讨厌以多欺少的战斗。首先，正派剑士不会做出奇袭或是背后偷袭这一类的举动。如果是战争或是像塞巴兹部队执行任务的话就另当别论，不过基本上苏迪人并不会采取卑鄙的战术。

    多亏苏迪人这种也可以说是耿直的习性，就算被大批人马包围，库罗也没因此挨到半刀。

    话虽如此，他毕竟进行了三十次单挑，疲劳感也确实地累积在身体之中。如果停留在同一个地方的话，敌人就会轮番上阵，所以他也有必要进行移动。

    就人类的标准而论，库罗的体力可说是绰绰有余，但住院两星期后，他毕竟还是少了些持久力。

    库罗取出事先放在外套口袋里的日奈子的饭团，然后大口大口地咬着。对疲累的身体来说，重口味的饭团可说是大有帮助。

    「呼……」

    吃完饭团后，库罗叹了一口气。

    总不可能所有学生都把库罗当做目标吧，其他地方应该也发生了许多场战斗才对。

    考虑到疲劳度的话，那些人尽量自相残杀对库罗比较有利。

    「嗯嗯？」

    一名学生跟库罗一样冲进后院。

    呼吸比库罗还紊乱的那名学生是男性。

    「辛苦了。」

    库罗随口打了声招呼，但男子并没有回应。他也是苏迪人。是看不起身为人类的库罗，或是疲惫不堪到连打招呼回应的力气都没有呢？

    剑术学院里也有极少数的男学生。他们几乎都不是靠剑术才能，而是凭藉显赫家世入学的。出现的这名学生也是其中之一吧。

    男学生就这样小跑步通过库罗身边，身影消失在建筑物的另一侧。他应该也想小歇片刻，不过似乎决定要更换休息的场所。

    自己做了坏事吗，就在库罗如此苦笑时。

    「咕啊！」

    突然响起惨叫声，刚才那名男学生朝这边滚了过来。男学生完全翻白眼了，而且胸前的号码牌也被切成碎片。

    库罗立刻从男学生身上移开视线，做好应战准备。

    这一回，一名女学生以悠然动作现了身。

    「……？」

    库罗微微歪头。

    出现的女学生跟其他参赛者一样身穿制服手持木剑，但不知为何，脸上却戴着遮盖眼睛周围的面具。老实说满诡异的。

    「……那个面具是怎样？活动的主旨改变了吗？」

    「……」

    女学生没有回应库罗的玩笑话。

    假面学生步步逼近库罗――然后一口气缩短距离挥落木剑。

    「唔……！」

    库罗看穿剑尖轨道，以毫厘只差闪过锐利斩击。

    假面学生没有停手，而是接二连三释出斩击。那是每道刀痕都有模有样的精妙剑招，是即使闪过也会让肌肤发麻般的强横斩击。

    攻势快到人类连残像都无法捕捉，却全部被库罗看穿。

    假面学生对攻击被人类闪过的事实，似乎不觉得讶异。她动作锐利地踏步缩短距离，毫不留情的朝要害施加斩击。

    「喔？」

    库罗的动作忽然停止了。他在不知不觉间被逼到了花坛旁边。花坛周围的围栏――只有二十公分高的低矮围栏绊到了他的脚。

    「呜喔！？」

    特别锐利的一记挥击，从库罗脸庞旁边扫了过去。

    脚步在一瞬间虽然停了下来，库罗却还是仰起上半身，又以毫厘之差闪过攻击。

    「喔，喔，好险呐。」

    库罗离开花坛，跟假面学生拉开距离。

    脸颊上感到微微热意，库罗试着用手擦了一下，那儿附着了赤红色的鲜血。

    库罗以为自己躲过去了，不过木剑似乎还是微微擦到了脸庞。

    「偏偏是脸蛋受伤，我的女人可是会哭泣的呐。」

    「……」

    假面学生还是对库罗的笑话毫无反应。

    「无视我啊。哎，也没差啦。反正我也对你做了一点坏事。」

    「……？」

    假面学生嘴角浮现狐疑表情，但库罗什么也没回答。

    他没有回应，动作随意地缩短起距离。

    假面学生有些慌张，重新摆好架势。

    库罗不在意的继续前进――

    「……」

    库罗从假面学生旁边通过时，他的木剑一闪，假面学生当场跪落地面。

    「什么，刚才的是……？」

    「喔，总算说话了呐。」

    库罗开心地如此说道，假面同时轻轻脱落掉至地面。面具是被他击向头部的那一刀震落的吧。

    「满正的嘛，戴面具太可惜了。」

    库罗一边说一边观察她。那张脸庞他没有半点印象。

    她脸上充满惊讶。对方认为库罗只是什么都没做的通过自己身旁而已吧。

    她以惊讶表情直视库罗，一边开口说道：

    「为何我会被人类的剑招击中……？」

    「你有听说过吧？我的剑招有点不普通呢。」

    无论是苏迪人或是人类，都可以从对手挥剑的起始动作去预测轨道与速度。特别是苏迪人，人类的剑招会从哪里，以何种方式奔驰，又会以何种速度挥落，她们可以在一瞬间做出判断。

    然而，库罗的剑招不同。

    他的剑招所描绘的轨道不同于对手的预测，甚至连速度也不一样。与库罗过招的对手都会被他变化万千的剑招弄乱感觉，所以会被他轻而易举的击中。

    「至少不是普通人类挥出的剑招，就算输掉也用不着吃惊啦。」

    「……所谓的坏事是指什么？」

    「是指我让你有点轻敌。就算是我，被围栏绊到脚也太大意了。跟你这种强敌对战，可不是故作轻松的时候呐。」

    没错，相较假面学生的强大，库罗今天打倒的三十个人根本难以比拟。她不是那种悠悠哉哉还能打赢的对手。

    「是吗……哎，算了。反正也得到了满不错的经验。」

    失去面具的女学生摇摇晃晃地起身，她拿下胸前的号码牌，然后自行将它折断。换言之，她似乎是投降了。

    扔掉号码牌后，她就这样步行离开现场。

    「……她到底是怎样啊。」

    「是二年级生喔。」

    「嚼？」

    库罗回过头，出现在那儿的是――赛菲的身影。

    她右手拿着木剑，缓缓走向库罗。

    「你没发现吗？她的领带是绿色的唷。」

    「啊啊，我没发现这件事呢……我是觉得她胸部满大的啦。」

    「用不着发现这种事吧！」

    「不要紧的，赛菲比刚才那人还大唷。」

    「这个也不用说出来！」

    赛菲如此吼道。她仍旧是一个听不懂笑话的女孩。

    「话说，为啥二年级生会出现呢？不是只有一年级学生能参加大逃杀吗？」

    「似乎有几个高年级生参加呢。不只是二年级，我也看到了三年级生。不过我打倒了三个就是了。」

    「是喔……」

    大逃杀是具有游戏性质的活动，而且比赛结果并不会用来决定一年级生的名次。就算大会替参赛者准备了高年级特别来宾这种惊喜，也不是什么奇怪的事。刚才那名二年级生脸上戴的戏谑面具也是如此，那些人只是为了好玩才参加比赛的吧。

    「可是，罗打倒的那个人比较强。参加的人似乎有强有弱呢。」

    「如果有很多人的等级都跟刚才那个人一样，那几乎所有一年级生都没办法取眯吧。」

    高年级生们恐怕会随便打个几场，然后就擅自离开战局吧。毕竟大逃杀是为二年级所准备的活动。

    「不管怎样，参赛人数似乎少了很多。罗也打倒了很多人吧？」

    「就某种意义来说，我也算是红人吧。」

    从赛菲的话语中推测，她好像也打倒了很多人。

    这场大逃杀分出胜负的时间或许意外的快。

    「对了，赛菲。」

    「干么？」

    「你为什么满脸通红？」

    库罗刚才就发现了。出现此地的赛菲不知为何连耳朵都红通通的，眼瞳也微微泛湿。

    「因、因为我打了好几场身体变热的关系啦！」

    「可是你看起来连一滴汗也没流呐……」

    「嗦！别管这个了快点打吧！」

    如此叫道后，赛菲用木剑摆出上段架势。

    赛菲还真是心急，不过库罗大致明白她红着脸的理由。

    苏迪人跟人类很类似。然而，以身体能力为首，她们也有很多地方跟人类不同。其中之一就是――苏迪人是「恋上剑的种族」。

    苏迪人会本能性地渴求强焊的剑士。她们会被强者吸引，然后恋爱，特别是青春期的苏迪女性。而且愈强的人这种倾向也愈明显。

    赛菲完全吻合这项条件。

    她似乎看到了库罗与假面二年级生的战斗，意思就是库罗的剑招让她有感觉了吗？以前也发生过类似的状况。

    只不过这种「恋情」是认真的，或是一时的狂热呢。库罗认为恐怕是后者吧。

    「要上！」

    赛菲一口气踏下步伐，以上段架势挥落木剑。

    呼――卷动狂风的声音响起，木剑也有如暴风般掠过库罗身边。

    「……」

    库罗的肌肤感受到比刚才那名二年级生的剑术还要强烈的压力。

    赛菲的剑术是那种不玩弄小手段，将所有力量贯注在一刀之中的类型。人类当然用不着提，就算是那些苏迪人也无法挡下赛菲使出浑身之力的一击吧。

    赛菲的臂力足以轻松地挥舞拥有星崩之名的钢铁巨块。就算只是木剑，只要全力挥击也能打碎人体。

    「糟糕，好险好险呐。」

    库罗迅速地从赛菲身边拉开距离，然后开了一个玩笑。

    然而，赛菲没有回应他的玩笑话，这一回她横向闪出木剑。库罗微微后退，闪过有如要斩裂空间本身的豪剑。

    库罗一边闪避，心中一边有了确信。

    出院回家，看到赛菲练习挥剑之际。

    与玛娜卡战斗时空之扉开启，在那之后从赛菲身上感受到的事物。

    这两件事在库罗脑袋里连结在一起。

    而且――赛菲的第三刀又从上段猛袭而来。

    「……！」

    连木剑都因为赛菲这一击的强劲力道而弯曲。库罗用自己的木剑弹开她的攻击，弄偏了剑招的轨道。

    身体虽然差点失去平衡，赛菲还是收回木剑重新摆出架势。

    「我的剑……被弹开了？」

    赛菲脸上明显出现惊讶神色。

    她很熟悉库罗的剑术――名为「古流」的剑术，所以她才这么吃惊。

    库罗的父亲是研究苏迪人的学者。

    他调查了自古以来通过小小空之扉偶尔出现在地球的苏迪人，与日本武术家们的战斗纪录。据说被称为剑豪的那些人之中，有人甚至打赢了苏迪人。父亲调查了

    武术家们编撰的――如何与苏迪人战斗的秘笈。

    他不是为了打倒苏迪人，只不过是学术上的兴趣罢了。

    父亲在库罗幼年时就死于非命，但他还是留下了研究成果。

    父亲死后，剑圣将库罗捡回养育，并且让他成为自己的弟子。剑圣活用那些研究成果，将与苏迪人战斗的技术――也就是古流全数灌注少年的身体之中。

    古流的基础，以可以应付斩铁如泥的苏迪人剑术为始。

    敌人挥落武器前，就要判读轨道藉此避开人类动态视力与反应速度无法应付的苏迪人剑术。使用古流需要学会这种几乎类似于预测未来般的能力。

    库罗自幼就不断承受着剑圣的剑招，所以他可以判读普通剑士的剑招轨迹，在兵器不相交的情况下凭藉体术闪躲攻击。

    「你变强了呢，赛菲。光是轻松闪避已经不足以应付你的剑术了。」

    「我吗……？」

    跟真正强劲的对手战斗时，库罗会格开敌人的剑招。无法完全闪过去时，库罗会让长剑互击弄偏对方的剑招。当然，如果正面承受苏迪人的剑招，库罗的剑就会连同手腕一起被折断，所以库罗会顺着对方的剑势，再利用敌人的力量弹开攻击。能跟库罗用剑互击，就表示对方不是省油的灯。

    「在短时间内就有这种成长……如果身材也发育的这么快，那我会更高兴呢。」

    「用不着加多余的话！」

    「呃，当然啦，我觉得赛菲现在的奶子尺寸也很不错唷。」

    「给我住口！不准说什么奶子！」

    赛菲大声咆哮。

    「啧，明明在夸你说。不过，哎，你无疑是变强了呢。」

    「……我看了你跟妮娜战斗了两次。也看了你跟剑将玛娜卡的战斗。罗住院的这

    段期间内，我一直在思考战胜你们的方法唷。」

    「一般而言，光是看是不会变强的呐。哎，这就是所谓的天分吧。而且……你自己应该也发现了吧？」

    库罗如此说道。隔了一小段空档后，赛菲点了点头。

    与玛娜卡战斗之际，空之扉开启――在那之后，赛菲的「光」爆炸性地增强了。本人虽然没有立刻发现，但那毕竟是明显至极的变化。在库罗住院的这段时间内，赛菲没发现这件事还比较奇怪。

    苏迪人身上的「光」愈多，力量跟速度也会跟着增加。赛菲的身体能力已经跟以前截然不同了吧。

    「只要花时间修练，『光』就会增加呢。你知道为什么会突然变成这样吗？」

    「不……我自己也不晓得。当时肯定是发生了什么事，可是……」

    果然，赛菲也知道自己与空之扉有某种连系。

    可是，她本人跟库罗一样不晓得理由。跟希尔菲说的一样，空之扉实在有太多不明之处。

    「哎，不知道的事怎样都无所谓。现在重要的是……跟你的战斗。」

    「果然是这样呐。」

    库罗苦笑的同时，赛菲再次挥舞木剑。

    剑招沉重非常，而且快的看不清。库罗以古流弹开她的剑招，然后慢慢退向后方。

    真的变强了呢――_____

    在稍有差池身体就会被木剑击碎的剑击战中，库罗不由自主的笑了。自幼一起练剑的对象正不断接近着自己。这个事实让他感到欣喜。

    木剑被特别大力的弹开后，赛菲停下动作。

    「话虽如此，罗果然还是很强呢……啧！」

    「居然啧了一声吗？哎，这表示赛菲还有不足的地方。」

    「不足的地方？」

    「答案很单纯啦，就是实战经验。」

    赛菲没有特定的师父。

    在她居住的四将家族宅邸里，有许多老练的剑士出出入入，跟她们交手似乎就是赛菲每天的例行公事。

    然而，那毕竟只是练习而已。面对四将家千金赛菲，剑士们也不太有办法动真格吧。

    「赛菲没有性命互搏的经验。对妮娜时是单方面被袭击吧？这样是不行的。不知道生命有多沉重的家伙，剑术是不会变强的。」

    「那你……又怎样呢？」

    「我跟师父隐居在山里，可不是只有过着野猴子般的生活唷。因为那儿意外的有很多访客，所以根本不缺想挑战师父的笨蛋呢。」

    想跟剑圣战斗，就先跟弟子交手――这种情况发生过无数次。用不着说，那全部都是性命相搏动真格的胜负。剑圣会先掂掂挑战者的斤两，然后只把可能打得赢的对手交给弟子处理。然而，事实上也几乎没人有机会直接跟剑圣交手。

    「不管是苏迪人或是人类都一样，体验过愈多性命相搏的战斗，就会变得愈强大。」

    「也是啦……我连人都没有砍过呢。」

    反过来说，赛菲只要累积砍人的经验，就一定会变强。对苏迪人而言，如果是剑士之间的胜负，就算夺走对方性命也算不上什么禁忌。

    「谢谢你告诉我这么有用的事。我也想顺便问你一件事，可以吗？」

    「请。」

    「我非常清楚你有多强。的确，我似乎是变强了没错。刚才的二年级生也很强。就算这样好了，我还是难以相信库罗居然会被剑划伤脸庞。而且，你的动作看起来

    有点迟钝呢。」

    「喔……？」

    想不到居然会被发现，库罗感到吃惊。

    出院后联系挥剑时，库罗自己也发现了这件事，他挥剑的过程似乎有些笨重。还有身法都举常不一样，只不过就算迟钝，应该也只有微妙的差距而已，想不到居然会被赛菲看穿。

    「果然是受伤的关系吗？即使身为叛徒，玛娜卡的剑术还是很适合当七剑。被这样的玛娜卡斩伤，不可能只花两星期就完全康复。」

    『赛菲，你搞错了两件事唷。」

    库罗打断赛菲的话语。

    「首先第一点是，伤痕本身真的已经治好了。如果伤口没愈合的话，医生怎么可能让我出院呢。」

    「这样说也是啦……」

    「我告诉过赛菲吧，那是『光身』喔。」

    「光」是苏迪人强大身体能力的源头，不过一般来说人类并没有这种力量。

    然而，在「光」量强如七剑的对手面前，就算是人类也会受到震慑，甚至会因此动弹不得。人类也有办法认知到「光」的存在。

    既然人类也能接收「光」，就表示他们也有可能发送「光」吧，思考这种鬼扯念头的人就是剑圣冰华。

    「我师父拥有远胜玛娜卡的离谱『光』量，而且她也很擅长操纵『光』，所以才发现人类体内也有极微量的『光』。然后，我也勉强认知到自己的『光』――也修练到有办法使用它的地步。这个结果虽然不错，但到头来人类似乎还是无法承受『光』的力量呢。」

    库罗无法控制「光」，所以会变成「光」从全身溢出的状态。

    可是，「光」在全身循环运转时可以强化肉体，虽然不到苏迪人的程度，战斗时却可以使用超越人类的力量与速度。这就是――光身。

    「发动『光身』时，伤口愈合的速度也会变快。多亏了这一点，我的肩伤才好得那么快。可是，整个身体却被副作用影响！哎，意思就是我有一阵子会行动不便。」

    「意思就是……呃，你真的没事吗！？应该说，这不是罗不得了的弱点吗！？把这种事告诉我好吗！？」

    「的确……使用光身后身体会变虚弱，如果赛菲趁这个时候袭击而来，那我的贞操就会连一下子都撑不住的被夺走吧。」

    「谁要夺走那种东西啊！」

    真要说起来的话，库罗是很希望赛菲夺走自己的页操，不过脸皮薄的她似乎还没抱持这种愿望就是了。

    「不过，这样我就晓得了。话说，这就表示你果然还没有完全恢复嘛。就算这种状态的你说我变强，我也――」

    「这就是赛菲搞错的第二件事。」

    库罗竖起食指与中指如此说道。

    「我现在因为光身的影响而动作变得有些迟钝。这个事实并没有错……可是我可没悠哉到无法战斗却踏上战场的地步喔。」

    库罗重新举好木剑露出狡黠笑容。

    不打没把握的仗――这是战斗时的铁则。前阵子库罗进行了挑战七剑玛娜卡这种无谋至极的战斗，但那毕竟是例外。

    只要库罗战斗，就表示他能赢。

    这也是师父剑圣冰华的教诲。

    「哈……哈哈哈，原来如此，原来如此呐。我的确是搞错了呢。」

    赛菲面红耳赤的不停点头。库罗也在笑容中注入了一点杀气，不过似乎对赛菲不管用。就魄力这种意义而论，事实上库罗是不及赛菲没错。

    「意、意思就是我用不着客气。呵呵，呵呵呵呵呵。」

    赛菲不可思议地发出轻浮笑声，然后再挥动木剑。那是比刚才动作更大，而且还很锐利的挥击。

    看来库罗的威吓笑容不但没吓到赛菲，甚至还让她感到高兴。

    真是的，苏迪人这些家伙真难懂呐。库罗一边感到愕然，一边闪避。弹开赛菲击向这边的剑招，然后保持距离慢慢退向后方。

    两人一边以木剑互击，一边穿越后院，接着渐渐进入位于前方的停车场。就学校停车场而论，这里还满宽敞的，大概可以停五十辆车左右。也许是怕车子被学生们破坏吧，这里只停了几辆汽车而已。

    「你在干什么啊，罗！不反击的话，就算是你也会输喔！来，快点上吧！陕点快点，来吧来吧来吧！」

    赛菲的情绪似乎变得很亢奋。

    一旦暴露出恋上剑的种族本能，赛菲的个性就会有点走样。

    库罗并不是无法反击，不过他心中确实有想多看赛菲挥剑一会儿的想法。

    赛菲真的变强了。她灵巧地控制着突然暴升的力量与速度，剑痕也延长了，只要疏忽大意，就有可能轻易挨上一击。

    赛菲每挥出一击，剑招精准度仿佛就会向上提升。赛菲本来就有天分，也就是因为她尚未成熟，所以进步的幅度也很大。就算对身为人类的库罗来说，一名剑士不断成长的模样也很值得亲眼一看。

    「话说，赛菲呀。」

    「干么啊！？」

    赛菲没有停手，而是兴高采烈地一边攻击一边说道。

    「被你这样乱砍，我不就没时间亲你了吗？」

    「我要砍光那种时间！」

    库罗的玩笑话略微扰乱了赛菲的剑招。

    以前赛菲也曾经被库罗的剑术弄得过于兴奋，最后还砍向了他。而且，当时她用的还是真剑。为了在不伤害赛菲的情况下阻止暴走的她――库罗假借这个名义吻了赛菲，并且用这个打击唤醒了她。

    「我明明想要忘记……不准你旧事重提啊！」

    库罗轻松闪避着赛菲狂挥乱舞的木剑。

    看样子自己似乎让赛菲动摇的太厉害了，她的剑招紊乱了许多。

    差不多该决胜负了――库罗弹开赛菲的木剑后，她跃向后方。赛菲的身体失去平衡，如果是现在的话，就能确实地斩下一刀。

    赛菲困兽犹斗地试图挥出木剑，可是已经太迟了。就在库罗准备踏下脚步攻击时――

    「……！？」

    库罗不由自主的瞪大眼睛。

    「什，么……刚才那是！」

    「G？」

    赛菲也瞪圆眼睛，维持挥落木剑的姿势僵在原地。

    库罗一边皱眉，一边望向自己的木剑。木剑的前端已经被折断了。

    「怎么搞的――发生什么事了？」

    不，库罗几乎可以推测出发生了什么事。然而，他却无法理解为何会发生这种事。

    赛菲垂死挣扎挥出的剑实在是太远了。就算有牵制的效果，应该也无法擦到库罗本人，或是他的木剑才对。

    空间瞬间出现了黑色物体。半空出现龟裂，简直就像出现小小的――空之扉似地。赛菲的木剑刀身从那儿凭空冒出，然后折断了库罗的木剑。

    这就是库罗实际目击到的过程，然而――

    「到底是怎样啊……嘿，呀！」

    库罗心中疑惑，一边横向闪出剑尖断掉的木剑。

    「G？」

    赛菲脸上又浮现惊讶神色，因为库罗的剑招――看起来实在是太平凡了。

    「呼……」

    然而，下个瞬间库罗从正上方挥落的一刀却击碎了赛菲胸前的号码牌。

    「啊！？」

    赛菲发出小小悲鸣，有如确认碎裂号码牌似地将手放上胸口。

    这场胜负是――库罗赢了。

    「刚才的是……？」

    「古流中的一个小技巧。胧三日月――假装击出平凡的招式，但真正的杀招却是第二击。」

    「……那就只是普通的假动作嘛？」

    「也可以这样说。」

    库罗微微一笑。

    这招只对习惯库罗那种变幻攻势的人行得通。库罗主动释放出有如普通人类般的斩击，赛菲也因此大感动摇而僵在原地。在这个瞬间，他再使出平常的攻击――这招就只是这样而已。它真的只是一个小技巧，第二次就行不通了。

    「咕……哎，输了我也不会找藉口。」

    看样子赛菲似乎回到了平常的状态。她虽然冷静，被这种无聊技巧轻松击败还是感到很打击吧。

    「可是呐……」

    库罗也多少受到了一些打击。赛菲那记不可思议的攻击究竟是……？

    「什么可是啊，我才想这样说咧。你果然一点也没恢复。这样说虽然有点那个，不过你居然会被我这种人弄断木剑吗？」

    「……哎，反正都赢了，也无所谓吧。」

    赛菲似乎没发现自己的奇妙剑招。刚才的情况明明异常的很明显，看样子是她

    相当亢奋的关系吧。

    「也是啦，身为败者我也没资格抱怨这种事呐。罗，给你。」

    如此说道后，赛菲走近库罗拿走他的木剑，然后把自己的木剑交了过去。

    「用那把木剑不好战斗吧，我的给你。」

    「啊啊，谢了。」

    库罗接过木剑后，赛菲又将身体靠得更近。她伸出手，轻轻触碰库罗脸颊上的伤痕。

    「都是你乱动的关系啦，伤口裂开了呢。」

    「小事而已啦，赛菲用不着哭唷。」

    「你的女人果然是指我吗！」

    库罗与二年级生的对话，赛菲似乎也听得一清二楚。

    「……笨蛋，这怎么可能呢。」

    「G，不行吗？」

    「当然，我根本就……远远不如你嘛。来，用这个擦血吧。」

    把手帕塞过来后，赛菲二话不说独自离开现场。

    「……哎，也是啦，就赛菲的个性来说的话。」

    她老是输给库罗，所以根本没心情跟他卿卿我我吧。

    然而，别说是远远不及库罗，或许赛菲在不远的将来就能追上来吧。

    不管是威力明显提升，或是刚才的奇异剑招都一样，赛菲有大幅成长的可能性。她无疑会变强吧。

    「哎呀，哈哈哈。真有趣呢。」

    库罗立刻望向后方。

    那儿停着一辆大型四驱车，还有――坐在引擎盖上面拍着手的少女。

    她有着浅绿色的秀发，以及修长的模特儿体型。还有，象征三年级生的蓝色领带。

    那是剑术学院的学生会长，依修德。

    「嘿咐。」

    发出老头子般的吆喝声后，依修德从车子引擎盖上面滑了下来。裙摆轻飘飘地扬起。

    依修德的右手拿着木剑，胸口戴了写着「o」的号码牌。

    「……你也参加了啊。」

    「因为三年级跟一年级没什么机会接触嘛。而且今年的一年级生里面有一些有趣的女孩，所以我想看看她们。」

    「喔。」

    库罗不是不明白这个理由，却没料想到学生会长竟然会参加一年级生的趣味活动。话虽如此，库罗倒也没那么惊讶。不管发生任何事内心都不会动摇，这也是身经百战之人厉害的地方。

    「可以问一个问题吗？」

    库罗轻轻举起手。

    「嗯，请说。」

    「学生会长是指，你是这个学院最强的人吗？」

    「虽然没有硬性规定，不过按照惯例，是由三年级首席担任学生会长一职呢。」

    意料之中的回答。不管怎么说，这里毕竟是以剑为尊的学院。只有学业成绩优异的学生根本不可能立于顶点吧。

    「哼……突然就要跟学院最强的人打吗？」

    「哎呀？不会是害怕了吧，少年？」

    「什么少年啊。」

    学生会长应该只比库罗大两岁而已。或许依修德是那种喜欢假装自己是大姊姊的类型。

    「不，那个啊，应该要像这样……先跟二年级强者或是三年级四天王之类的人缠斗一番，最后你再上阵才对呐。」

    「你是不是误以为这个是电玩游戏？」

    依修德一脸无奈的耸耸肩。

    「哎，可是我也不见得是最强的唷。三年级当然用不着提，二年级里也有很多厉害的人呢。」

    「那些人参加的话，大逃杀早就已经结束了吧？」

    「志愿参加的人也不全都是学院的顶尖好手。应该说，二年级或三年级里都有危险分子想要参加，可是都被我用会长的权限否决了。」

    「否决？」

    「没错，因为也有一些人下手不知道轻重呐。有人被迫担任工作人员，为了小心起见，我们甚至把一些人关进反省室不让她们参加呢。」

    这个会长也很不择手段呐――库罗感到愕然。

    反省室这个名词听起来实在是太危险了。为了不被关进去，最好要小心一点才是。

    「强者乱来的话，一年级生一下子就会被痛扁的。话虽如此，现在还没失去资格的人好像只剩下我跟少年你了。少年跟赛菲大人都打得太过火了。哎，我也稍微玩了一下就是了。」

    「哎呀呀。」

    赛菲也说自己打倒了很多人，不过想不到居然只剩下两人吗？所谓的「稍微」也是很保守的表现方式吧。

    意思就是，只要打倒眼前这个会长，库罗就会自动获胜。

    「那么，立刻让我见识你的实力吧，少年！」

    「――」

    依修德突然踏进库罗的攻击范围内。明明已经做好充分的警戒，却还是让敌人接近了自己――库罗一边感到动摇，一边用木剑格开依修德挥落的第一击。库罗完全没想到要闪躲，只能用木剑弹开攻击。

    「果然厉害！」

    依修德大声叫道，接着继续朝这边挥出木剑。二刀，三刀――她没有停止，接二连三不停使出攻击。她踏出的脚步相当锐利，大大挖削着地面。

    她的攻击不像赛菲那样沉重，与玛娜卡相比剑速与身法也慢上许多，剑招也不像剑圣那样一丝不苟。

    即使如此，依修德的斩击却在力道与速度，以及划出剑痕的方式，都取得了平衡点。

    学生会长依修德――是一个完全无法想像她还只是学生的成熟剑士。

    「呜喔，呃！」

    库罗闪过依修德的招式，而且那记攻击弹飞了停车场上的车辆。她的攻击不要说是折断木剑，甚至让车体瞬间浮起，并且在车体上留下有如被汽车正面撞上般的大凹陷。车子咚的一声发出巨响，然后落至地面。

    「……是光刃吗？」

    库罗喃喃低语。

    白色的淡淡光辉包裹着依修德举在手中的木剑。

    这是在苏迪人之中也只有一流剑士能使用――将自身之「光」传至刀身，让剑的耐久力与锋利度上升的技术。只不过这一回使用的是木剑，所以跟锋利度无关就是了。

    「连这种招式都不让我使用的话，我可是会有点赢不了你呐。」

    依修德如此笑道，然后将散发白光的木剑剑尖指向库罗。

    「不过，我虽然有所耳闻，不过还真是难以置信呢。人类明明不可能闪躲，也不可能接下苏迪人的――剑姬的剑招啊。」

    「不是做到了吗？」

    库罗一笑置之。

    「哎，虽然我心中已经有底，不过你就是学院里唯二名剑姬吧。」

    「啊啊，你知道啊。的确，我算是拥有剑姬的资格，可是我开始想把这个资格还回去了呢。因为我的招式居然被晚辈轻轻松松接了下来。」

    「可不轻松呐。哎，千钧一发的战斗早就是家常便饭了。」

    依修德的剑术很凌厉，然而却还是远远不及剑圣。库罗以最强剑士为对手修行至今，对他来说依修德的攻击还没到无法应付的地步。

    「就我所见，少年你不管是挡格或是闪躲，都是在我移动前就先做出动作。你看穿的不是我的剑招，而是看到在那之前的某种事物。」

    「……正确答案呢。」

    这并不是需要隐瞒的事。库罗开口说道：

    「为了将剑挥得更快更猛，苏迪人赌上了自己的一切。这是苏迪人强大的地方――同时也是诳咒唷。」

    「诅咒……？」

    「实际挥出剑前，苏迪人的剑招就已经在奔驰了。我可以看见那个光景。你们是停不住的。贯入灵魂的一击，就算是你们自己都无法制止。我知道袭来的会是什么招式，所以我只要把它们处理掉就行了。」

    实际上并不像说的那么简单。

    如果闪不过去，当然就会被砍死。

    就算要挡住好了，如果不能用绝妙的时机与角度碰撞敌人的剑，自己的剑就会被折断，然后就这样遭到斩杀。

    与苏迪人的战斗，每一击都伴随着如履薄冰般的危险。「诅咒吗？原来如此，你说的确实没错。我们试图斩杀对手的意志――也就是斩气或许真的太强了吧。为斩而生的本能是无法控制的呐。」

    「在这里找出胜机，就是我的技巧――古流。」

    还有另一点。

    他自己的剑技，可以完全消除斩气的使出剑招。

    那并不只是以奇妙轨道或是速度挥出的奇幻剑术。在对手察觉时已经挥出的剑，再加上无法判读的剑招，这两项技术合而为一后，苏迪人也无法抵御的剑招才真正成形。

    完全判断出敌人的攻击，却不让自己的攻击被看穿，这就是古流的剑技。虽然单纯，却需要等同于预知能力的判断力，以及精妙剑招做搭配。这也是人类对抗苏迪人的唯一术理。

    库罗轻轻用剑摆出中段架势。这是他平常的架势。

    不管技巧锻练的多纯熟，人类的体能都无法胜过苏迪人。库罗为了胜利，最重要的就是速战速决。

    「那么，不好意思，会长。是你输了。」

    那是有如被师父的口头禅传染般的胜利宣言。

    依修德也跟库罗一样，再次用剑摆出中段架势。她的剑尖略微突出，姿势也倾向前方，但库罗并不在意这种事。

    库罗以中段架势慢慢缩短距离――

    他腹部使劲，挥落古流的一闪。

    「……」

    依修德的脸庞因惊愕而扭曲。那是库罗早已看习惯的表情，看到他剑招的苏迪人都会做出这种反应。

    然而――

    锁定依修德头部的一击掠过她的绿色秀发，只在半空中扬起数绺发丝而已。

    「咕……」

    不，不是只有这样。

    依修德刺出的闪电突剌击中了库罗的胸口正中央。他感受到自己的胸部发出了闷响。

    库罗向后方飞出数公尺远，极为用力地撞上停在停车场上的汽车。

    「呜……咕……！」

    库罗跪在地面，用手压住遭到击打的胸口。单手仍然握着木剑没将它放掉，这应该说是剑士的本能吧。

    周围的景色有如晕开般，看起来不可思议地又远又近，而且视野剧烈扭曲着。虽然只是木剑，但库罗毕竟是挨上了苏迪人的一击。而且他居然没昏过去，就算说这是奇迹也不为过。

    「原来如此……」

    依修德一边抚摸自己的头发，一边如此说道。

    「虽然只是头发，但我很久没被剑打中了呢。干得好呐，少年。」

    「……被干掉的是，我呐。」

    库罗一边压住胸口一边站起。他的膝盖不停发抖。虽然开着玩笑，却一点也不从容。

    「要坦率接受别人的夸奖唷。哎，虽然晚辈要嚣张才可爱就是了。」

    依修德毫不在意的大步走近库罗。她随意抓起库罗的左臂，然后卷起他的袖子。在他左手腕上的是，刻着剑圣纹章的金属制白色手环。那是被称作继承印的――剑圣继承者的证明。

    「不愧是剑圣的继承者，应该这样说才对吧。挨下刚刚那招，亏你没有死呐。」

    「……你想杀死我吗？学姊。」

    果然是这样吗――库罗心里本来就有一点怀疑，这样想后他开始害怕起来。

    「以你为对手的话，没有这种打算根本构不成胜负。实际上刚才的突剌也是瞄准了号码牌，却因为你扭动身躯而落空了。而且，你之所以有如断线风筝被轰飞，有一半以上是你自己跳出去的吧？」

    「即使如此，我还是以为身体开了一个大洞。你也是危险分子嘛。」

    正如依修德所言，库罗在千钧一发之际勉强减少了伤害。如果不这样做的话，至少可以确定他会再次被送回医院。

    「你这家伙究竟是怎么搞的，为什么我会――看不见呢？」

    与玛娜卡那种高速剑击不同。之所以无法闪过依修德的突剌，跟速度或是力道无关，只不过是――库罗看不见她的斩气罢了。

    「你刚刚说了苏迪人的诅咒吧，加在我身上的诅咒似乎是弱了那么一点呢。」

    「这啥意思啊……」

    在突刺造成的伤害下，库罗仍然发着抖，一边瞪着依修德。

    这名学生会长实力应该远不及剑圣或是玛娜卡才对，为何自己会被压制到如此地步？库罗无法理解。

    「可是，你比我还要有趣多了呢。从旁观者的角度看，你的剑招慢到让人想睡的地步，可是像这样对战后……该怎么说呢？完全不知道你是何时挥剑，又是描绘着何种刀痕呢。太不可思议了，少年。你真的很神奇呢。」

    依修德开心地如此说道，然后抓住库罗的下巴让他仰起头部。

    「我很欣赏你呢，欣赏到想将你吞下肚的地步……」

    「只是咬一口的话……我是没差啦！」

    库罗发出吼声，同时闪出压住胸口的手臂。

    就算没有剑，也可以使用古流的动作――这是不让对手看穿，出乎意料的一击。这次攻击的目标是――

    「等一……！？」

    笑意从会长脸上消失，接着明显浮现出焦躁与惊讶。接着是另一个。

    「你，你在摸哪……！？」

    依修德的脸红成一片。库罗的掌底攻系敲裂会长的号码牌，然后就这样顺势搓揉她的胸部。这是滥用古流技术获胜，顺便满足欲望的行为。

    「意思就是，我赢……应该说，会长啊。」

    「你，你要摸到何时……干么啦！？」

    库罗大剌剌地揉着依修德的胸部。

    「会长虽然漂亮，却是贫乳呐。」

    「呵呵。」

    依修德因羞耻而红成一片的脸庞再次浮现笑意。

    学生会长对库罗露出温柔笑容，然后大大挥起木剑。

    「G？G，会长。大逃杀是我赢了――」

    依修德充耳不闻，猛力挥落木剑。

    虽然可惜，库罗还是放了会长的胸部，然后勉强闪过那一刀。

    库罗可以清楚判读这一刀，但贯注其中的杀气也感觉到令人害怕的地步。

    看样子美丽动人的会长也有不可以触碰的禁忌。

    一边回想小小的胸部触感，库罗一边有如脱兔般逃离现场。为了活着迎接颁奖典礼，似乎必须打赢跟会长的第二回合才行――

    「到底在干么啊。」

    大口喝了罐装啤酒后，女人带着苦笑如此说道。女人的身影在剑术学院第二校舍屋顶上的水塔上面。她很高傲的坐在水塔上，旁边散落着啤酒罐。

    参观大逃杀的这段时间内，买来的半打啤酒只剩下一瓶了。

    「那个小鬼好女色的程度已经是一种病了呐。」

    咕噜咕噜灌着啤酒的女人叫做玛娜卡。

    她是苏迪人，也是七剑之一――曾经拥有「剑将」称号的剑士。

    她今年二十四岁，可是看起来只像是十几岁的少女。在「光」的影响下，苏迪人老化的速度比人类慢。

    她有着一头齐肩的青蓝秀发与绿色眼瞳，五官相当端整，胸部恰到好处的向上隆起，手脚也很修长。是一个不管派去任何地方都不会让人丢脸的美女。

    身为烈火族一员的她，是一名伪造经历潜入苏迪人社会，最后爬到七剑这种高位的女人。她曾担任塞巴兹部队的局长，也曾是库罗的上司。

    她虽然对苏迪人社会高举反旗，今天却还是堂堂正正的穿着塞巴兹部队的R服。她本人很喜欢自己订作的这套制服。

    「结果是库罗获胜吗？实在是太^口理了，一点也不有趣呢。」

    玛娜卡听说学院要举行大逃杀，所以就跑来参观大会。

    她是可以藉由高速移动制造出分身的某种怪物。在高速移动时也能看清猎物的眼力也很出类拔萃。以她的眼力，从足以了望整个校内的水塔上可以轻易眺望到学生们战斗的身影。

    她也看到了库罗与依修德战斗时的一切。

    「哎，游戏差不多就是这样吧。算是打发时间。」

    就在玛娜卡如此低喃的瞬间。

    啤酒罐突然从中间被斩断。还残留在里面的液体洒出来时，玛娜卡的身体已经跃至半空了。

    「喔喔？」

    玛娜卡悠哉的低喃。在她眼底下，水塔已被切成无数碎片。四分五裂的水塔溢出大量的水，一口气覆盖屋顶的地板然后落至校舍下方。

    玛娜卡在积水的屋顶着地，接着拔出插在腰际的长剑。

    舞姬―有着这个名字的爱剑是单刃长剑，刀身跟纸一样薄。

    「哈哈，跟切菜一样斩掉大到不行的水塔，那个技巧还是一样恐怖呐。」

    玛娜卡露出大胆笑容，凝视着出现在屋顶上的一名女子。

    然而，对方并未将视线望向玛娜卡。

    不――那个女人紧闭双目什么也没有看。

    「好久不见，『绝剑』休娜克。」

    「嗯嗯，好久不见了呢，前任『剑将』玛娜卡。」

    是多心吗？休娜克的声音听起来相当兴奋。

    她也是七剑之一。

    现在的七剑有很多年轻人，休娜克的年纪十九岁。她坐上绝剑宝座时是三年前，也就是她还十六岁的时候。

    她留着淡茶色的中长发，而且编成辫子。

    穿在身上的是七剑的正式服装，设计跟剑姬的服装相当类似。以黑色为基调的外套上绣有金线，短裙同样是黑色的，不过不像双胞胎剑姬那样披着斗篷。

    她在腰际上插着一柄设计极为华丽的小刀，不过玛娜卡知道那只是装饰品而已。

    「玛娜卡果然厉害呢，我本来想说要将你连同水塔一起切片的说。」

    「水塔是没差啦，不过斩断啤酒罐就没必要了。里面还有剩呢。」

    「那真是失礼了。」

    呵呵轻笑后，休娜克优雅地行了一个礼。

    她出身于过去曾出现过无数七剑与剑姬的知名家族。苏迪人里存在着使用奇形刀剑的人们，就算在这些人之中，休娜克的家族代代相传的剑术也因为独树一格而闻名于世。

    「那么,容我顺便失礼一下。让我为你献上背叛苏迪人后，又被轻易收拾掉的不名誉下场吧。」

    休娜克轻轻将双手抱在胸前。

    她戴着黑色皮手套，五根手指头上则戴着铁制指环。

    从指环延伸而出的是五根钢丝。将玛娜卡重要的啤酒与水塔切成碎片的就是被称为「钢丝剑」钓这个武器。

    休娜克的钢丝剑可以抵达数十公尺远的地方，有如切豆腐般斩断人体之类的物质。这是可以从敌人出招范围的远方进行攻击的恐怖秘剑。

    玛娜卡曾看过无数次这种秘剑，也知道它的惊异威力。

    然而――玛娜卡却笑了。

    「啊哈哈，你是说事到如今，本小姐还会讨厌比现在更不名誉的状况吗？要恶整我的话，就要用更恶劣的招式才行呐。而且你也一样，明明是七剑大人，却当了学院的警卫吗？这可称不上名誉呐。」

    「因为可以拿到钱。」

    休娜克若无其事的说道。

    她是七剑中唯一一名用钱请得动的剑士。听说只要能得到正当的报酬，危险的任务当然用不着提，她甚至肯接下酒吧打手的工作。玛娜卡对这件事也是半信半疑，不过看样子似乎是事实没错。

    「这是希尔菲大人的委托，因为这所学院里似乎有几名重要人物。哎，最适合做这份工作的人就是我了吧。」

    「的确，其他七剑们虽然也强得离谱，不过只有你能顾到这么大的范围呢。」

    「嗯嗯。因为就算看不见，我也可以――感受到一切事物。」

    绝剑休娜克闭起的眼瞳失去了光辉。

    可是，据说她可以感受到方圆两公里的种种状况。不是靠视觉，而是藉由声音

    与空气的震动完全掌握人事物的动态。她虽然失去视力，其他感官却因此变得敏锐――不只如此，她还使用了自己才会的独门技术，不过关于这一点，连玛娜卡也不清楚。

    「而且，或许还会有你这种等级的剑士对赛菲大人或是太阳教那个女孩下手。就算凑足人手，即使集合剑姬老手，也只会出现不必要的牺牲。如果是我的话，就可以保护整个学院，也能应付七剑等级的敌人。」

    「原来如此呐。哎，很意外你居然会在这里等呢。」

    「我也很意外啊。想不到前阵子才大闹一场的人，居然会大摇大摆的回到这里，而且还单手拿着啤酒参观学生们的趣味活动。」

    玛娜卡确认到休娜克的钢丝剑正微微移动着。一根根钢丝剑虽然细到肉眼无法看清的地步，玛娜卡的视力还是足以捕捉它们的动态。

    「因为被姊姊的弟子――那些小鬼们弄伤的地方都好了啊。所以我才想说来这边顺便散个步，毕竟好久没走动走动了。」

    「原来如此，原来如此。意思就是你来散步，然后顺便被杀。真可怜……

    响！」

    休娜克移动手指的同时，在屋顶地板爬行的钢丝剑突然跳了起来。十根钢丝剑宛如不同的生物般移动着，试图将玛娜卡关闭在监牢中似地展开围势―接着一口气将她分割成数十个肉块。

    「……哎呀呀。」

    休娜克喃喃低语。

    钢丝剑缠上来前，玛娜卡就纵身一跃，站到了数公尺远的屋顶铁栏。

    看起来像是被休娜克斩断的是――虽然休娜克看不见――玛娜卡的残像。

    「一瞬间就跳得那么远。真是的，你还真毛躁呢。」

    「今天的预定行程里没有跟你交手这一项呐。不好意思，今天就请你空手回去吧。」

    「真可惜，解决你的话会有特别红利呢。」

    「之前我就想问了，你存那么多钱到底要干么呀？」

    「我在锻练除了视觉以外的感觉，可是连味觉也不可思议的变敏锐了。我的胃只能接受需要花费手工的高级料理，所以得花很多钱。」

    「……真辛苦呢。」

    玛娜卡感到愕然的说道。这番话听起来有一半以上像是在开玩笑，可怕的是听起来却也不像谎话。

    与前任剑将玛娜卡对阵的这份沉着。不愧是虽然眼盲，却还是能升上七剑的剑士，实力果然不同凡响。

    「话说，你真的打算直接离开吗？」

    「嗯嗯，我是这样打算啊。」

    「不跟那个小少爷――见面吗？」

    「……」

    休娜克口中的人当然是指库罗吧。

    「身为剑圣弟子的他，刚出院回来时就立刻发现了我的存在。刚才跟那个学生会长战斗的情况也是这样，他是一个满有趣的孩子呢。」

    「无可否认他很有趣。」

    「那个孩子的奇妙剑术也可以防御住我的钢丝剑吗？很想拜托他跟我交手一次呐。」

    「……休娜克，我把丑话说在前面。敢对库罗出手的话……我就杀了你。」

    如此说道后，玛娜卡将舞姬收回剑鞘。

    不等休娜卡回应，玛娜卡就纵身跃出屋顶。

    这里是四楼高的校舍。掉下去的话，就算是苏迪人也不可能毫发无伤。然而。她却沿着窗台或是水管这一类的狭窄立足点一下子就降到了地面。

    休娜克的钢丝剑连追上来的气息都没有。她也不是认真想跟玛娜卡交手吧。一旦战斗，根本不晓得谁能获胜。至少，为了得到报酬而与玛娜卡交手，对她来说风险应该也很高才对。

    一边在学院内奔驰，玛娜卡一边心想。

    休娜克从口中说出库罗的名字时自己的心确实――虽然不到一瞬间的时间――

    产生了动摇。

    两星期前，她赌上生命与少年交战，而且让他受了重伤。

    他是玛娜卡打从心里尊敬的亲姊姊，剑圣冰华的弟子。

    而且恐怕也是――斩杀冰华的男人。

    库罗是她过去的部下，也曾是弟弟般的存在。然而，现在不同了。

    玛娜卡明白地憎恨着身为姊姊仇人的他。

    可是她也有所自觉，这股恨意―也是对库罗的强烈执着心。

    正如休娜克所言，玛娜卡才刚刚引发事件，就回到现场的行为绝非寻，事实上连她自己也无法理解这个行动。

    对库罗的执着心会替自己带来什么呢？

    她心中还没有这个问题的答案。

第二卷 第二章 少女们的歇息

    这一天，樱井日奈子在学院庭园里的长椅上悠闲地看著书。

    大逃杀结束后又过了三天，平凡无奇的日常生活仍然持续着。

    现在是下午三点。学校的课上到刚刚才结束，校舍那边变得有些喧闹。库罗与赛菲马上就会回来吧。

    日奈子之前总是跟着库罗一起去上课，可是在他住院后，日奈子得到了在校内可以自由活动的许可。她还是很常去上学院的课，可是偶尔像这样一边感受着外面的风，一边看书也不错。

    正要翻页时，日奈子忽然停下手部动作。她总觉得只要自己一动，就会感受到不舒服的紧绷感。

    日奈子现在穿的不是平常的角色扮演服装，而是剑术学院的制服。她明明不是学生却穿着制服是有其理由的，不过比起暴露度高的角色扮演服装，制服也似乎比较沉重。那是战斗时也会穿着的服装，所以活动起来应该很方便才对，然而……我喜欢穿薄衣服吗――事到如今，日奈子才发现自己的喜好。

    打从懂事以来，日奈子就一直太阳教的机构里过着监禁生话。在那儿，她只是把别人给的一副穿在身上而已。

    她一直住到十五岁的那个房间虽然舒适，却一点也不自由。当然，也不能离开那里外出。

    太阳少女――

    在太阳教里，人们似乎是这样称呼日奈子的。虽然拥有这种名号，她却不曾走到太阳底下过。

    日奈子之所以被监禁，是她担任太阳教教主的家长命令的，而且她身边总是跟着数名负责监视的随从。

    长期服侍日奈子的随从们恐怕是基于同情吧，他们听从了她渴望去外面的心愿。在随从们的帮助下，日奈子成功逃出了那间她度过极漫长岁月的房间。

    然而，日奈子与帮助她逃亡的那些人在那之后就被太阳教徒捉住，而且他们准备将日奈子送回机构。太阳教徒抓住日奈子时与警方起了冲突，而她也因此被追击太阳教徒的库罗所拘留。

    日奈子认为放自己逃走的那些人都被杀光了。太阳教在街上设有普通教会，所以它并不是什么秘密组织。然而，有部分的教徒却武装起来对苏迪人高举反旗。反叛政府，甚至使用违法枪械的那伙人，是不可能对背叛者置之不理的。

    那些人对自己伸出了援手，所以她不曾忘却对他们的感激之心，而且她也觉得自己做了让对方感到为难的事。

    即使如此，日奈子还是不后悔自己来到外界。

    外头的世界很棒，她渴求的事物就在这里。

    日奈子想在这种天空下吹着风，度过静谧的时间。

    「哎呀，日奈，你在这种地方啊？」

    开口搭讪的人是拿著书包的赛菲。她似乎正在放学的路上。

    赛菲得到了「监视两个人类」的藉口，所以现在她可以很普通地对日奈子与库罗说话。在别人面前，赛菲不会表现出更亲密的样子。可是就算没在别人面前，她对库罗的带剌态度也一样就是了。

    「嗯嗯，因为今天天气很好。」

    日奈子如此回应。现在的季节已经快要变成夏天。是不冷也不热，可以舒舒服服待在外面的时期。

    「这么一说，我是初次过夏天呢。」

    「啥？初次是指……」

    「因为我一直被关在室内。房内有开空调相当舒适，却几乎跟夏天或冬天搭不上边呢。」

    「这、这样啊……」

    赛菲似乎有点退缩，虽然日奈子并不打算吓她就是了。

    「呃，那就好……不过，你干么穿制服呀？」

    「啊啊，这个吗？」

    日奈子轻轻拎起自己的裙摆。

    「是学院职员送过来的。对方说虽然不能让我入学，不过至少穿上制服看起来会比较不显眼。」

    「原来如此。哎，这是最不显眼的做法呢。」

    学院里也有许多人类职员。不过，那些人毕竟只是得到认可的劳动力而已。像库罗这样以学生身分入学的人类，以及既没入学也没工作的日奈子，就学生的角度来看都是相当碍眼的存在吧。

    为了尽可能掩人耳目，制服打扮也是一个不错的主意。

    「可是，为什么要戴着女佣帽呢？那是你之前穿的女佣服的配件吧？」

    「我是为了服侍库罗而来的，这是为了不忘记初心。」

    「可是看起来你好像早就忘记初心了呢……」

    赛菲感到很无言。

    事实上日奈子是忘记了不少初心没错，但她确实有心想为拚命守护自己的他做些什么。只不过截至目前为止她什么也没做就是了。

    「日奈，可以坐旁边吗？」

    「请。」

    赛菲在日奈子身边坐了下来。

    「对了，库洛没跟你一起吗？」

    为何我要跟那家伙一起放学啊。」

    这种女孩就叫做傲娇。日奈子也慢慢学习着这种通俗的知识。

    「别管这个了，你在看什么呀？」

    「叫做少女漫画的东西。以学校为舞台，描述女孩恋上帅气男生的故事。」

    「还真是简洁有力的说明呐……哎，少女漫画就是这种东西吧。」

    「跟我同年纪的女孩们就是过着这种生活呢。」

    「这个嘛，毕竟这是漫画嘛。」

    日奈子也明白这是所谓的虚构故事。

    然而，跟日奈子同年纪的女孩们像漫画画的那样每天上学，跟朋友一起玩，喜欢上男生是很正常的事。

    日奈子开始理解自己之前是活在多异常的环境了。

    被苏迪人包围的现况虽然也不太能说是正常，但这里的生活并不坏。因为在外面看书很快乐，而且也可以自己选衣服穿。

    「那个啊，日奈。」

    「……嗯？」

    「你身上有太阳教的事，还有其他的许多状况，所以没办法立刻成真。不过……只要等事情告一我会想办法让你能跟普通人一样上学的。」

    「G，这种事情有办法……？」

    「我想这并不困难喔，因为日奈什么坏事都没做啊。只要拜托母亲大人跟姊姊，就一定做得到。」

    据说赛菲的母亲是四将之一。这种程度的事情确实易如反掌吧。

    可是，身为四将之女的赛菲为了区区一名人类……

    「赛菲是好人呢。」

    「干、干么突然说这种话啦……！」

    赛菲红着双颊将脸别向旁边。

    日奈子忽然浮现一个想法。赛菲虽是四将之女，但她并不适合当政治家吧。她是一个彻头彻尾的大好人。就算是日奈子也知道光做好事是没办法搞政治的。

    「顺带一提，我也是好人唷。」

    「呀啊！？」

    「……你在做什么，库洛？」

    不知不觉间，库罗站到了日奈子她们坐着的长椅后面。

    「罗哪里算好人啊，明明是性骚扰魔人。」

    「那是本能啦，跟我的温柔无关。」

    「不准说的那么伟大！」

    「没人懂真是太可惜了。哎，刚好在这里巧遇，我有话对你们说。」

    如此说道后，库罗故意挤进赛菲与日奈子的中间坐了下来。

    赛菲露出想说些什么的表情，不过她还是默默移到了长椅边缘。

    「希尔菲大人有一点事找我过去。」

    「姊姊她？」

    「就是我之前不是在大逃杀中赢得优胜吗？」

    「优胜后你好像痛得打滚了好一阵子呢。」

    「……也有这种事吗？」

    库罗淡淡装傻无视日奈子的话语。

    他挨了三年级学生会长的一击，从当天夜里算起，关在家里哀号了整整一天。他连东西也没入喉，看样子似乎受到了相当大的伤害。

    「先不管那件事，听说优胜者会得到奖品，而且还是希尔菲大人送的唷。」

    「啊啊，会长找姊姊谈话原来还有这个理由啊……」

    「因为比起学校送的奖品，希尔菲大人会更大方的送出好礼呐。会长真是精明呢。」

    「那么，所谓的奖品是？跟我们有某种关系吗？」

    库罗咧嘴一笑点点头。

    他拍了拍日奈子的肩膀――

    「高兴吧，日奈子。你可以去外面了喔！」

    「外面……吗？」

    「没错，在希尔菲大人的运作下，已经发下许可了。这次的星期日我们去街上血拚呗！」

    「去街上……血拚……」

    日奈子茫然地低喃。

    她一直过着被幽禁的日子，然后被带到剑术学院。

    才得到可以在校内自由活动的许可，这一回又可以去大街上。

    世界不断扩大。

    对日奈子来说虽然也有一些不安――

    「我要去。库洛，我要去。」

    日奈子少见的眼神发亮，不断对库罗点着头。

    等星期日来临后，库罗带着日奈子来到大街上。

    赛菲也一脸理所当然的一起同行。血拚时有女孩子跟着比较好――赛菲以这个理由提出了同行的要求。

    距离剑术学院约二十分钟车程，那儿是聚集着年轻苏迪人的闹区。

    东京苏迪亚可以概略划分为中央特别区(center)与外层人类区(down-town)。

    中央特别区是政治与金融中心，也是苏迪人的生活领域。

    另一方面，外层人类区主要居住着人类。

    两个区域的边界上并没有围墙或是检查哨之类的东西，基本上苏迪人跟人类都可以自由往来任何一个区域。

    不过，在没有任何法律问题的情况下，两个区域却确实存在着一道看不见的城墙。因此，特地越界的人也不多就是了。

    三人来到的地方当然是中央特别区的街道。

    今天一大早就晴空万里，就五月来说气温虽然颇高，却还是吹着风，是一个很舒服的日子。

    库罗等人下了希尔菲派来的车子后，立刻在赛菲的引领下开始血拚。赛菲常去的百货公司被选为第一目标。比起以年轻人为取向的流行商城，她更喜欢有着沉稳风格的店家。虽然库罗不太懂两者间有何差别就是了。

    「喔喔喔，库洛，你看看这个！」

    刚进入百货公司，日奈子就说出这种话。她还是一样面无表情，只有眼睛闪闪发光。

    「什么啊，还只是入口而已喔。」

    「因为，你看……楼梯在动耶！」

    「……」

    库罗望向日奈子的视线方向。的确，那儿有通往上方的手扶梯。

    「……我可以回去吗？」

    「等一下，说要带她来的人是你吧。」

    「是吗……」

    库罗淡淡装傻，赛菲白了他一眼。

    库蜃赛菲都知道日季是一个馨至极的温室花朵。

    然而，两人却想不到她竟然不知世囊如此地步。

    「……」

    「话说在前面，这是在开玩笑。手扶梯这种程度的东西我还是知道的。」

    「……也是啦。」

    「就、就是说呀。」

    库罗无可奈何，赛菲则是露出打马虎眼的笑容。

    「总、总之我们走喷。首先是衣服吧，去我常去的店可以吗？」

    「……那个，赛菲。我有问题。」

    日奈子死盯着入口附近的楼层介绍板，就像要用眼神将它挖转供地。

    「这和在地下的食品专区量样啊？这么一说，不馨是不义多心，总觉地有一股香甜气息飘过来呢。」

    「一下子就想吃东西了吗！别管了，跟我走就对了。」

    如此说道后，赛菲拉着日奈子的手迈开步伐。？

    日奈子还恋恋不舍的望着地下，却还是顺从地跟了过去。

    库罗一边苦笑，一边追上两人。

    进入服饰店林立的楼层后，赛菲走在前面，有如识途老马似地前进着。

    「这个嘛，日奈适合哪种风格的衣服呢？」

    赛菲看起来似乎很开心。即使今天是假日，她还是一副学院制服的打扮。

    因为日奈子能穿去外面的正经衣服只有制服，所以赛菲提议大家也配合她穿制服。

    当然，库罗也穿着制服。对他而言穿制服也比较合适。人类在苏迪人的大街上晃来晃去虽然没有违法，但他们发现库罗是人类的话，就有可能会引来麻烦。只要穿上剑术学院的制服，应该会比较难发现一点点吧。

    顺带一提，库罗跟平常一样腰际挂着日本刀，赛菲也佩着剑。她平常使用的星崩毕竟过于显眼，所以插在腰上的是她用来当做备用品的双刃直剑。话虽如此，如果真的发生状况的话，库罗也打算一个人包下所有敌人。他连一丝丝让赛菲战斗的念头都没有。

    「对了对了，最好也买一些春装。虽然已经是夏天，不过有时候还是会冷呢。」

    「喔，是这样吗？一切都交给赛菲处理。」

    「……日奈自己也想一下吧。」

    大街上的一切虽然让日奈子感到新奇，但她似乎对流行服饰不感兴趣。

    「真受不了耶。不是女佣服就是护士装，就是因为老是在角色扮演，我才对日奈产生了奇怪的刻板印象。我也不晓得该从何选起呐……」

    赛菲一边碎碎念，一边走进附近的服饰店开始挑选衣服。赛菲口中抱怨，态度倒是满积极的。

    「……对了，库洛。」

    「干么？」

    「亏我的外出许可发得下来呢。我不是处于被塞巴兹部队软禁的状态吗？」

    「软禁太难听了啦，是保护喔。哎，因为不只是太阳教，连烈火族好像都盯上你了呢。虽然来到外面多少会有危险就是了。」

    实际上塞巴兹部队也没把保护日奈子这件事视为最优先事项。就算日奈子是恐怖组织太阳教的教祖之女，但她本人毕竟不是罪犯。然而，塞巴兹部队却也不能放任她不管，所以才以保护为名义拘留她。

    库罗请求日奈子外出许可的对象是希尔菲，但正确的说，是请她向塞巴兹部队进行交涉，然后再得到许可才对。

    说不定赛巴兹部队认为只要让日奈子外出，太阳教或是烈火族就会蜂涌而至。然后库罗只要能抓到一名敌人，那就算是赚到了。」

    更重要的是，表面上这是在大逃杀中取得优胜的奖品。在法律上没有任何问题，而且也无需花费预算，所以希尔菲发下许可也是理所当然的结果。

    日奈子点头说了句「原来如此」。

    「不过，库罗意外的受到信赖呢。」

    「反正就算我失败，付出的代价也只是日奈子被带回去而已呀。」

    「这个世界还真现实呢。」

    日奈子似乎没那么关心库罗的死。

    「哎，说到是谁的外出许可比较难发下来嘛……」

    库罗如此说道，然后微微瞄了赛菲一眼。她正在跟一名认识的店员商量着某件事。

    「赛菲也被烈火族盯上了呢。」

    「别用这种现在才想到的口气说话好吗？可是，也不可能一直把赛菲关在学校里面呐。而且也不晓得何时能击溃烈火族。」

    希尔菲虽然不赞成赛菲外出，但她也很清楚妹妹的个性吧。赛菲不是那种躲在学院里一直接受保护的女孩。

    「总之还有我在嘛。」

    库罗轻拍插在腰际的日本刀。

    他认为不管来袭的人是谁，自己都有办法争取时间让赛菲与日奈子逃走。而且赛菲的身手也变强了。就算面对的是烈火族，至少也能带着日奈子逃跑吧。

    「G，日奈！过来这边！」

    「是是是。」

    日奈子踩着可爱步伐走向赛菲那边。

    库罗眺望着在服饰店内开始拿衣服比来比去的两人。今天她们只要什么都不想，好好享受血拚行程就行了。

    神经老是绷得死紧的话，人生就太无趣了。

    「不过，主动陪女孩子血拚，库罗还真是不知天高地厚呐。」

    「……」

    突然被轻拍肩膀，库罗有如傻瓜似地张开嘴巴。

    在他身旁的是――

    「拉修？你为啥在这里？」

    「库罗的手机里也有装GPS吧？我请塞巴兹部队(自家)的电子作战部门找出你的位置――」

    「不不不，我不是这个意思。你不要突然冒出来好吗？」

    出现的是库罗的师兄弟，也是塞巴兹部队的伙伴――拉修。如今的他，陪库罗一起进入剑术学院念书。拉修并没有配4口库罗等人，但他身上也穿着制服，腰际则

    插着爱剑「兽斩」。

    「哎，意思就是追加一名护卫。我才刚出院耶，副队长真会操下属呐。」

    「唔……」

    虽然多少有些吃惊，但对库罗而言这毕竟不是一件该抱怨的事。拉修也拥有剑圣的继承印，身手也几乎跟库罗不相上下。只要有他在，就算与玛娜卡为敌都有争

    取时间的可能。而且――

    「喂，赛菲，日奈子！金主来了唷！」

    「GG，库罗你等一下！」

    「你是四将家的小少爷吧？钱这种东西应该多到会发臭才对吧？」

    「『才对』你个头啦！我也已经自立门户了，家长的钱跟我无关喔！」

    「搞不好可以连百货公司都一起买下来呐，应该可以完全无视标价牌吧。」

    「我说啊，库罗……好好听别人说话行吗？」

    赛菲与日奈子停止选衣服，悠悠哉哉的走向这边。

    「什么啊，是拉修吗？你也出院了吗？」

    「这么一说，拉修还活着呢。」

    「好盛大的欢迎喔。」

    赛菲与日奈子如此说道后，拉修面露苦笑做出回应。

    「哎，你来的刚好呐。我身上没带那么多钱，可是看着看着，我也开始想东买西买了呢。」

    「嗯？赛菲家里不是很有钱吗？」

    「我家可是代代都很认真的搞政治唷。光是四将的收入，其实也没那么多。不过就算撕裂我的嘴巴，我也不会说家里很穷就是了。相反地，拉修的家在战后炒地皮狂削了不少钱，而且事业也经营的有声有色呢。」

    「意思就是利用特权赚钱，也就是暴发户吧。」

    「……呃，我可没有赚黑心钱唷？」

    拉修以困扰表情提出辩解。

    他家跟赛菲一样是四将家族之一。不过由于他是独子之故，只要没发生什么状况的话，他早晚会站上这个国家的顶点。

    只不过，拉修有没有心继承家业还是问题。至少就库罗所知，拉修几乎毫不关心老家拥有的权力与财力。

    「呃，现在不是说这种话的时候。日奈，继续挑呗。」

    「好。」

    赛菲与日奈子走回服饰店，看样子是对拉修失去了兴趣。

    被留在原地的两个男人互望一眼。

    然后，他们轻轻敲击彼此的拳头，接着相视而笑。

    人类与苏迪人――即使种族不同，两人还是跟一起长大的兄弟一样。对他们来说，重逢的招呼这样就已经足够了。

    赛菲举起一件轻飘飘的樱色裙子。

    「真要说的话，我觉得这件裙子比较……」

    「GG？可是它不会有点太短吗？」

    「不要紧，因为库洛的性骚扰都由赛菲一手包办，所以我很安全。」

    「我才没一手包办咧！」

    赛菲狠狠咬住日奈子的问题发言。

    「……她们看起来很开心呢。」

    「这样是很好啦，可是已经逛第几间了啊……」

    对拉修如此说道后，库罗露出不耐烦的表情。

    以赛菲常去的那间百货公司开始算起，一行人已经逛了数家百货公司还有流行商城。正如拉修所言，陪女生血拼似乎是一项不知死活的行动。

    「聪明人应该取消天的行程才对呐。」

    「好奇怪唷，跟女生出游应该很快乐才对呀。」

    库罗深深叹了一口气。

    站在离赛菲等人不远处的他，脚边摆满了无数纸袋，而且里面全是日奈子的衣服。

    「库罗还算好吧，毕竟你只是当陪客而已。我可是要负责付钱耶？」

    「可以顺便替我买衣服鞋子，还有手表吗？」

    「谁要照顾你到这种程度啊！」

    拉修狠狠瞪了过来。就算有着兄弟羁绊，帐还是要算清楚才行。

    「罗，你过来一下。」

    「G？啊啊，好。」

    赛菲朝这边招手后，库罗乖乖顺从了她。因反抗而浪费掉不必要的时间也很愚蠹。

    「罗，你觉得这条裙子跟这个哪个比较好？我觉得日奈子拿的那件太短了说。」

    「唔，嗯……」

    赛菲与日奈子各拿着一件裙子朝这边展示，库罗双手环胸陷入苦思。

    库罗也不认为裙子愈短愈好。长到脚踝的裙子也有它的情趣在，而且库罗认为根据情况不同，它要变得多情色都行。

    「好，两件都买吧。」

    「给我想一想花的是别人的钱呐！」

    听到库罗随便做出的判断后，拉修提出了抗议。

    「应该说赛菲啊，你只买了日奈子的衣服嘛。要不要也替自己买一些呢？」

    「G？可是今天是来买日奈子的衣服……」

    「没关系，没关系啦。这个跟……这个很适合你嘛？」

    库罗拿起闪进视线内的上衣跟裙子。血拚行程一定要延长的话，至少也要让自己养眼一下才行。

    「也是啦，只有我买的话对赛菲很不好意思呢。」

    「也对我不好意思一下行吗？」

    拉修已经完全变成了吐槽角色了。

    「嗯……那我就去试一下好了。反正也没有要买嘛。」

    面对库罗推荐的衣服，赛菲似乎无法坦率的说要买下来。即使如此，从赛菲愿意试穿这一点来看，她还是没办法坚持到底。她拿着衣服走进试衣间。

    「我也去试穿一下。」

    日奈子也拿着裙子还有另外几套衣服，走进赛菲隔壁的试衣间。

    「我开始头痛了，我要去那边的长椅坐一下。

    「保重。」

    库罗对走出店内的拉修摇了摇手。然后双手环胸在试衣间前面等两人走出来。

    日奈子那边传来了「嗯」或是「啊」之类的呻吟，库罗决定不去在意那些声音。

    「赛菲，配这件上衣的是哪件裙子呀？」

    「喂！」

    试衣间的帘子突然被拉开，日奈子现身了。

    她制服衬衫前面的钮扣全开，裙子则是掉到脚边――总而言之，几乎就是只穿着内衣而已。

    「啊，赛菲还在换衣服呢。」

    「别管了，快回里面！」

    就在库罗试图重新拉上试衣间门帘时。

    「G，你们该不会――」

    隔壁试衣间的门帘也被刷的一声拉开，这次出现的人换成了赛菲。至于她嘛，甚至称不上是穿着内衣。

    她是有穿着裙子没错，上半身却是裸体，连胸罩也没戴。

    「……不愧是赛菲，以诱惑库罗的露骨手法而论，可以说是职业好手呢。」

    「啥……?呃，呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    赛菲以只有苏迪人做得到的迅速身法，动作锐利地转身回到试衣间。而且，她立刻从门帘缝隙探出一颗头狠狠瞪向库罗。

    「看、看到了？」

    「应该说，之前我也看过你刚出浴的模样呢。」

    「不准旧事重提！要看几次你才甘愿啊！」

    「呃，刚才是赛菲露给我看的吧……」

    「呜，也是……对不起。」

    赛菲红着脸微微低头道歉。立刻承认自己有错是她的优点。

    「这、这是因为……最近胸罩变得有一点紧……所以我想要重戴啦。」

    「喔。」

    苏迪人的成长期跟人类几乎一样，内衣尺寸会变不合适也很合理吧。

    「那么，也顺便让库洛看一下好了。你觉得哪条裙子比较适合呢？」

    日奈子把上衣跟裙子拿给库罗看。

    「别顺便了，快点进去吧！罗，你也不要一直看！」

    「真没办法呢。」

    日奈子不情不愿的关起试衣间的门帘。日奈子应该要有一点羞耻心比较好呐――库罗自顾自的想着这种事，一边离开门帘前方。

    「真是的……又被看见了……我是傻瓜吗？」

    赛菲泪汪汪的碎碎念，一边重新戴好胸罩。试衣间里面很狭窄，挤进两个人的话就会变得很挤。

    「啊，我替你勾上钩子吧。」

    「谢谢。」

    库罗点点头，然后勾上淡绿色胸罩的钩子。

    「……为啥你也进来了啊！」

    总算发现这件事的赛菲猛然回头。由于室内很狭窄的关系，两人面对面的同时，赛菲柔软的胸部碰到了库罗的身躯。

    「呀……」

    「喔喔。」

    「喔你个头啦。我不是说了吗？你在干么啊！」

    「呃，我只是想尽绵薄之力替公主殿下换衣服而已。」

    「不用啦，笨蛋！」

    赛菲用力一推，库罗被赶出了试衣间。好久没性骚扰赛菲,可惜进行的并不顺利。

    库罗离开店内，走近在通道那边坐在长椅休息着的拉修。

    「刚刚好像听见赛菲大吼，你又干了什么好事吗？」

    「哎，只是平常的打闹啦。」

    「别看赛菲那样，其实她也很乐在其中嘛。你跟赛菲的事真难懂呐。」

    「因为我能做到的也只有性骚扰而已。只到性骚扰为止吧。」

    库罗如此笑道，然后在拉修旁边坐下。他没把话继续说下去。

    拉修跟赛菲一样是四将之子，所以他应该很明白库罗这番话的意义。

    「对了，我想起来了。库罗挨下了学生会长的一击吧？」

    「你的耳朵还是一样灵，为啥知道这种小情报呀。」

    库罗这回露出苦笑，用食指轻敲被会长用突刺攻击到的胸口。

    「那个会长有点奇怪呢……我无法判读她的攻击，虽然只有一瞬间就是了。」

    「库罗你吗？这的确奇怪呢。」

    没错，如果是平常的库罗，就有办法判断敌人的斩气。即使因为速度过快而无法彻底防御，也不可能完全无法判读。

    然而，挨下学生会长伊修德的一击时，库罗在那瞬间确实没读取到她的气息。

    库罗坐进长椅最深处，用背部靠着墙壁。

    「真是的。就算是我们，也只是剑圣继承者的候选人而已。不但敌不过七剑，也还赢不过剑姬中的厉害角色呐。」

    苏迪人之中也有人如此误会，所谓的继承印只是赐予候选人的信物而已，并不是拥有它就会自动继承七剑的称号。也可以说「弟子」的下一个阶段就是「继承者」吧。以继承者身分继续努力修行，然后直到身为七剑的师父认可，这才能成为下一代的七剑。

    库罗与拉修还远远不及现任的七剑。

    在剑姬中也有依修德这般的强者存在。就算知名度不如七剑，还是有无数力量强大的苏迪人吧。

    「……G，库罗。玛娜卡她到底动真格到什么地步呀？如果她真的认真起来的话，我跟库罗没办法像这样悠哉的等女孩子买完东西吧。」

    「那家伙看起来可是一心想要对我复仇呢。」

    玛娜卡有充分的理由要库罗的命。就算被她杀掉，库罗也觉得无话可说。虽然他不打算被杀就是了。

    拉修把手放在头后面，接着露出狡黠笑容。

    「玛娜卡时常来拜访师父，所以我跟你从小就认识她。甚至可以说她就是我们的另一个师父，而且她也让我们见识了自己的必杀招乱舞姬。就算玛娜卡再随兴，也不会让自己不信任的人看见手中的王牌吧。我想，玛娜卡她大概……」

    「意思是她不是只有恨我吗？」

    库罗喃喃低语。

    与玛娜卡的那一战有如走钢索般危险，只要一出错就会死亡。然而，正如拉修所言，就玛娜卡的实力而论，要杀死库罗应该没那么困难才对。

    「库罗。我啊，觉得玛娜卡不是有办法冷酷到那种地步的女人唷。」

    「……谁晓得呢。」

    库罗含糊的回应。

    因为他与玛娜卡之间的因缘，并没有简单到可以轻易说出解答的地步。

    嵌于墙上的大型液晶荧幕上播放着晨间的谈话性节目。

    这个节目以演艺新闻为主题，只是最近没有半件有趣的丑闻，所以它正播报着艺人恋爱疑云这种不痛不痒的新闻。

    这里是粒于废弃大楼的一室，它就是五层楼建筑，以前似乎有数间八公司事务所设置于此。如今租户已不复存在，所以这栋大楼就被遗弃在这个地方。

    「呼啊……好无聊唷。」

    电视前方放着一张沙发，坐在上面的人是玛娜卡。她今天也穿着塞巴兹部队的制服，而且动作粗鲁地盘腿而坐。

    娱乐新闻结束，下个单元开始了。它的内容是――「剑将玛娜卡，谜样反叛行为的真相」。

    「哎呀呀。」

    玛娜卡不由自主的苦笑。

    制作这个节目的应该是人类的制片公司。

    苏迪人建立了歧视人类的社会结构。然而，基本上苏迪人还是认可新闻自由，也没有使用高压手段统治人类。

    如果人类拿起武器反抗的话，苏迪人就会立刻击溃他们。反过来说，苏迪人完全不介意人类使用武力以外的手段进行反抗，因此新闻自由也可以替遭受歧视的人类提供发泄管道。

    就是因为这样，才可以将曾经立于苏迪人剑士顶点的玛娜卡当成八卦新闻炒作。从玛娜卡十四岁被前代剑将收为弟子开始，到她仅修行三年就继承称号，以及战斗风格与得意技，甚至连她对食物与酒类的喜好都介绍到了。其中也探讨到连玛娜卡本人都忘记的事情。

    「……该怎么说呢。」

    「姊姊大人，您在看什么节目？」

    房门开启，妮娜进入室内。白色衬衫下穿着学院的裙子。

    妮娜并不是玛娜卡的弟子，却是一名把她当姊姊般仰慕的烈火族少女。是在剑术学院引发事件后,玛娜卡与妮娜两人就一起躲了起来。

    「什么啊，是谈话性节目吗？就算不特地看这种东西……啊，现在播放的是前任剑将耶。」

    「嗯嗯，是我的师父呢。」

    前任剑将已不在人世。

    她虽然年轻，但在外出旅行时遭遇空难而踏上不归路。就算苏迪人再强壮，遇上飞机在空中爆炸的状况还是死路一条。

    「师傅是一个好人，她喜欢喝酒，甚至爱喝到到战斗前也要喝的地步。而且神奇的是有喝酒比较强呢。」

    「果然是姊姊大人的师傅呢。」

    妮娜苦笑道。妮娜不曾出口告诚玛娜卡的贪杯行为，不过目前正处于不知何时会开战的状况，所以她似乎希望玛娜卡能节制一点。

    「师父真的很强呢，甚至强到有人现在问我有没有把握赢她，我就会很头大的地步。她也是一个直得尊敬的人呐。」

    「可是……恕我直言，她还是苏迪人喔。」

    「就算恨上每一个人也没用吧，而且你也喜欢赛菲不是吗？」

    「呜……」

    妮娜以学生身分潜入剑术学院，就是为了狙杀赛菲。她虽然成功接近了赛菲，却因为太接近而喜欢上那个四将的公主殿下。

    「话说回来啊，妮娜。就那样在学院继续过着学生生活也不错呢？」

    「请不要开玩笑！」

    妮娜涨红脸庞，用力探出上半身如此说道。

    妮娜听过烈火族在「居留地」的生活相当严苛。她的祖母在苏迪人的肃清行动下捡回一条命，而不断从祖母口中听到的怨言也对她造成了强烈的影响。

    「我打算用烈火族的身分战斗至最后一刻。当然，如果赛菲大人想要挡我的路――」

    「哎，你不要太有冲劲。就算说的客气些，我们做的事情也很没有生产性呢，所以一定要好好享受乐趣才行呐。」

    玛娜卡悠哉的说道，然后用遥控器转了台。剑将玛娜卡的特集结束，玛娜卡最近在收看的影集开始播放了。

    「话说回来，我们现在很难行动呢。毕竟我们的身分完全曝光了。」

    「既然如此，姊姊大人就不要跑去学院那边啊。与绝剑不期而遇实在太危险了。

    不，姊姊大人应该不会输才对。」

    「谁晓得呢。哎，别对学院出手似乎比较好呢。休娜克不但具有探测能力，钢丝剑也能以一敌多。这可有点麻烦呐。」

    「行动的人……只有赛菲大人姊姊跟绝剑而已吗？其他七剑也……」

    「怎么可能嘛。苏迪政府也不是笨蛋，不会特地把七剑这种宝贵的战力投注在我们身上。而且七剑如果受到损伤，那可就得不偿失了。休娜克只是希尔菲个人专属的打手，会被政府派出来的只有那些丢掉也不可惜的弃子。库罗刚好就是这种对象吧。」

    「……我们的对手不是人类这种货色。」

    「把我们渴望的敌人派出来――政府的服务可没那么周到唷。」

    玛娜卡笑着耸耸肩。

    按照她的判断，还得花上一些时间才能把七剑拖出来。先被派上火线的会是――她前阵子还一直率领着的塞巴兹部队吧。那个组织规模很小，又有很多男队员，战力却不可小觑。队员中也有数名剑姬，还有库罗与拉修。

    「哎，我们暂时会很闲，只能过着喝酒睡觉的生活呐。」

    「其他同伴会怎么行动？似乎有好几人在进行暗杀任务呢。」

    「那是威胁兼挑衅的暗杀啦。效果虽然普普，不过跟预料中的一样，！所以就这样吧。我们的老板……观乎要动用那些家伙喔。」

    「那些家伙是指……该不会是『死剑使」,吧！」

    妮娜瞪圆眼睛，用手压住胸口。

    死剑使――妮娜似乎对她们没什么好感。对身为敌方的赛菲有好感，却对伙伴感到厌恶的态度说起来虽然讽剌，但玛娜卡却认为这也是莫可奈何的事。

    「那么，那女孩到这里……是为了协助姊姊大人进行工作吗？」

    「她会常助我唷。哎，就看看她有多厉害。」

    玛娜卡中断对话，把精神集中在电视的画面上。

    玛娜卡难得可以从七剑或是塞巴兹局长这种重责大任中得到解放。能休息时就悠哉的休息吧――玛娜卡开始想喝冰啤酒了。

    血拚行程暂停，库罗等人在赛菲常去的和食屋吃午餐。

    库罗本来很烦恼会被带去附设庭园或私人包厢的气派餐厅，不过这里的用餐气氛轻松，而且菜单上的午餐价位也在常识的范围内。库罗吃下的天妇罗午餐很美味。虽然分量有点偏少，不过这一餐是别人请客，所以他也没什么好抱怨的。当然，请客的人是拉修。」

    话说回来，暂停指的也就是――等一下还要继续。

    「来吧，要血拚！」

    补给完能量的赛菲活力十足，她似乎把日奈子当成了纸娃娃或是某种玩具。

    赛菲与日奈子再次展开购物行程，拉修则跟在她们身后。

    至于库罗嘛，他一人漫无目的地走在大街上。

    「唉唉――」

    库罗深深叹息。

    据说赛菲表示「接下来是女孩子专腊的血拚行程！」，所以库罗不能跟她们一起行动,可是没有护卫也不行，所以拉修以保镖兼金主的身分跟两人同行。

    这个节骨眼替自己代言的就是平常的行为了――库罗有了这种体悟。赛菲她们大概打算去买内衣吧。库罗非常想跟，只可惜……

    「哎，我也偶尔轻松一下呗。」

    既然没指望就只能放弃。库罗刚下山的这一年中先是在塞巴兹部队当差，最近又历经了淘汰赛、住院，以及大逃杀之类的活动，所以他真的忙翻了天。能一个人独处悠哉度日其实也不坏。

    血拼完后她们似乎会寄邮件通知库罗，所以在那之前都是他的自由时间。

    库罗光看不买乱逛了几间书店或唱片行之类的店家，一边享受一个人的时光。虽然库罗可以买些什么，但他想不到可以买的东西。没有什么兴趣的他，其实是一个很省钱的男人。

    「喔！」

    人对娱乐也有一定程度的兴趣，所以街上到处都有这种游乐中心。

    「好久没打电动了，玩一下吧。」

    下山加入塞巴兹部队后，电玩这种东西立刻变成了稀奇的存在。因为从库罗成为剑圣的弟子到他长大为止，都」直过着与现代文明无缘的生活。他偶尔会在巡逻时开小差，然后跟拉修一起去打电动。

    库罗进入店内，依序眺望排得密密麻麻的机台。现在是星期日的白天，所以里面也挤了很多客人。那些客人大多是年轻男性。

    苏迪人的电玩游乐场正在流行空手互殴的格斗游戏。不知为何，人类的电玩游乐场却是拿剑互砍的游戏比较有人气，真的满奇怪的。

    最近这阵子太阳教活动得很频繁，所以库罗没什么时间游玩。在他没看到的这段期间内，游乐中心也更换了不少机台。

    「哎唷，又输了！」

    会让耳朵耳鸣的尖锐声音响起。

    库罗望向那边，只见机台前方坐了一名少女。靠着机台而立的那个皮革吉他箱是她的东西吗？

    少女将粉红头发绑在头部两侧，而且戴着稚气的羽状发夹。她穿着奶油色的宽松毛衣，下面穿着红格纹迷你裙，看起来似乎是某高中的制服。

    她有着紫色的大眼眸，而那对眼睛则是怨恨地瞪着机台荧幕。

    那是一名让人不由自主行注目礼的美少女。毛衣胸口处恰到好处地向上隆起，又有细腰与修长美腿，是纤合度的出众身材。

    就在库罗痴痴望着她时。

    「咦，是新面孔呢。欢迎光临。」

    看见库罗的瞬间，少女露出吃惊表情，然后她朝这边微笑。那是让昏暗店内顿

    时一亮的漂亮笑容。

    「啊啊，你好……」

    库罗自然而然被那副笑容压倒，所以他只能随口打声招呼。

    「啊，要玩这个吗？跟你交换吧。」

    少女面带笑容的起身，抓着库罗的肩膀将他推向机台。少女的甘美馨香轻轻飘向这边。

    现在是怎样啊――库罗少见的浮现困惑情绪。

    「什么嘛，难得琳奈酱开口让你玩呢。」

    「别管了，快点坐下吧。我会好好修理你的。」

    坐在少女对面那台机器前方的褐发男，还有貌似他朋友的短发男走向库罗。两人都跟库罗同年纪吧。

    琳奈似乎是这名少女的名字。

    「嗯？喂。你……你是人类吧。」

    「真的假的。哦,居然挂着日本刀呐。」

    褐发男此言一出，短发男露出了吃惊表情，然后有如舔舐库罗脸庞似地盯着他猛瞧。他们两人都是苏迪人，不过在这条大街上游玩的人几乎都是苏迪人就是了。

    「我是人类啊，怎样了吗？我没看到有地方写着『人类禁止入内』呀？」

    库罗恢复平时步调咧嘴一笑。他最会应付这种家伙了。

    「你说什么！居然敢对苏迪人讲这种话，胆子很大嘛！」

    茶发男抓狂了。男子没有佩剑，不过男性苏迪人拥有的力量也足以空手杀死人类。一般而言激怒他们并非上策，只是――

    「你们自己也比苏迪女性弱，少威胁人类喔。」

    「你说啥屁话！明明是人类居然这么嚣张！」

    短发男有如要揪住库罗似地用力探出身躯。

    「少得意忘形喔！是吗……你也是最近在这边乱晃的宗教信徒啊？」

    「宗教？太阳教吗？」

    库罗有些讶异的询问。

    「啊啊，是这个名字吗？你们这些家伙不晓得是哪里搞错了，居然在这一带拉人入教。虽然没人理你们就是了。」

    「喔――？」

    短发男的说明让库罗又吃了一惊。

    库罗也知道太阳教会在大街上拉人入教，却是初次听闻他们也会在中央特别区做这种事。不过，它毕竟是国家认可的宗教法人团体，所以在法律上完全没有任何问题。

    「哎，我可不是太阳教的人。正如你们所见，我只是普通的学生喔。」

    「什么叫普通的学生啊。啧，穿的衣服居然还很像剑术学院的制服。少山寨吧你！」

    看样子他们虽然知道剑术学院的事，却做梦也想不到库罗是那边的学生。

    「话说，这家伙让人很不爽呐。给我出去外面吧？」

    「你……该不会以为自己有佩剑就能赢过苏迪人吧？」

    「少说这种赢不赢得了的笨话。」

    库罗面带微笑的如此说道。库罗并不打算找对方打架，可是他只要看见这种男人就会想要取笑对方，而这也就是他的坏习惯。

    「好好好，到此为止。」

    漂亮的清澈嗓音响起，琳奈同时也拍了拍手心。

    「要在这里吵架的话，就用电玩决胜负呗。不管是赢是输都不能记恨，这就是这里的规矩唷。」

    「……有这种规矩吗？」

    短发男歪头露出困惑表情。

    「是我刚才决定的，不行吗？」琳奈也歪了头。动作虽然跟短发男一模一样，可爱度却是截然不同。虽然男人可爱会让库罗感到困扰就是了。

    「哎――既、既然琳奈这么说……」

    「用电玩狠狠修理人类也很有趣呐……」

    褐发男与短发男虽然感到困惑，不过还是同意了。

    不知不觉间，旁观者有如围住库罗等人似地聚集在周围，他们也嗯嗯嗯的点着头。

    看样子在这间游乐场里，琳奈似乎被当成公主看待。

    「那么，首先是由我们四人来一场淘汰赛吧。谁要当我的对手呢？」

    琳奈微微一笑，再次坐回机台前方。

    库罗强烈地觉得自己的步调好像被她弄乱了。

    「哎呀，哈！」

    琳奈蹦蹦跳跳的走着路。她的秀发与裙子，还有挂在肩膀的吉他箱都配合她的步伐摇动着。

    不知为何，库罗离开电玩游乐场后，就跟她两人一起走在大街上。

    「今天真的好开心唷，我第一次赢这么多场呢。」

    「那真是太好了……」

    琳奈很开心，库罗却觉得有些没趣。

    跟褐发男与短发男一起进行淘汰赛后，库罗又跟游乐场的常客们单挑了无数次格斗电玩，但他全部都输了。

    特别是琳奈。库罗与她对战了十次之多，比赛过程虽然剌激惊险，但他还是全败了。

    跟常客们的比赛完全不堪一击，不过跟琳奈的比赛却总是输那么一点点，因此更让库罗感到懊恼。

    「想不到世上居然有我可以连胜的对手耶。」

    琳奈眼神闪闪发亮。

    这个用年轻男子的自称词，个性开朗到极点的少女也很不会打电动。她虽然是游乐场的常客，却一直没把自己在店内排名倒数第一的宝座让给任何人过。琳奈的弱小与可爱度，让她在那间游乐场被大家当成公主看待。

    「啊！」

    琳奈忽然敛起表情，轻轻甩动绑成两束的头发低下了头。

    「对不起，我那么高兴你会觉得很没趣吧。我连初学者都没赢过，所以能获胜我很开心呢。」

    「哎，是没差啦。」

    对方坦率的向自己道歉，库罗的心情总算是恢复了。实际战斗时明明可以判读

    敌人的攻击，库罗却完全搞不懂电玩角色固定的动作模式。顺带一提，拉修很厉害，所以总是让库罗一直投钱。

    「对了，为啥你要一起过来啊？」

    就在库罗狂输电玩准备收手离开时，不知为何琳奈也跟了过来。

    「因为今天很开心呀。」

    琳奈活力十足的说道。虽然这不太算是答案，库罗却也觉得无所谓的接受了这个回答。跟琳奈走在一起感觉并不差。

    「对了，我忘了呢。我叫做琳奈，直接叫我的名字就行了，因为大家都这样做。你的名字是？」

    「库罗。本名是葛城九郎，不过你这样叫就行了。」

    「唔，是库罗酱吧。」

    「库、库罗酱？」

    琳奈毫不在意库罗的困惑，而且她似乎很中意这个称呼的不停点头。

    「玩了这么多场肚子饿了呢。库罗酱，去吃那个呗。」

    琳奈指向步道旁的摊贩。那儿飘来了用铁板烤肉的香气。有一种叫做奥多的食物，那是将烤熟的猪肉切成薄片叠起来，再加上高丽菜丝，然后再用稍微烤过的面包夹起来的美食，换言之就是三明治的一种。这种食物在苏迪人的故乡(苏迪亚)似乎很流行。就像赛菲常去和食店一样，苏迪人对日本的饮食文化就是习惯到了这

    个地步，不过他们似乎还是难以忘怀故乡的味道。

    库罗点了辣味奥多，琳奈则是选了香甜口味，两人在自动贩卖机那边投了果汁后，决定在附近的公园找张长椅坐下来吃东西。

    「嗯，好吃好吃。这里的口味最棒了。」

    琳奈坐在库罗身边，心情绝佳地大口咬着奥多。库罗午餐也没吃饱，有东西可吃刚好。的确，它的口味还不赖。

    不过――库罗斜眼瞄着琳奈。

    「怎么了，库罗酱？」

    「呃……你是苏迪人吧？」

    「对呀。」

    「……我是人类喔？」

    「啊啊，你在介意什么吗？刚才那两人也不是什么坏人啦。错的是教他们人类比自己还低等的那些人唷。」

    「……」

    乍看之下琳奈好像脑袋空空什么也没想，但她好像又意外的睿智。至少她与坐享其成歧视人类的家伙之间有着明显的区隔。

    「我呀，觉得他人指的并不是苏迪人或人类这种分类呢。大概只有打电动跟不打电动的人才是区分的标准吧。」

    「这样不会太直接吗……？」

    库罗开始觉得她果然还是什么都没在想。

    「没差，没差啦。而且库罗对我来说是特别的存在唷。」

    「印象中我们三十分钟前才认识的吧。」

    「因为――你可是我势均力敌的对手呀。这种人可是非常珍贵的喔。」

    「……这样啊。」

    就算等级相近，库罗却老是输那么一点点，所以他不太认同这种说法。的确，对战时对手太强或是太弱都不太有趣就是了。

    势均力敌吗……

    库罗从头到脚看了琳奈。有一件事只有库罗才明白。她恐怕是――

    「我总是吃甜味的呢，你的辣味好吃吗？」

    「嗯？啊啊，满不错的。而且也没辣到翻。」

    「喔……那给我吃一口。」

    「G？」

    库罗还没回答，琳奈就忽然探出身在他的奥多上皎了一口。猝不及防的行动让库罗无法做出反应。

    「嗯嗯嗯……嗯，好吃。真的，这个口味也不错呢！」

    「喂喂喂。」

    居然毫不犹豫咬下库罗吃过的食物吗？如果是赛菲的话，绝对不可能这样做。

    「库罗酱，这次你也吃看看我的――呜呜！？」

    正在咀嚼奥多的琳奈突然说不出话。

    她眼里渐渐涌现泪水，一边压住嘴巴不清不楚的说着什么。

    「干么，你怎么了？」

    「……呜啊啊啊啊，好辣，好辣唷！库罗酱骗人！这个超辣的啦！」

    琳奈泪眼汪汪的瞪向库罗。

    是这样啊――库罗将视线落向自己手中的奥多。他不觉得有那么辣，不过这种事还是因人而异吧。

    「呜呜，我要哭了啦……」

    「呃，你已经在哭了呢。」

    就算苏迪人身体强壮，似乎也有人怕辣。

    「真是的，笨蛋！」

    琳奈咚咚咚地敲打库罗的肩膀。她把力量放得很轻，不过还是有点痛。

    「呃，很痛耶。喂。」

    库罗立刻抓住琳奈的拳头。虽然那只是轻轻挥出的拳，力道却还是很沉重。拳头被抓住后，琳奈瞪大眼露出惊讶表情。

    「……呜啊？」

    「啊，抱歉。」

    库罗放开了下意识紧紧握住的琳奈的拳。

    即使如此，琳奈还是目不转睛的盯着库罗的脸―不，她凝视的供乎是库罗脸庞后方那块空无一物的空间。

    「……怎么了？」

    「嗯……」」

    琳奈的吃惊脸庞开始微微变红。看这种好像有些害羞的表情，囊是吃到辛辣食物的关系――好像也不是这么一回事。

    「没有啦，别在意。」

    琳奈恢复什么事都没有的表情，然后一口气喝光苹果汁。与其说是拳头被抓住，倒不如说是手被握住而感到害羞吗？

    「……呼啊，我还是吃甜的就好了。」

    「那样似乎比较好呢。」

    库罗露出苦笑，然后动作迅速地将剩下的奥多扔进口中。他没想到到琳奈看起来这么天真无邪，却会因为手被握住而害羞。

    「……库罗酱也要吃我的吗？」

    「呃，不用了。」

    林奈递出自已的奥多，库罗对她摇了摇头。

    库罗目不转睛地观察点头说「是吗」，一边再次大口咬着奥多的琳奈。

    库罗开始欣赏起这个女孩了。

    时间超过了下午三点。

    库罗还跟着琳奈一起行动。

    「唷，嘿，喝。」

    琳奈二阶当做一阶走，咚咚咚的上着天桥。

    库罗跟在琳奈后面爬着阶梯，一边眺望她几乎快走光的短裙。就在此时，他突然想到一个早该浮现的疑问。

    「琳奈，你有在玩吉他吗？」

    「G？嗯嗯，哎，是兴趣啦。」

    琳奈点点头，轻轻拍了背在肩上的吉他箱，而且还顺便「锵锵」地做了一个弹士口他的姿势。苏迪人完全适应了地球―日本的文化，所以玩乐器的人也不在少数。

    「应该说，你这样东晃西晃好吗？我是很闲啦，琳奈你呢？」

    「基本上我也很闲呀。我是有在打工啦，可是没什么工作就是了。」

    「是打哪种工?」

    「呵呵，是秘密。」

    琳奈发出轻笑。

    「今天也不用去打工,再来就是回家睡觉而已吧。」

    「这样很无聊呐。」

    「嗯，很无聊呢。今天能遇见库罗酱真是太好了。」

    琳奈爬完阶梯后，在天桥上摇摇晃晃地走起路。

    「啊，对了，库罗酱。我们来交换电邮吧。我跟游乐场的大家也都有交换呢。像是有新电玩啦，或是来了我可能赢得了的新人，他们都会通知我呢。」

    「嗯嗯，好啊。」

    库罗从口袋里取出手机，用红外线传输跟琳奈交换了电话号码跟电邮网址。

    「好，传进来了。不过，其实我不常寄电邮呢。」

    「我也是，毕竟我一年前才开始用手机呐。」

    这也是理所当然的事，因为剑圣与她那些弟子们隐居的山里收不到手机讯号。不过就算收得到讯号，也没有打电话的对象就是了。

    库罗的手机忽然响起。他按下通话键。

    「你好。」

    『哈，库罗酱听得到吗？』

    琳奈用手肘撑住天桥栏杆，一边用手机讲电话一边用淘气眼神望向库罗。

    「听得见啦，用不着现在打吧。」

    『我只是想确定看看是不是拨得通啦，因为我很爱瞎操心嘛。」

    微微一笑后，琳奈将手机收回口袋里。

    怎么搞的，一库罗忽然觉得她有点奇怪。她并不只是一个活泼开朗的可爱女孩。

    不，她浑身上下充满不自然感。

    与其说某处不协调，不如说她看似豁达，性格却不稳定。也有可能只是库罗多心了。

    「嘿咻。」

    琳奈轻轻一跃，用单脚脚尖在栏杆上着地。栏杆的宽度顶多只有十五公分，天桥下面是车水马龙的道路，所以一般人是不会跳到那种地方的。然而，对苏迪人而言这却是连小孩都做得到的把戏。

    「……我说琳奈啊。」

    「嗯？」

    「站在那种地方的话，内裤会被看见唷。」

    实际上，她的迷你裙每次被风吹拂而摆动时，隐隐约约可以看得见里面。

    「啊，喂！不行乱看啦！」

    「我没偷看吧。」

    「唔……你想看吗？」

    琳奈一边用手压住裙子，一边嘟起嘴唇。

    「哎，真要说的话，当然是想看。」

    「好色唷，男生真讨厌呢。」

    琳奈露出苦笑，有如铃鼓般摇着头。

    「游乐场那些男生也很常看我的脚呢。应该说，这样不行呐――不可以让对方发现自己在看哪边吧。」

    「反正又不是在战斗。」

    既然游乐场那些常客都是苏迪人，就表示他们肯定有在学剑术。

    然而，库罗却没从在场之人身上感受到半点威胁。除了一个人以外。

    「讨厌讨厌，真无聊呐。不会发生内裤在我没注意时被偷走之类的事吗？哎，虽然那样也很讨厌就是了。」

    琳奈边笑边说，踮脚尖在栏杆上蹦蹦跳跳地前进着。

    库罗也从琳奈身后追了过去。就算琳奈没可能掉下去，库罗也不打算离开她身边。

    走下天桥后，库罗的手机再次响起来电铃声。这次是赛菲打的。

    「喂，怎么了？」

    『啊，是罗吧？抱歉，事情不妙了。」

    传进耳中的是赛菲的声音，而且可以听出她有些焦躁。

    「不妙是指什么事？」

    有点太专心买自已的东西了……拉修也那个，我请他稍微离开一下……然后就……

    「日奈子就不见了吗？」

    『呜……你猜对了。真的很抱歉，我太大意了……』

    赛菲真的很消沉的样子。

    她也是女孩子，所以太热中购物也是没办法的事情，不过连拉修都没注意到，倒是有点让库罗感到意外。

    大概就是赛菲不让拉修靠近内衣卖场之类的状况吧。不是那样的话，那个男人是不可能跟丢护卫对象的。

    「手机呢？有打电话给日奈子看看吗？」

    『仔细想想，日奈还没有手机呐……」

    「啊。」

    糟糕――库罗也察觉到了这一点。日奈子总是待在校内，所以手机对她而言完全是不必要的东西，所以库罗才没让她拿手机。

    「一开始就应该买手机给她呢，我也忘记这件事了。」

    『总之我这边也在找她，不过罗先跟我会合吧。』

    「了解。」

    决定好集合的场所后，库罗挂断电话。

    这也不是那么意外的状况。日奈子这个人老是到处乱晃，把她带到大街上的话，发生这种事也很合理。

    「不好意思，琳奈。我突然有事――」

    就在库罗向琳奈搭话之际。

    应该走在前面的她停下脚步，茫然地看着某样事物。

    「请大家多多指教！请大家多多指教！」

    威势十足的吃喝声传来的同时，某种传单也递向库罗面前。

    传单最上面印着看过无数次的纹章与标志。

    「太阳教……」

    「请大家，库、库罗！？」

    将传单递给库罗的是，身穿白头巾与蓝色修女服的一名少女。那是木户明里――库罗在反恐任务中遇过无数次的太阳教修女。

    「这些人就是刚刚说到的太阳教徒吧。库罗酱，是你认识的人吗？」

    「哎，与其说是熟人……」

    对露出吃惊表情的琳奈如此回答后，库罗浮现苦涩表情。

    明明有工作要做，事情却变得棘手了，他不由得发出叹息。

    这儿是车站出口旁的广场。

    库罗完全没发现，不过两人晃着晃着居然来到了车站附近。

    在人潮拥挤的这个场所里有三名太阳教的修女，还有穿着信徒服装的十名男信徒，而且所有人都在发传单。

    教徒们被完全忽视了，因为似乎没半个路人――虽然几乎都是苏迪人――注意到那些教徒，甚至没人用鄙视眼神看他们。

    「那个，我说你们啊……」

    库罗一边搔头一边开口。

    「在这种地方干啥呀……？」

    「看不出来吗！？在推广太阳教的教义啊！」

    明里用挑战性的口吻如此答道。她总是这样。库罗只看过她生气，或是要哭的模样。

    「太扯了吧，而且偏偏选在中央特别区传教，这根本不可能成功嘛。这附近的家

    伙都是苏迪人喔，怎么可能会去信仰人类的宗教……」

    与其这样讲，不如说苏迪人几乎没有宗教信仰。据说苏迪亚那边有几个类似宗教的组织，不过几乎没人把宗教信仰带进这个世界。

    「少擅自决定！我们教内也有苏迪人！」

    「那是打手吧？」

    库罗曾跟太阳教雇用的苏迪剑士交手过数次。她们大部分都是想跟强敌战斗，而且还不挑对象的狂人。

    「总而言之，在这种地方发传单是不可能吸收到信众……呃，是吗？明里，你离

    开行动部队了吗？」

    「咕……！」

    明里以前曾与其他教徒一起侵入剑术学院。当时赶走太阳教徒的人就是库罗，而且库罗还叫她不要再战斗了。明里与库罗明显是敌对立场，但库罗却怎样也无法憎恨她。老实说，库罗不希望她做这种有生命危险的事。

    「这，这也是很重要的活动啊！虽然我现在没有武器，不过我马上就会过去杀你的！」

    「真学不乖呐……」

    「啊哈哈，库罗酱。你跟这女孩感情真好呢。」

    琳奈开心的笑着，一边插嘴说道。

    「哪里感情好了！话说你是谁啊！居然在星期天跟女孩约会，库罗你满大牌的嘛！」

    「就是星期天才约会。」

    琳奈说出了火上加油的话语。

    她老实承认自己在约会，这反而让库罗觉得不好意思了起来。

    「你、你……约会什么的……」

    明里紧握的拳不断发抖。

    「不然这样好了，下次明里也跟我约会吧？」

    「谁要做这种事啊！你是塞巴兹部队的人，也就是我们的敌人吧！」

    「是这样吗？」

    库罗轻描淡写的装傻，但其他太阳教徒却还是做出了反应。

    男教徒们脸上充满紧张神色试图包围库罗，连琳奈也一起被围起来了。

    「明里，这家伙真的是塞巴兹部队的人吗？既然拿着日本刀，这就表示他是那个传说中的人类队员。」

    「啊，呃，这个……」」名男教徒口气凶恶的如此说道，明里立刻结巴了起来。

    库罗觉得很可疑，为何明里不干脆的承认呢？库罗至今为止斩杀了无数教徒，就算在教团内开始流传着库罗的传闻也不足为奇，而且憎恨库罗的人也很多吧。即使明里否认也毫无意义，再说她应该也没理由这样做。

    明里勉强调整好心情，然后环视教徒同伴们的脸。

    「大家，今天的目的是传教，所以现在跟这家伙起冲突也没用。」

    「……这么一说，我以前就有一个想法呐。」

    「你闭嘴好吗！」

    库罗插嘴后，明里狠狠瞪了过来。

    「哎呀，明里看起来总是一副很了不起的样子，是教团干部或是什么吗？你还只是高中生而已吧？」

    「在这种状况下，你还在意这种事……？」

    明里这一回用愕然眼神望向这边。

    太阳教徒们以武装集团闻名，被这伙人团团围住确实不太适合问这种问题。然而，库罗却丝毫不怕她们。

    「这种事怎样都行！你以为我们有多少同伴被干掉！如果他就是塞巴兹部队那个叫库罗的家伙，那我们怎么能默不吭声的退下呢！」

    「是是是，我就是塞巴兹部队的库罗唷。」

    「你、你这个……！」

    库罗干脆的承认，明里瞪大眼睛哑口无言。

    没有任何太阳教徒携带武器。他们很常走私违禁枪械，而且还将它们带在身上，不过发传单时总不会带武器吧。就算他们有武器，对库罗来说也不是大问题。

    「那是以性命相搏的互砍，所以用不着记恨……我是想这样讲，不过行不通吧？」

    「废话！」

    一名男教徒大吼。

    「不过，我今天休假呐，而且还带着女生呢。」

    库罗瞄了琳奈一眼，只见她露出微笑对教徒们挥了挥手。她果然也毫不动摇。

    「可能的话，我不想造成流血事件。我不会拔出这像伙的，你们也空手上吧。」

    「你是小混混吗！」

    如此吐槽的人是明里。

    「怎样都行啦。总之把这家伙痛扁一顿，然后把他带回总部！」

    一名教徒一边挥起拳头一边冲向这边，意外的是他的身手并不坏。不愧是恐怖集团，他们不但是宗教人士，而且似乎也有接受格斗训练。

    「可是，还早得很呐。」

    库罗看穿教徒的动作闪过拳头，然后用拳头狠狠击向那名男子的脸庞。咚的笨重声响传出，男子重重倒在原地。

    过分干脆俐落的一击让其他教徒明显退缩了。

    就算库罗不如苏迪人，就人类而论他的身体也已经锻练到绰绰有余的地步了。他拥有的臂力足以运用沉重的日本刀并使出变幻自如的剑技。被那股力量痛殴的话，人类这种生物一下子就会昏过去的。

    「怎么了？不用客气啦，反正这只是人类之间的打架而已！」

    库罗故意大声说道。先不论太阳教徒，光看外表或许看不出库罗是人类。

    「身为苏迪人的大家，还有警察都不会刻意前来制止的，尽量放马过来吧！」

    没错，在这条街上不会有人插手管人类之间的斗争。苏迪人对这种事没兴趣，而且在这里警察也只会介入有苏迪人参与的事件。

    库罗是在执行任务时斩杀太阳教徒的，所以他一点也不觉得自己有错。然而，如果有人因此恨他的话，陪那些人发泄一下也无妨。只不过库罗并不打算静静挨揍就是了。

    男太阳教徒们一起扑上来。不同于将一对一单挑视为正当行为的苏迪人，就算要以多欺少，他们也不会有丝毫迟疑。

    而且，库罗也没有半点犹豫。

    库罗很习惯苏迪人剑招，所以在他眼中人类的行动就像是慢动作一样，甚至用不着动用古流判断他们的动作。闪过对方挥出的拳后，库罗顺势挥出交叉反击拳，接着抓住另一名对手的领口将头部向下一拖，在对方脸上赏了一记膝击，最后用肘击狠狠击向从后方袭来的那名男子的腹部。

    「哎呀，好痛的样子。」

    琳奈用手遮住脸，眉毛也跟着皱起。她这个人也满悠哉的。

    「抓住那个女人！」

    最先冲向库罗的那名男子对其他教徒下达指令。看到同伴一个接一个被击倒，所以他判断用正攻法打不倒库罗吧。

    被如此命令后，教徒们立刻冲向琳奈。

    糟糕，那些家伙不晓得琳奈是苏迪人――

    库罗如此心想时为时已晚。

    「喔喔?」

    琳奈瞪大眼睛，教徒们伸出手臂试图抓住她――

    「喂喂喂，不可以摸正在约会的女孩子唷。」

    琳奈笑着如此说道，然后轻轻翻转身躯闪开男人的手。接着，另一名教徒试图从琳奈后面架住她。

    「喔？」

    琳奈发出傻气声音，一边快速挥出左手。

    在这同时――教徒飞了出去。

    「什！」

    「呜喔喔！」

    有两名男子，一名试图从正面捉住琳奈，另一名则企图从后面架住她。他们轻轻浮起了一瞬间，接着被向后抛飞数公尺，背部也重重撞向地面。

    「刚刚的是……」

    库罗不由自主停下手边的动作，望着笑咪咪的琳奈。

    库罗也不晓得琳奈做了什么。不，她应该只是轻轻挥出手臂而已。不过就算是苏迪人，光是这样做也不可能刮飞两名成年男性。这么一来――

    「库罗酱，后面。」

    「嗯嗯……」

    琳奈如此提醒的同时，库罗回转身躯半圈，以回旋踢击向从后面使出擒抱的教徒的脸庞。

    那个教徒一边狂喷鼻血一边倒地――这是最后一人了。其他男教徒也全部在地上躺平。

    「哎，差不多就是这样吧。」

    库罗有如拍灰尘似地刻意拍了拍手。他虽然华丽地击倒了这些人，不过应该连一个人都没死掉吧。基本上库罗还是有手下留情。

    明里与两名修女呆呆站在原地。

    之后的事交给她们处理就行了吧。当然，库罗完全没有痛扁人类女孩的想法。

    「喂喂喂，怎么跟鲔鱼一样躺在地上呢？我们难得过来帮忙，结果你们居然在做那么有趣的事。」

    「……？」

    库罗望向发出声音的方向。

    车站建筑物那边走来两名人物。

    一个是跟倒地的男子们一样穿着信徒服装的大只佬。他的头发略短，而且戴着眼镜。虽然看起来只有二十几岁，头发却有一部分是白色的。从信徒服衣袖处露出来的左手臂极豪迈地缠着绷带。

    走在男子身边的是一名娇小女孩，她似乎还是小学生，顶多只是中学生吧，身高大约一百四十公分左右。身上的服装跟明里一样是修女服，却是短裙配无袖上衣的清凉打扮。

    来到库罗等人前方后，两人停下脚步。

    「那边带日本刀的男人是人类吧，长得满可爱的嘛。」

    「G……」

    大只佬的台词让库罗吓了一跳。

    他似乎也是太阳教徒，身上却散发着另一种意义的威胁感。

    「开玩笑的。正如你所见，我是萝莉控啦。」

    「给我说这句也是玩笑话吧！」

    这名男子似乎真的很危险。一个壮硕男人身边跟了一个娇小女孩，光是这种组合就已经非常诡异了。

    「哎，先把这个放一边。粉红头发的女孩是苏迪人吧。人类男人跟苏迪女人，这种组合还真怪呐。」

    「你们的组合也很怪吧。」

    「这样说也对啦。」

    大只佬如此笑道。然后大步走向库罗等人。

    那种缩短距离的方式实在是太随意了，绝对不是学过剑术或格斗的人类会做出的技巧。

    然而――

    「……！」

    库罗向后一跃，然后拔刀。

    他感到毛骨悚然，冷汗也不停流下。

    这男人是怎样啊――！

    大只佬并不是苏迪人。从身上的气息与步法判断，也可以确定对方是人类。

    即使如此，库罗脑袋里还是响起了警铃。虽然那只直觉，他却深信不疑。

    「住手吧，我什么也不打算做。」

    大只老浮现微笑摇摇头。

    我们只是来帮忙发传单而已，那些家伙也还活着，在这种地方打架只会让我们的立场变得很艰难呐。」

    「……说的一点也没错。」

    库罗点点头，然后还剑入鞘。

    「那就回去。白雪公主，那两人就拜托你了。剩下的人应该可以自己走吧。」

    被称作白雪公主的少女走近完全晕过去的两名教徒身边，然后一手一个将他们抬起。她吧手放在男人们的背部上。有如拿托盘般轻轻举着他们。

    大只捞与白雪公主有如什么事都没发生似的走回车站。虽然怎样都没差，不过他们打算抱着那些男人搭车吗？

    「……希望下次能在更和平一点的情况下见面呐，明里。」

    「不想被库罗你这个最危险的人这样说。」

    明里冷冷说道，然后开始扶起倒在地上的教徒们。

    刚才库罗说的话并不是在开玩笑。他很在意这名叫做木户明里的少女，想找个可以坐下来谈话的地方跟她见面也是真心话。

    「……嗯？G？」

    库罗忽然发现一件事，琳奈已经消失的无影无踪了。

    直到刚才――大只佬接近这边为止，她都还在这边。她在库罗也没发现的情况下，就这样消失了。

    「不妙呐。」

    库罗立刻忘掉太阳教的事开始急奔。他一边奔跑一边取出手机，然后动作迅速地拨了号码。

    「……是电子作战部门吗？我想问一件事。」

    库罗拨打的是塞巴兹电子作战部门的直拨电话。他告知了自己隶属的ID号码，接着说出琳奈的电话号码。

    「有办法追踪这个号码的手机吗？我想里面应该也有装GPS才对。」

    电子作战部门立刻将资料传进库罗的手机里。他停下脚步，启动安装在手机里的塞巴兹部队专用地图APP。有两颗光点显示在上面。

    一个是库罗现在的位置，而另一个则是――

    「在移动呢。」

    另一个光点离库罗现在的位置很远，动作最好要快一点。

    不，等等喔。在那之前先联络赛菲她们――就在他脑海里浮现出两个选项时。

    『什么东西在动啊？」

    「是女孩子啦，我想稍微跟踪她一下――呃？」

    库罗轻轻望向旁边。

    站在那儿的是，已经看的很习惯的黑发少女。

    『……日奈子？」

    「嗯，我是日奈子。」

    她跟平常一样面无表情，温吞地吃着可丽饼。

    一波未平一波又起――看样子安详时光不是很愿意前来造访库罗。

第二卷 第三章 失落街道的尽头

    太阳缓缓西沉。

    橘色光芒落在道路上，被微风吹动的小垃圾有如飘流似地滚动着。

    库罗与日奈子并肩走在人行道上。

    从刚才逛街的大街上搭了约二十分钟电车后，两人离开中央特别区进入了外人类区。

    他们走着的道路跟喧闹街道截然不同。这里没有半条人影，偶尔看到的商店也都放下了铁门。

    库罗确认了手机的液晶画面。显示在上面的光点确实在这条道路的前方。光点在某栋建筑物里轻轻摇晃着，不晓得是GPS精确度的问题，或是手机持有者东晃西晃的关系。

    ^「这里没有餐厅，而且什么都没有呢。」

    日奈子一边走一边低喃。

    「这里你就不会迷路了吧。」

    一库罗无奈的说道。

    日奈子之所以会迷路，据说就是因为「总觉得有很香的味道飘过来，所以就晃去那边了」的关系。总而言之她就是被可丽饼的香味勾走，才会跟赛菲等人走散。

    「在这种空无一物的地方迷路很没趣呢。」

    「迷路的人还要什么有趣啊。应该说，你明明用不着跟过来吧。」

    老实说，日奈子不跟过来比较好。

    库罗打算让日奈子跟赛菲等人会合，她却不听劝的硬是要跟。或许她认为与其购物血拚，跟着库罗比较有趣吧。

    总之，也不见得可以一直追纵琳奈的手机。只要她因为某种理由而关掉电源，电子作战部门就会无法捕捉GPS讯号，而且她走太远的话也很麻烦。卜为了节省被狂问问题的时间，库罗打电话通知赛菲自己找到了日奈子，然后事先告诉她「我们两个要四处走走」。

    「对了，库罗追的人是谁呀？」

    「现在才问这个吗？」

    这种问题一开始就该问了――库罗如此心想，一边大略说明了来龙去脉。

    库罗独自乱晃时遇见了一名女孩，又因为撞见太阳教而跟那个女孩走散。而且看样子――

    「她或许是烈火族呐。」

    库罗没有下断言，虽然他觉得几乎不会有错。

    差点被太阳教徒抓住时，她使出的身法。

    不用手接触就将两名教徒刮飞的那一招――应该不会有错，那是术法。

    而且更重要的是，用直觉也可以十二分确定她很强。判断对手实力是剑士的必备技能之一，而库罗的这项技能也经过了充分的磨练。

    库罗说明到这边时。

    「为什么光看就知道呢？」

    这是一个极正常的问题。

    「是第六感啦。只要看到对手不经意的动作，或是散发出来的气息就知道了。跟无数剑士交手后，就会自然而然明白的。像赛菲那样只在学院念一年书的话，会因为经验不足而很难做到这种事。可是，哎，如果是拉修或是我的话，就能大致做出判断。」

    「只因为直觉就跟踪别人吗？看起来只是变成那个女孩子的跟踪狂呢……」

    「没猜对的话，这样也行。可是……」

    应该没有猜错吧―库罗如此心想。琳奈前往的地方是没有人居住的荒废地区。那不是年轻女孩会喜欢前往的地方，至少可以确定琳奈不是普通的女孩子。

    「嗯？路被堵住了呢。」

    日奈子如此说道，库罗点了点头。

    库罗等人走着的道路是――双向单线道，左右两侧则是人行道。在马路前方有

    着检查哨般的闸门，而且放下栅栏挡住了车道与人行道。道路正中央放了一块看板，下面用红字大大写着「禁止进入」。

    库罗操作手机调查附近的详细情报。

    「原来如此呐……」

    「果然没错」的念头浮现心中。库罗继续前进，轻轻跃过高至腰部的栅栏。

    日奈子对库罗露出询问的眼神。都来到了这里，总不能叫她自己回去。库罗拉着她的手，让她越过了栅栏。

    「这里是什么地方呀？」

    「这里是――烈火族的『居留地』。」

    「居留地……」

    「没错。战后烈火族受到肃清，活下来的人也遭到隔离。居留地就是将那些家伙全部关进去的土地，所以这里也是其中之一。正确的说，这里曾经是居留地呐。」道路前方有一处大型集合住宅，还有果然也拉下铁门的商店，老朽的大楼，远方还能看见类似工厂的建筑物。

    而且，这些建筑似乎都没有住人。

    一般来说，苏迪人居住的街道上都种植着很多植物。苏迪亚是一个绿意昂然的世界，苏迪人很怀念过去的故乡，所以街上没有树木的话，她们就会觉得很焦躁。这条街也生长着许多植物，不过――它们完全没有修剪管理。草木到处乱长，

    停在路旁的脚踏车也缠着藤蔓，完全变成了一座鬼镇。

    「嗯――」

    库罗从手机的地图APP中叫出区域资料。

    「因为烈火族人数减少，所以这里被关闭了。最近政府打算重新开发这边，可是……」

    就现况而论，这个区域完全被放弃了。就算这里是外层人类区，无疑还是在东京苏迪亚的内部。然而，从闹区搭电车二十分钟的地方居然有居留地，这一点连库罗也感到意外。，

    「那么，该怎么做呢。」

    「该怎么做指的是？」

    库罗的话语让日奈子露出不可思议的表情。

    「琳奈就在这条荒废大街上的某处。如果她真是烈火族，或许就会有危险。」

    「用不着在意我。」

    「可以这样做吗？」

    「我不是赛菲，就算在我面前搭讪那个叫做琳奈的女孩，我也不会生气。」

    「是这种意思啊！」

    吐了槽后，库罗重整心情。现在不是开玩笑的时候。

    「我怎样都不觉得琳奈会突然攻击我们，可是我不能保证一定没问题。在这边撤

    退也是一个手段呐。」

    「可是，如果库洛一个人的话，就会过去找她吧？」

    「这个嘛。」

    「我不要紧的。不，我也开始想见见那个叫琳奈的女孩了。」

    「见到后你要怎样？．」

    「如果她很可爱的话，我就要告诉赛菲。」

    「等等！请你等一下！这件事请务必向赛菲保密！」

    「你都这么拚命拜托了，我就罢手吧……」

    日奈子浮现了灰暗表情。刚才的反应果然很难看吧。

    「啊啊，不，就说现在不是开玩笑的时候啊。」

    「真的要撤退吗？只要调查这里，或许可以了解她们这些烈火族的事呢。」

    「烈火族的事还是不要知道好些，知道敌人的内情没有半点好处吧。」

    「也是啦，因为库洛很温柔。」

    「还好啦……呃，嗯？」

    库罗差点不由自主的点头，然后重新望向日奈子的脸庞。刚刚是自己听错了吗？

    「太清楚对方的内情，或许就会没办法斩杀对方呢。」

    「这样说也是啦……不过我并不温柔唷。」

    库罗并不认为自己冷酷无情，但却也没厚脸皮的认为自己很温柔。不只是库罗，剑士都是这样。拉修虽然说玛娜卡并不冷酷，但她也不会对陌生敌人手下留情。

    日奈子还不明白剑士这种生物。

    「这种话题就别说了。哎，反正都走到这里了，再往前看一下吧。」

    库罗望向地图确认周围的状况。这附近有一个小小的儿童公园。要去目标建筑物的话，直接横过公园似乎比较近。

    两人进入公园。

    那是一个有秋千、溜滑梯、儿童游戏铁架，还有沙池的传统公园。每个游乐设施都严重生锈了。

    「虽然说烈火族遭到隔离，不过还是有这种公圜呢。」

    「只是准备了最低限度的设施吧？而且感觉起来这座公园也只是在一个狭窄的地方随便塞了些游乐设施。所以这也有可能只是做表面工夫，实际上根本不让小孩使用唷。」

    「库洛很悲观呢。」

    「我只是随便推测一下而已。」

    「是吗？哎，我也觉得烈火族的人怎样都无所谓就是了。」

    「这样讲也很过分呐。」

    「因为我现在有话想对库洛说。」

    「哈？什么话啊？」

    库罗如此问道后，日奈子朝秋千走了过去。她用手拍了拍木制秋千上的脏污，然

    后坐了下来。

    「我第一次坐这个呢。」

    「你的人生也很悲壮呐……」

    据说日奈子一直

    被关在太阳教的机构里面，所以她应该没玩过这种游乐设施。

    「可是，我知道怎么玩。我有看少女漫画。要像这样荡它――然后把鞋子踢掉对吧。」

    「是没错啦，可是又不太对耶。」

    试着踢飞鞋子前，日奈子甚至没办法好好荡秋千。需要使用身体的事情她果然完全不行。

    「那么，你想对我说什么呢？」

    「我没办法替你做任何事。」

    「啥？」

    日奈子一边荡秋千，一边凝视着反方向。

    「我一直被库洛保护着，就算是现在也一样。可是，我却无法做出半点回报。」

    「没必要报答我吧，保护日奈子可是我的工作唷。因为我可是有从塞巴兹部队那边拿到薪水呐。」

    「使用好不容易得到的奖赏，特地让我出来玩也是工作吗？」

    「……我们住在一起，你心情郁闷我也会觉得很讨厌呀。」

    「不管我有没有出门玩都会很不耐烦。」

    「你有自觉最好呐……」

    老实说，这是因为库罗不忍心看到日奈子的关系。到十五岁为止都被幽禁，好不容易逃出来却又不能离开学院。对这种处境的女孩不理不睬，库罗也没有无情到这种地步。

    「对库洛来说我是护卫对象，所以我才不会像赛菲那样被库洛玩弄肉体吧？」

    「干么讲那么难听啊，那是我跟赛菲的高度身体接触呐……」

    「是是是。」

    「你的个性是不是愈变愈差了？」

    「所以我打算在个性变更差前，先把这些话说出口。库洛，我不会说出来的。我不会向赛菲或拉修，还是任何一人透露。既然如此，应该就没问题了吧？」

    「没问题指的是啥啊……」

    日奈子下了秋千，摇摇晃晃地走近库罗那边。接近到身体快碰在一起后，日奈子抬头仰望库罗的脸庞。

    「我刚才请赛菲替我选了内衣，是缝了蕾丝的可爱内衣。」

    如此说道后，日奈子解开西装外套的钮扣，接着开始拉开衬衫的前面。雪白肌肤一点一点地裸露而出。

    「等一下！你什么都没必要做！」

    「什么都不用做是一句很残酷的话语呢，库洛。」

    「……」

    或许正是如此吧――库罗几乎要同意了。

    「我不像赛菲那样可爱，所以只能做到这种事。」

    「你也很可爱――不，我没有这种兴趣。」

    「没关系的，库洛……我已经做好觉悟了。」

    「用不着做觉悟也……」

    「不要紧，就算被摸胸部我也……」

    「啥？」

    库罗瞪大眼睛。日奈子衬衫的钮扣几乎都解开了，可爱的蕾丝内衣微微露出，连过分硕大的胸部隆起都能看见。

    「应该说，只有这样吗？」

    「G？只要一有机会，库洛就会对赛菲的胸部下手吧。所以库洛应该最喜欢摸胸部不是吗？」

    「不是这样的……」

    库罗还以为日奈子会让自己做更猛的事情。只不过日奈子会误解也是库罗的

    错，谁叫他平常就对赛菲的胸部那么执着。

    「应该说，真要讲的话我对这种事――」

    话说到一半，库罗就跳了起来。

    他跃向日奈子将她扑倒在地。

    破空声同时响起，接着轰然传出爆炸声。

    「啧……！」

    库罗发出咂舌声。他一边护着日奈子，一边确认赤红物体掠过视线边缘。

    炎蛇――

    「妮娜！」

    「亏你避得开呐。不过，我并不惊讶。因为我已经很清楚你的力量了。」

    公园入口处走进一名少女。她绑着发辫，身穿紧贴躯体的黑色橡胶紧身衣。而且，身为苏迪人的她罕见地戴着眼镜。镜片深处的双目散放着赤红光辉。

    她手中握着细剑，而且被光刃淡淡的光辉包裹着。

    「好久不见……话说也没那么久呢。妮娜，看你那么有精神，真是太好了。」

    库罗站起身，一边手按剑柄一边如此说道。

    「你也还是老样子呢。明明对赛菲大人动手动脚，却还要对这个女孩伸出毒手。」

    「正打算伸出去时，你就来碍事了呢。」

    「那真是失礼了。」

    妮娜优雅地行了一个礼。她看起来很认真，个性却意外的淘气。

    「不过，你在这边刚好。我之前就想烧光这座公园呢。」

    「好好爱护小孩子的游乐场吧。」

    库罗开了玩笑，然后望向被炎蛇――妮娜的术法直接命中的周围。木制秋千椅被烧得精光，只剩下两条链子在原处晃来晃去。下面的地面也被烧焦，状况十分凄惨。

    之前库罗也见过妮娜用过无数次这种术法。炎蛇飞来的声音他已经听得很熟悉，所以可以先知先觉。

    「呃，日奈子，没受伤吧？」

    「库洛把我推倒，所以我没事。」

    日奈子平淡地说道。制服虽然有点脏，但她似乎毫发无伤。

    「那就好。那么……为什么妮娜会在这里？」

    「这是我的台词。为何你会出现在这里呢？我本来是想当做没看到的走过去，如果不是你的话。」

    「喔……」

    从妮娜的话语判断，她似乎潜伏在这座鬼镇里面。

    该不会……库罗如此心想。妮娜在这边就表示――

    「喂喂喂，妮娜。不要闹得太华丽唷。我们可是被追捕的逃犯呐。」

    「……」

    库罗的不祥预感成真了。

    一名女性跟妮娜一样从公园入口处走了进来。

    她穿着熟悉的塞巴兹部队制服，而且明明已经夏天，却还是穿着赤红色外套。

    「嗨，库罗。还有樱井日奈子。想不到能在这种地方见面呢。」

    她是前任剑将，塞巴兹部队的前局长，库罗他师父的亲妹妹，也是向苏迪政府高举反旗的烈火族一员。

    「玛娜卡，你的伤好像完全恢复了呢。」

    库罗感到背部渗出汗水。他也当熟悉这股升至七剑的剑士所散发出来的压倒性的「光」。这股「光」里面没有任何动摇，强到光是看到她就几乎会昏倒的地步。

    「托你的福，我已经很有精神了呢。你也一样，明明被我斩伤，倒是恢复得挺快的嘛。」

    是心理作用吗？玛娜卡似乎很高兴的样子。遇见杀姊仇人会高兴吗？

    「伤好得那么快真的很意外呐。为什么玛娜卡会在这里呢？』

    「就算问我为什么我也……是库罗出现在我们躲的地方唷。」

    「真是疯了呐，你们把烈火族居留地当成藏身之所吗？」她们似乎是成功的潜伏了起来，不过选跟自己有关的地方当藏身地实在是太大胆了。

    「其实这里的维生管线（注：维生管线就是电源、或是是瓦斯等线路。)还有作用呢。不但可以看电视，洗完澡后还可以喝冰冰凉凉的啤酒唷。」

    「那还真是服务周到呐。」

    荒废地区有电力流通――这件事虽然也很奇妙，不过现在最好先把这个疑问放到一边。

    「对了，库罗。我了你的问题,那你也可以回答我的问题？你为何会在这里？塞巴兹部队已经发现这里了吗？」

    「塞巴兹部队是优秀的组织喔，这一点你最清楚吧。」

    「呵。的确，就算被发现我也没那么意外。可是，只有你一人也很奇怪响。而且连樱井日奈子都带来了，还真是多礼呢。」

    看季这个谎说的不是很高明，能让娜卡她们以为塞巴兹部队已发现这个地方。我在街上把妹结果被对方溜走了。我不死心的追了过来，然后就到了这里，就只是这样而已；」

    「嗯嗯，原来如此。」

    玛娜卡露出了解一切的表情。

    「我还以为那女孩去了哪里，所以说她回来时还带了赠品啊。」

    「把我当赠品吗？那女孩是指……琳奈？她在这里吗？」

    「应该在吧？不过我不是她的监护人，所以不晓得就是了。」

    库罗只是追着GPS讯号而来罢了，因此他也无法肯定，不过看样子琳奈果然在这里。

    这么一来，她是烈火族的推理就几乎无误了。

    玛娜卡加上妮娜，还有琳奈。三名烈火族在这里的状况实在不太有趣。

    现在似乎不是讲废话的时候，必须在情况更加恶化前逃出去才行。

    「对了对了，库罗。告诉你一件好事。」

    「真期待呐。」

    「思考要怎么逃跑是没用的唷。」

    「老是闪躲不太可能做到的事情，是不会成长的吧。」

    「说的好呢。不过―做自己绝对做不到的事，就只是有勇无谋喔。」

    玛娜卡露出威胁笑容的同时，脚步声响了起来，而且还不是只有一两个而已。那些脚步声转眼间就接近公园了。

    「喂喂喂……」

    库罗虽然内心焦急，脸上却挂着笑容。与其这样讲，倒不如说他只能笑或许才是正确答案。

    三十名女剑士包围了公园。所有人都跟妮娜一样穿着黑色橡胶紧身衣；手上也拿着各自的爱剑。

    而且，所有人的眼睛都发着红光。那股赤色光辉就是烈火族的证明。

    「……库洛，你说过只要看一眼就知道对手有多强吧？」

    「我正在想不知道好像也不错呢。」

    库罗笑着回答日奈子喃喃自语般的询问。

    包围公园的剑士们都跟妮娜不相上下，或是比她更强。就算没有玛娜卡这种等级的怪物，也没有半个可以轻松取胜的对手。

    「我们基本上也算是苏迪人的一个部族，所以不会全员齐上痛扁库罗的。不过，

    我也不打算让你逃走唷。」

    玛娜卡流畅地抽出爱剑――舞姬。

    「我们正在藏匿中呢，而且上面叫我们行动时保持低调。哎，就算稍微犯规一下，情况就有可能变得比现在更糟。所以，虽然我不晓得可以保证到什么时候，不

    过只要你不抵抗，我就暂时饶你一命。」

    「姊，姊姊大人。如果是现在的话，就能轻松斩死这家伙――」

    「妮娜，我偶尔也会遵守命令喔。」

    玛娜卡的用词虽然和缓，却有着不由妮娜分说的强硬态度。以前与玛娜卡对峙时库罗也有这种感觉，看样子玛娜卡上头似乎还存在着某

    人。那家伙就是烈火族的领导者吗？思考到这里时，库罗发现自己现在应该烦恼另一件事才对。

    不，根本没必要烦恼。

    瞄一眼身边的日奈子后――

    库罗将腰上的剑丢在地面，接着举起双手。

    「知道了，我投降。」

    窗外夕阳已经西坠，静谧夜晚悄悄降临。

    曾是烈火族居留地的这个场所，夜晚真的几乎寂静无声。

    玛娜卡回到自己位于废弃大楼的房间――回到被她擅自当成房间的室内，然后轻松地坐在她喜欢的沙发上。

    玛娜卡很喜欢这条大街夜晚的宁静。

    「姊姊大人，为什么要这样做！」

    妮娜的尖锐声音撕裂了这股寂静。

    「你在吵什么啊，妮娜。晚上要保持安静喔。」

    「就算姊姊大人这样说，我也不能保持沉默。就算之后要把太阳教那个女孩交出去好了，也可以当场斩杀库罗不是吗！」

    「我并不是对他手下留情。我刚才也解释过吧，现在斩杀库罗并不好啦。」

    「会引发骚动的话不是也很好吗！一定会更有趣的！」

    「你真是彻头彻尾的烈火族呢。」

    血气旺盛，会毫不犹豫地引发纷争，就算有坏处也无所谓。妮娜曾输过库罗两次，所以对他也有私仇吧。这个倒是无所谓，因为烈火族并不认为报仇是一件坏事。

    「只把他关起来，这种处置太便宜他了。」

    「对方应该不这样想呐。」

    库罗与日奈子被关进这栋废弃大楼的地下室。为了防止他们逃走，两人接受了被绑起来的严密处置。他们会认为这种处置很轻松吗？这实在很可疑。

    「这么一说，把库罗他们引来的那个女孩在干么呢？」

    玛娜卡刻意引开话题，因为她自己也无法好好解释为何刚才不当场斩杀库罗算了。她不想欺骗这个妹妹般的少女。

    「琳奈小姐的话，她在睡觉。」

    「睡觉？」

    「回自己的房间后，她好像就立刻睡了。」

    琳奈占据着废弃大楼附近的集合住宅的一室。她在那个房间做什么，玛娜卡并未听说过。

    「随便跑出去游玩，玩够了就睡觉。她到底是想着什么而活的啊。」

    「真意外呢……」

    「哈？」

    「妮娜，事情并不是『她到底在想什么？』喔。琳奈是比你还要纯粹的烈火族。她只是顺着自己的本能而活。她跟常识无缘，连是否有理性都值得怀疑。哎，你用不着太介意她。那个女孩既是烈火族，却也不是烈火族，你就这样想就行了。」

    玛娜卡跟琳奈也不太熟。上面的人把琳奈派来这里，玛娜卡虽然收留了她，却也不打算干涉她的行动。

    「意思是用至今为止的态度跟她相处吗？」

    「没错。藏匿行动留下的疲累应该还残留在你身上才对，所以你只要好好休息就行了。因为我也会这样做。」

    「……是的。」

    妮娜看起来似乎不太满意，但她还是点了头。

    玛娜卡连师父都不是，但这个可爱女孩却将她当姊姊一样仰慕着。

    应该把她收为弟子比较好吧――其实玛娜卡并不是没想过这件事。玛娜卡还是剑将时也没有弟子。理由很单纯，因为她总有一天会用烈火族的身分反叛苏迪社会。到时候弟子如果被卷入的话，那就太可怜了。

    然而，把身为烈火族的妮娜收为弟子就没问题了。虽然这只是一时兴起的念头，却相当值得考虑。

    「那个，姊姊大人？」

    就在玛娜卡不自觉地陷入沉思时，妮娜投来了带有疑问的声音。

    「啊啊，抱歉。最好也想一下之后的事情比较好呢。或许我们该换地方躲呐。」

    「我可以立刻做好这方面的准备。」

    「不愧是妮娜，帮助很大呢。那么，在准备转移阵地前先准备晚餐吧。话虽如此，跟平常一样是真空料理包――」

    就在此时，玛娜卡丢在沙发上的手机响了起来。跟以前使用的那支不同，这是另外一支手机。她当塞巴兹局长时的手机已经丢弃了。

    「嗯，请说。」

    玛娜卡接起手机。从电话另一头传来的是她熟悉之人的声音。她只是保持沉默，一边听对方说话一边点头。

    讲了数分钟后――

    「那么……」

    玛娜卡切断通话面向妮娜。然后，她露出有些困扰的表情。

    「姊姊大人？」

    「妮娜，是一件很遗憾的通知。」

    「怎么了吗？」

    「休假似乎结束了呢。真是的，早知道假期这么短，我应该前往南方小岛，然后躺在沙滩上喝冰啤酒才对呐。」

    玛娜卡用竖起的食指灵巧地顶着手机让它轻轻跳动。

    「有人找我，我去去就回。剩下的事就交给你了。」

    「是的，姊姊大人。」

    「妮娜。」

    「嗯？」

    玛娜卡浮现笑容，然后轻轻拥紧妮娜。

    「你烧掉那座公园了呢。甩开束缚自己的东西后，你应该变得更自由一点唷。」

    「……我只要能跟姊姊大人一起战斗就行了。」

    「要享受人生才行唷，因为我也是这样做的。」

    玛娜卡是为了复仇而活着的。以烈火族的身分报仇，还有报她自己的仇。

    她也发现自己很享受这种生活。然而，她也明白如果这就是唯一的乐趣，那自己的心总有一天会被歪斜心态吞噬。玛娜卡一边紧拥妮娜，一边浮现自私的心愿――希望这孩子不要像自己一样。

    「差不多要吃晚餐了，她们会送饭来吗？」

    「在这种状况下还在意吃饭的事啊。」

    日奈子还真是大人物呐――库罗感到愕然。

    这里似乎是居留地内部的废弃大楼地下室。这儿没有半扇窗户，四面都被冷冰冰的水泥墙包围。地板勉强算是铺了地毯，不过却没有任何家具类的物体，连空气都十分混浊，实在很难说是一个舒适的房间。

    而且，库罗的手被反铐在后面，还被锁炼五花大绑，而，且锁炼前端又系在房间墙壁上的管线。库罗只能盘坐地板上，几乎动也不能动。

    至于日奈子，她只是很普通的被戴上手铐而已。虽然她可以在室内移动，不过房门从外面反锁而无法出去，而且她也无法解开库罗身上的锁炼。

    也就是说，在这种状况下几乎无法逃脱。

    「真受不了呐。想不到加上玛娜卡与妮娜后，居然还会跑出这多么烈火族。」

    「有那么多人的话，就算是库洛也没辙吗？」

    「玛娜卡以外的家伙还可以勉强……不，以那种人数使出术法的话，或许会很糟糕呐。」

    术法的预备动作很大，发动前也有一段空档，如果是一对一的话并不是那么具有威胁性的招式。然而，如果挨下密集炮火攻击的话，那又是另一回事了。

    「术法吗？如果是这样的话，说不定我可以……」

    「用不着考虑没必要的事。」

    库罗刻意斩钉截铁的说道。

    与玛娜卡战斗时，日奈子曾消去她以术法释出的炎龙，而且还封印了术法。不，没有证据显示术法被封印是日奈子的杰作，而且她本人似乎也没什么印象，不

    过除此之外也没有其他人选了。

    「不用连你都加入战斗，你用不着做危险的事。」

    「……库洛太保护我了呢。」

    「不是说这是工作了吗？」

    实际上库罗认为没拿武器的人不应该踏上战场，而且他特别不想把日奈子这种丝毫没战斗力的少女卷入战斗之中。

    话说回来，将她带到这种地方本身就是一个大错误。

    「嗯……库洛在这种状态下的话，刚才在公园做的事就没办法继续下去了呢。」

    「那个话题还要说下去吗？」

    「哎，反正我的手可以动。」

    「喂！」

    日奈子站到维持坐姿的库罗面前，这让他吓了一跳。从制服迷你裙伸出的大腿近得令人心惊。

    库罗自己也没发现。他虽然超爱性骚扰，却很不会应付主动进攻的女孩子。说来可悲，他的心脏噗通噗通地跳了起来。

    「若隐若现。」

    「……」

    日奈子故意把形容词说出口，一边轻轻掀起裙子。虽然看不见内裤，但白嫩的肉感大腿却已经裸露至快要走光的地步了。

    「哎，这跟欠人情无关，是我的小杀必死唷。」

    「这是为了啥啊……」

    「因为库洛看起来好像很难受，所以我想说让你转移注意力比较好。」

    「……多谢了。」

    库罗是打算尽量不要表现在脸上，不过他是真的很痛苦没错。烈火族们将库罗捆绑的相当紧，她们以为人类是猛兽吗？

    「我有点不晓得接下来该怎么做，我应该再学习一些跟性有关的知识才行呢。」

    学了太奇怪的东西我会很困扰呐――库罗如此心想，因为日奈子本来就已经是一个不晓得会做出什么好事的女孩。

    「啊啊，这么一说。」

    「这次又是怎样啊。」

    「跟赛菲她们分开后，已经过了好一段时间了呢。」

    「啊――哎，的确如此……」

    「赛菲一定生气了。」

    「呜……」

    最后一次联络赛菲后，时间已经过两小时了。外面的天色应该变暗了。赛菲她恐怕是一边担心一边生着气吧。

    「手机也被没收了呢，应该说是被破坏了吧。」

    拉修似乎也不太可能用GPS发现自己的位置。赛菲跟拉修作梦也想不到库罗等人居然会在烈火族居留地里面吧。

    总而言之，除了自行脱困外别无他法。

    「真没办法呐……上吧。」

    「要在被绑住的情况下袭击我吗？」

    「不是这种意思啦！我做得到这么灵巧的事吗！」

    「还是你想绑我呢？」

    「也不对！不是说别学那种无用知识吗！」

    用不着说，所谓的「上吧」指的当然是想办法对付这些锁炼跟手铐。

    日本刀被拿走，身上的小刀与其他小道具也被搜出来没收了。

    也就是说――

    只能使用光身了。

    「呼……」

    以前使用光身的副作用尚未完全消退。库罗使用光身的次数虽然有限，却是第一次还不到一个月就再次使用这招。，

    而且就算使用光身，也不能保证就能弄断绑住身体的锁炼。即使如此，也不能就这样束手无策下去。因为不晓得玛娜卡或妮娜她们何时会改变心意。

    「日奈子，你稍微安静一下。」

    库罗如此说道后，日奈子点了点头。

    要相当集中精神才有办法使用光身，或是被逼到觉得自己有生命危险才行吧。就某种意义而论，在这种平稳状况下是否能使出光身真的很可疑。

    「好」

    「啊，在这在这！」

    就在库罗深呼吸准备一鼓作气时，门扉咚的一声开启了。之所以发出笨重声响，是因为上锁的门硬是被某人撬开的关系吧。

    「果然是库罗酱，是跟着我来的呢。」

    「……琳奈？」

    琳奈对库罗的困惑视而不见，迳自大步走向这边。她跟刚才一样身穿制服，而且也背着吉他箱。

    「呃，对了。刚才突然消失，真的很对不起呢。那是太阳教吧？里面有人看起来很危险，而且好像又快闹起来了，所以我才……」

    「太阳教里有危险的人吗？果然……」

    日奈子似乎有些遗憾。

    虽然库罗刻意忘记那件事，但那个眼镜壮汉确实散发着危险气息。他不明白为何对方明明是人类，自己却会感受到危机。不过琳奈也这样想的话，就表示这不是

    库罗想太多吧。

    「我听说呀，打倒那个玛娜卡酱的人就是库罗酱呢。」

    「什么玛娜卡『酱』啊……」

    「库罗酱的叫法也该吐槽才对呢。」

    日奈子喃喃说道，但她似乎并不期待对方的回应。

    「哎，别管玛娜卡酱的事了。」

    「喂，这样好吗！」

    「可是，唔……该怎么办呢，这下伤脑筋了。」

    琳奈歪着头如此说道，然后在库罗前方蹲下。因为她做出了抱住膝盖蹲下的动作，所以纯白色内裤也露了出来。

    「头大，头大呐……啊，库罗酱又在偷看了。」

    琳奈有点害羞，一边紧紧阖上膝盖，然后拉下裙子遮住内裤。

    「库罗最喜欢内裤了。」

    「不要说没必要的话」

    瞪了一眼日奈子后，库罗将视线移回琳奈身上。

    「别说这个了，琳奈你来这里做什么？」

    「因为我刚刚在睡觉，可是好像发生了什么骚动呢。我稍微听到附近的人说的话据说她们抓到了人类，所以我想说该不会是库罗吧。可是，帮助库罗的话，我

    又会被骂响……」

    「琳奈也是烈火族吧？既然如此，就不能帮助我。」

    当然，她肯救自己是再好也不过的事。可是，库罗也没悠哉到向敌人求助的地步。

    「嗯～怎么办呢。老实说，这里的人怎样我都无所谓，可是……」

    琳奈一边将眉毛皱成八字形，一边下意识地将手伸向库罗的头发。她毫无意义地对库罗的头发又是拉扯又是抚摸，这似乎是她无意识的动作。

    意思是她跟其他烈火族不同吗？刚才琳奈也不在包围库罗的那群人之中，或许她说的是真的吧。

    「……啊！」

    琳奈突然发出小小叫声，同时一屁股跌坐在地上。她不小心张开膝盖，所以内裤又露了出来。

    「……怎、怎么了？我什么都没做唷。」

    「用不着对我解释啦。」

    库罗慌张地如此说道后，日奈子露出了无言的眼神。

    琳奈张着双脚来回转动头部。

    「啊，真稀奇呢，一天居然可以看见两次。而且两次的对象都是库罗酱。」

    「哎，内裤一天被看见两次的情况并不多见……吧？」

    像琳奈一样裙子穿这么短的话，应该动不动就会被看见内裤。

    「内裤的事怎样都无所谓啦。不，这样虽然不好，不过对象是库罗酱的话，这种事也没用吧。」

    「我是不是被骂得很过分呀。」

    「这位小姐领悟的很快呢，就算是赛菲也还没看开到这个地步呐。」

    而且还被日奈子补了一刀。最好控制一下性骚扰的行为比较好吧―库罗烦恼了起来。

    「没办法，毕竟这样做的话对方也有错嘛。」

    琳奈一边说着意义不明的话，一边将手伸向库罗的身躯。她随手握住卷在他身上的锁炼，有如撕裂蔬菜般拉断了它。

    锁炼掉落在地，琳奈也硬是扯开了将库罗双手反铐在后面的手铐。

    「琳奈，你为……?」

    库罗转动恢复自由的手腕放松筋骨,一边以警戒眼神望向琳奈。既然放库罗自由，就表示她也很有可能向库罗挑战。

    「这有点难解释呢，我也顺便放了这个女孩呗。」

    琳奈也解开了日奈的手铐，不过她拉断的部位不铁链，而是金属环。这股力量实在是太惊人了。

    那么，我们走吧。总之我先带你们到外面去。

    如此说道后，琳奈轻轻露出微笑。

    说到底这只不过是库罗的直觉，不过，那张笑容上完全看不出半点邪气。

    琳奈在夜晚的居留地里小跑步地前进着。

    有如不被她拉开距离般，库罗也拉着日奈子跟在后面。

    库罗等人被监禁的大楼里没有守卫。将他五花大绑后，烈火族们也觉得很放心吧。只不过就算有一、两名警卫在这里，库罗也有办法应付就是了。

    库罗一边奔跑，一边观察居留地的街景。

    玛娜卡虽然说维生管线还有作用，不过街灯毕竟没有点亮。

    应该说，库罗刚才就觉得很不可思议，维生管线还有作用这件事真的很奇怪。已经遭到放弃的居留地为何还会有电力呢？或许烈火族的力量也入侵了行政单位或是电子公司这一类的组织吧。

    库罗一边想着这种事，一边牵着日奈子的手奔跑着。夜晚的居留地寂静的诡异，只有脚步声高高地回响着。

    三人抵达高耸栅拦矗立的地方后，琳奈找到门扉并且打开了它。栅栏另一侧是宽广到不行的空间――看起来似乎是广场。

    「……还有这种设施啊。」

    「政府也允许烈火族做一些轻松的运动，挥剑不行就是了。走这里可以抄小路唷。」

    琳奈回应了库罗的低喃。她果然也是在这种居留地长大的吗？库罗不是很了解居留地的生活，他知道的顶多只有居留地是遭到隔离的区域，还有住在这里的烈火族们不准持剑而已。

    住在这座城镇的日子这么难熬吗……

    「……！」

    周围忽然亮到目眩的地步。

    沿着栅栏设置的数架照明灯发出炯炯光辉。

    一名少女从库罗等人进入的门扉走了进来。戴着眼镜身穿黑色橡胶紧身衣，右手握着窄细长剑的那名少女是妮娜。光刃的光辉包裹着剑身，看起来就像已经做好了万全的战斗准备。

    不知为何，她左手握着日本刀。

    「看样子这条捷径似乎通往鬼门关呐。」

    库罗无所谓的喃喃低语。

    妮娜倒是无视库罗，而是以锐利眼神盯着琳奈。

    「琳奈小姐……想不到你居然会反叛呢。」

    「想说『居然』的是我才对呢。我没有反叛，玛娜卡酱不是叫妮娜酱不要出手吗？可是你却――」

    「你看到了吗？」

    妮娜拿下眼镜，以严肃眼神望向琳奈。琳奈却是挂着微笑，看起来毫不在意这种险恶气氛。

    「没错，跟你看到的一样。我完全做好准备了。」

    琳奈微微横移视线。

    刚才包围库罗的烈火族们纷纷从另一个入口现身，所有人都跟妮娜一样全副武装。

    「妮娜酱……你打算违反玛娜卡酱的指示斩杀库罗酱对吧？」

    「那又如何？」

    妮娜挑衅似地说道后，将日本刀扔向库罗。接住以猛烈威势飞来的刀后，库罗只感到手掌发麻。

    「这个还你。斩杀手无寸铁之人毕竟不是我的本意。」

    「你果然打算这样做呢，妮娜酱。」

    库罗虽然不知道来龙去脉，不过琳奈似乎看破了妮娜的计划。

    「这个男人太危险了。虽然是二人齐上才偶然获胜，却还是让姊姊大人受伤了。让他活着的话，会对我们的计划造成多大的阻碍啊。」

    「这种话只是谎言而已。」

    琳奈笑着摇头。

    「妮娜酱只是看库罗酱不顺眼啦，因为你的姊姊大人把心思都放在库罗酱身上，不知道这是好是坏呢。所以――你才打算私下处死他。这才是背叛呢，这样很不好唷。」

    「……住口！」

    妮娜嘶声大吼。

    「请不要擅自想像！立刻斩杀那个男人才是上策！」

    静止不动站在妮娜后方的烈火族集团默不作声。也就是说，她们对妮娜这番话没有异议吧。

    一边听着两人对话，库罗一边感到焦躁。

    玛娜卡不在现场虽令状况好上许多，但包括妮娜在内共有三十名敌人。自己有办法孤身应战这么多烈火族剑士吗？如果琳奈也变成敌人的话，那状况又会变得更加棘手。

    妮娜她们似乎是擅自行动的，所以她们甚至有可能无视对单挑的坚持。因为妮娜应该也很清楚单凭自己一人胜不过库罗。把日本刀还回来虽然值得庆幸，库罗还是希望妮娜能把对战条件再放宽松一点。

    特别是妮娜，她看起来干劲十足。这次就算库罗弃剑，她也不会接受投降吧。

    「就算是琳奈小姐也一样，如果要庇护这个男人的话――」

    「似乎不是搞这个的时候呢。」

    琳奈轻轻说道，然后朝栅栏那边瞄了一眼。库罗也注意到那件事，所以他有如要保护日奈子似地拥紧她。

    轰隆――撕裂耳膜的轰音响起。

    现场刮起炙热爆风，白烟与土尘卷起一片浓雾，同时遮去视野。

    下个瞬间――

    「到此为止了！全员立刻弃剑投降！」

    传入耳中的是库罗熟悉的声音。

    从烟尘中出现身穿赤色外套，腰际插着长剑与短剑的塞巴兹剑士―副队长莎维娜的身影。塞巴兹部队的队员也浩浩荡荡地跟在她身后。

    「什么？为何库罗会在这里啊。」

    「……意思就是，你们不是来救我的。」

    在突发状况下，库罗仍然冷静地如此说道。真要说起来的话，吃惊的人是副队长才对。

    「当然，我可没有连队员的休假生活都加以监视呐。」

    副队长简单地向库罗说明他们来到这里的来龙去脉。

    「我们可不是来这里郊游的。烈火族那些家伙卯起来斩杀中阶层的重要人士，而且从新犯罪中找到了新的证据。因为其中有一个人工作时特别粗心，所以我们从那家伙的逃亡路线推测到了这个地方。」

    「那个，琳奈小姐……」

    「啊，工作粗心指的是我吗？」

    被妮娜一瞪，琳奈敷衍似地发出笑声。

    烈火族的事情对库罗来说虽然还是谜团，但琳奈似乎被塞巴兹部队抓到了尾巴。这么一说，她好像有提过打工的事情呢。

    意思是琳奈也是烈火族暗杀事件的犯人，可是――她看起来确实不像那种可以完成秘密任务的类型。

    「哎，我了解状况了。不过……副队长你还真是夸张呐。」

    「我不知道对方的人数与力量，吝于派出战力才是下策。」

    这一点库罗也能理解。

    在副队长之后陆续出现的队员们――人数恐怕有百人以上。女队员有三成左右，其他都是男队员。

    塞巴兹部队的主力战斗部队全部到齐了。

    「……话说刚才的爆炸是怎样啊？」

    「你不知道吗？是榴弹发射器。」

    副队长若无其事的说道。定睛一看，数名男队员正拿着细筒状的火器。

    「塞巴兹部队也禁止装备枪械吧？」

    「因为出现了这种傻瓜集团啊。我考虑了对抗手段,也得到了政府的许可。哎，话虽如此……」

    副队长望向烟雾散开的另一侧。那儿有琳奈跟妮娜，还有其他烈火族。所有人都毫发无伤的样子。

    虽然榴弹击穿栅栏飞进广场，却还是没有任何效果。

    「我们被小看了呢。这种程度的火器在大战时应该就有了，拿这种玩意儿向我们挑战吗？」

    妮娜紧握细剑瞪着副队长。

    「不，居然依赖枪械，难道你们没有剑士的骄傲吗？」

    「不好意思，在剑士之前我们更是治安维持部队。打垮你们这种笨蛋是最优先的事项。要说到荣耀的话，无法完成任务才是更大的耻辱。为了达到这个目的，我会不择手段。」

    副队长瞪了回去，口吐蔑视之语。

    她说的很正确。既然确认到术法这种新威胁，如果不准备任何对抗手段的话，那就只是放弃而已。

    「不过嘛，因为长期禁止火器的关系，所以能立刻准备好的只有这种程度的玩意儿。在现代，更有趣的兵器要多少就有多少呢。」

    「很期待能击溃那些东西呐。」

    「真敢说呐，小姑娘。只不过我也不喜欢火器就是了。在剑士之间难能可贵的战斗中使用火器，顶多也只能说是杀风景呢。而且，术法这种东西也一样。」

    「是你们不会使用而已，光因为这样就否定术法我们会很困扰的。在以前，烈火族以外的苏迪人也会用这种技巧唷。」

    「我不知道那种事。」

    副队长突然跟子弹一样冲了出去。

    她冲过妮娜身旁，同时拔出插在腰际的两柄剑。这是一招稍有差池，就会斩去自己手腕的招式，不过副队长当然不会犯下这种失误。有如暴风般的两道剑闪相互交叉，描绘出X的文字轨迹。这是拔刀动作跟剑轨都快到几乎看不见的一击不，是同时攻击。

    「咕……」

    「呜啊……」

    两名烈火族分别被斩伤喉咙与胸口，咚的一声重重倒在原地。恐怕足以与妮娜匹敌的烈火族剑士，就这样毫无反抗之力的被斩杀了。莎维娜这个塞巴兹部队副队长也不是当好看的。

    「什么啊，说哈烈火族的，结果意外脆弱嘛。」

    「等你活到最后再说这句台词吧。」

    妮娜小心翼翼地举着剑。库罗跟她战斗过两次，而且也习惯了她的剑招。就在他思考或许自己比较适合当妮娜的对手时。

    「你在干么啊，库罗。还不快走？」

    「副队长？」

    「你的任务是保护樱井日奈子。将她留在这种危险场所是违反命令的行为，你想被减薪吗？」

    「绝无此事。」

    副队长似乎想让库罗等人逃脱。的确，库罗在这种状况下参战的坏处很大。

    「琳奈小姐！」

    妮娜突然大声吼道。

    「这些塞巴兹队员还有库罗都是你引来的！塞巴兹部队由我们负责，你去对付库罗！」

    「就算你这样讲我也……我呀，不是很想跟库罗战斗呐。」

    「不要开玩笑了。就是因为你背负着特别的使命，所以才能自作主张的行动。连自由的代价都付不起的话――请你再次回到原本的场所！」

    「……」

    琳奈的表情――突然改变了。

    那是既似悲伤又像痛苦般的……总是浮现在脸上的笑容有如晚霞似地消失了。

    「这种事……我不想被妮娜提醒呐。」

    「这不是我能做主的事，而是烈火族的规矩。只有战士才能成为同伴，绝无例外。就算你是――死剑使也一样。」

    说完这些话后，妮娜持剑开始朝前方移动。其他烈火族也行动了。

    而且，莎维娜与塞巴兹队员们也拿剑展开了迎击态势。

    烈火族有三十人。相对的，塞巴兹部队虽然以男性居多，人数却有百人以上。然而，烈火族那边却看不到半点胆怯。

    演变成混战的话，能让库罗等人逃走的空隙要多少就有多少。应该是这样才对，然而――

    「死剑使吗……我并不想变成这种东西呢。」

    笑容回到琳奈的脸上。

    不过那却是――看起来有些头痛又带着困惑的笑容。

    「那么，会变成怎样呢。」

    琳奈放下吉他箱，然后缓缓开启它。她从那里拿出了一根棒状物。

    「喔……？」

    库罗不由自主发出沉吟。

    看起来像是棒子的物体似乎是枪柄。正确的说，跟日本以前就有，被称作「短枪」的短柄枪很像。然而，它的奥秘似乎不只如此。

    琳奈又从箱子里面拿出两柄短剑。

    「这是什么啊……？」

    「库罗酱，对不起，再等我一下下唷。」

    她将取出的短剑插进短枪没有装枪刃的握柄两端，总觉得看起来很费功夫的样子。

    「呜，嗯……啊啊，真是的，这个很难塞呐。我最不擅长做这种细活了……」

    无法将剑刃好好插进去让琳奈发出呻吟，这让库罗忍不住想要开口帮忙。

    「咕，啊啊……好，完成了！」

    琳奈高高举起握柄两端装着剑刃的奇形怪枪。她看起来甚至有些得意。

    「库罗酱，我来跟你介绍一下。这就是我的爱剑――『银翼』。」

    「还真是奇怪的剑呐……」

    「所以事情就是这样，让你久等了。我好像也非战斗不可呐，虽然我不太想这样做就是了。」

    「……还真巧呢，我也不想战斗耶。」

    跟一起打电动，一起买东西吃，还看到内裤的女孩子兵刃相向，这种事讲起来就令人毛骨悚然。

    然而――

    「只能这样做！」

    琳奈的紫色眼瞳，如今散发着赤色光辉。

    年轻的烈火族可以凭藉自身意志改变眼眸色彩。是心理作用吗？她的赤红眼睛似乎比其他烈火族更艳红，看起来就像熊熊燃烧的火炎似地。

    而且――

    「要上，库罗酱。」

    「……！？」

    库罗不由自主的后退，他感受到有如被阵风吹袭般的压力。

    琳奈解放了「光」。

    她的「光」又不同于玛娜卡的「光」。散发出强烈威压感这一点虽然相似，但玛娜卡的「光」散发的是有如厚重巨块紧逼而来的压迫感。相较之下，琳奈的「光」感觉起来却像是被无数细针剌到一样。有如皮肤真的被剌到般的痛感在库罗全身流窜着。

    「骗人的吧……」

    库罗连拔剑都办不到，有如入迷似地回望着琳奈的眼瞳。

    他从未感受过如此危险的「光」，甚至产生光是与她对峙，性命就会被渐渐削去的感觉。

    琳奈动作轻柔，摇摇晃晃地走向前方。银翼横向扫出，疾风般的一击令沙尘飞舞。

    「……」

    库罗反射性地拔刀弹开这一击。锵的一声――钝重声响传出，火花爆向四周。

    无论敌人的攻击多强横，库罗都能用古流将其无效化，并且加以挡格。然而，当库罗弄偏琳奈的一击后，手腕却掠过了前所未有的冲击。

    银翼的另一把剑刃接着挥向库罗。库罗也勉强挡格了第二刀。有如肆虐暴风般的斩击再次麻痹了库罗的手腕。

    「咕……！」

    库罗跃向后方重新举好长剑。

    令人感到不祥的强烈之「光」，还有使用两把剑刃的连续攻击，而且连剑招都有些怪异。库罗连七剑之一玛娜卡的剑都能挡开，却无法完全抵消琳奈的剑威。

    这到底是怎么一回事――?

    库罗谨慎地举着剑，并且盯着琳奈的眼睛。

    说到琳奈，她开心地微笑着。那副笑容实在过于清澈，令人难以想像她正在跟库罗以命相搏。

    库罗举着剑伫立在原地――他也只能这样做。

    事情好像变得不太妙呢――日奈子也有些动摇了起来。

    库罗似乎已经忘了自己。兵刃相交后，他与那名叫做琳奈的女孩子面对面，有如变成雕像般一动也不动地站着。

    日奈子一步步远离库罗身边。当然，她并不打算逃跑。或许他会希望日奈子这

    么做，但日奈子实在无法抛下这个温柔少年独自逃生。

    不过，她必须拉开距离才行。这当然是因为离太近会被卷入术法之中，而且苏迪人的动作实在太快，所以也能从极远的距离瞬间接近而来。尽可能远离战斗，就是日奈子现在的任务。

    「咕啊啊！」

    悲鸣响起，鲜血四处飞溅。

    被斩杀的是塞巴兹队员――与其这样讲。

    倒不如说塞巴兹队员一个接着一个地被斩倒。

    能力低下的男队员们三人一组，而且以复数队形斩向一名烈火族。

    苏迪人本来很讲究一对一单挑。可是，在战争或是像塞巴兹部队执行任务时似乎又另当别论。这也是理所当然的事。就算苏迪人在大战中赢得奇迹般的胜利，如果老是拘泥于单挑的话，光是这样就很有可能出现截然不同的结果。

    「喔啊啊啊！」

    这次发出的不是惨叫，而是喝声。

    一名男队员发出大喝，同时挥落长剑。狙击颜面的一击威力凌厉，就算说它具有豪剑的等级也不为过。然而，这」击却还是被烈火族女剑士轻轻松松地挡了下来。女剑士甚至浮现了轻薄笑容。女性剑士轻轻使力就推回对方的长剑，然后就这样在男队员胸口上斩出一字形的裂痕。

    类似的光景在四处不断上演。

    不只男队员，连女队员们也陆续遭到斩杀。

    广场突然爆出亮光，青白色闪电从一名烈火族的手中窟出。

    雷的术法―它一边撼动空气，一边笔直地斩裂着空间。闪电发出轰音，同时烧光了两名女队员。

    「果然不妙呢……」

    日奈子喃喃低语。

    塞巴兹部队在数量上占有压倒性的优势。然而，这个优势消失也只是时间上的问题。

    日奈子完全不明白哪一方比较强。即使如此，还是可以明显看出塞巴兹队员的数量正快速减少中。

    四处都有长剑互击，术法炸裂，血花四溅。

    广场变成了凄惨无比的战场。再过不久，这里就会变成烈火族虐杀塞巴兹部队的现场了吧。

    「别小看我！」

    尖锐喝声发出的同时，副队长的双刀斩裂了一名烈火族。被斩杀的烈火族被这股力道刮飞，然后在地面翻滚。这一击的威力相当可怕。

    然而，还在奋战的的人以副队长为首，只剩下五名女队员而已。剩下的有如自己去送死般轻易遭到斩杀。

    「――我没小看你。」

    冻结般的声音传出，妮娜面向副队长。

    妮娜的细剑与副队长的双刀彼此交错，锵的一声发出清脆响音。两人有如被对方弹开似地退向后方，仿佛要在地面挖出深沟般的着地。

    「副队长莎维娜，我从姊姊大人口中听过你的事。她说你的双刀拔刀术已经到了艺术的领域。的确是这样没错呢。就算是我，也没办法在剑击战中赢过你吧。」

    「这就是你最后的台词吗？还真是沉重呐，小姑娘。」

    副队长露出大胆笑容，将两柄剑收回鞘内。她似乎打算用妮娜称赞的双刀拔刀术分出胜负。

    然而，妮娜也扭曲嘴角浮现笑意。她用散发白色光辉的细剑挽出剑花后――火炎开始缠绕在刀身周围。

    「炎蛇吗？使用已经破梗的把戏，果然是在小看我呐。」

    「嗯嗯，我的把戏已经破梗了。不过，在这里的人不是只有我。」

    「……」

    副队长脸色大变。直到此时，她才注意到从远方锁定自己的烈火族身影。

    四名烈火族将剑指向副队长――在妮娜大喝「火炎啊，舞动吧」的同时，她们也各自解放了术法。

    炎蛇，冰岚，雷枪，水刃，还有从副队长脚下有如铁锤般隆起的大地，纷纷击向她一人。

    「……」

    日奈子不敢再看下去。她快速错开视线的瞬间，有如连续爆炸声般的音波激烈地响起。之所以没听见悲鸣，是因为副队长莎维娜的傲气不让她发出这种声音，或是遭到爆炸声抹消的关系呢。

    「……」

    日奈子害怕地移回视线，只见刚才副队长站的地方已空无一人了。地面被放射状地挖出一个大洞，而且可以看见四处散落着碎布般的东西与疑似剑身残骸的物体。

    「啊啊……」

    日奈子长长吐了一口气。

    挨到连库罗都很忌惮的烈火族密集炮火攻击，就算是那个看起来很强的副队长也来不及闪躲吧。其他塞巴兹队员也受到了相当程度的损害，所以才会让四名烈火族有了空档。

    日奈子知道自己缺乏情感。就算是这样的她，膝盖都咔哒咔哒的抖了起来。她初次亲眼目睹集团战斗。不，这已经不是战斗了。跟她害怕的一样，这里已经变成了虐杀现场。

    如狮子般奋勇杀敌表现活跃的其他女队员们也接二连三地被斩杀。弱者死掉

    后，接下来就轮到强者了――日奈子是这样想的。

    「日奈！」

    「……」

    日奈子用自己也吓一跳的快动作回过头。赛菲与拉修两人从栅栏另一侧奔向这边。

    两人转眼间就来到日奈子身边，接着有如庇护她似地站立着。两人都已经拔刀了。

    「……为什么赛菲跟拉修会在这边？」

    「不是说这种话的时候吧！」

    「哎呀，说来简单呐。」

    赛菲与拉修做出了截然不同的反应。拉修似乎比较冷静，倒在地上变成尸体的明明都是他的熟人才对。

    「因为再怎么说，库罗也太久没联络了&#9674;而且手机关机，用GPS讯号也找不到他的下落。可能性有两个。一个是他跟日奈子跑去哪里开房间，为了不被赛菲发现而躲了起来。或者是他又被卷入了某种麻烦。」

    「不管是前者或后者，罗都会吃不完兜着走呢。」

    赛菲露出极厌恶的表情。

    「然后，塞巴兹部队传来讯息，说他们发现了疑似烈火族的秘密基地。搞不好库罗也在那边――我们想说过来看看，结果真的宾果了呢。」

    拉修露着笑容。能将库罗逼到无法联络的状况，就只能是烈火族了――拉修说自己是这样想的。

    拉修与库罗交往了很长一段时间，不过他的第六感倒是很准。

    「这种事情怎样都无所谓啦！罗他正在……！」

    赛菲将视线望向还在与琳奈对峙的库罗身上。她重新握好长剑准备冲出去。

    「等等！」

    听到这个声音时，日奈子有一瞬间不晓得那是谁的声音。

    赛菲也这样想吧。她转头望向以锐利语气如此呼叫，同时抓住自己肩膀的拉修。

    「等等……不行，不能过去那边。」

    「为什么啊！？一对一虽然是苏迪人的规矩，可是变成这种混战的话就……！」

    「那边谁也没办法插手，不可能的。」

    不管是拉修的表情或声音，日奈子都不曾听闻。到刚才为止他明明还挂着傻笑，想不到这个男人居然拥有这种表情。

    「……拉修？你是怎么了？」

    「G，日奈子。我不太晓得状况，那东西到底是什么啊？」

    「东西？啊啊，你是说琳奈吗？」

    「她叫做琳奈吗？那东西……那东西究竟是怎样啊……？」

    拉修有如要用视线贯穿对方似地狠狠瞪着琳奈。

    「什么嘛。那女孩是烈火族吧？我也知道她很危险呀。」

    「不对，你不懂。赛菲还不懂吧。可是……那东西不一样。亏库罗有办法跟那东西对峙呐……」

    日奈子发现拉修脸上流着汗水，这就是所谓的冷汗吗？

    「那东西就交给库罗吧。清除其他家伙就是最好的掩护，赛菲，你保护日奈子。」

    「等一下！你要自己上吗！？」

    「比跟那东西战斗要轻松太多了。」

    直到此时，拉修总算露出笑容。然而，那副笑容看起来却有点勉强。

    「拉修，副队长小姐刚才挨了术法的密集炮火攻击喔。」「我要假装没看见这种事。局长失踪后，接着换成副队长被炸得粉身碎骨啊，塞巴兹部队是被诅咒了吗？」

    「这个被组咒的集团就快要全灭了呢。」

    「呃，最好快点行动呐。日奈子，谢谢你对术法提出的建议。哎，我会试着想办法的。」

    拉修紧紧闭眼了一瞬间，然后拿着出鞘的剑奔了出去。

    有一名烈火族剑士正要斩杀塞巴兹男队员，拉修朝对方使出了，记袈裟斩（注：从对手肩膀处向下斜切。）烈火族剑士被刮向后方，就这样一动也不动地躺在地上。那是毫不拖泥带水又鲜明的技巧。

    拉修的剑――取名为兽斩的厚重长剑冒出黑烟状物质。那就是他独有的光刃。

    「拉修真厉害呢……」

    「别看拉修那样，他可是剑圣的弟子唷。不管别人怎么说……」赛菲的口气中微微渗着懊悔，这是因为赛菲还使不出这种程度的剑技吧。

    拉修虽然是男苏迪人，却拥有不逊于女苏迪人的战斗力。

    人日，强大的男苏迪人，其剑术中寄宿着魔性。

    据说他们会做出苏迪人在单挑中视为禁忌的背后斩击，也会杀害手无寸铁的对手，甚至不惜使用飞行道具。

    而且――他们会沉醉在鲜血之中，因折磨敌人残杀生命而感到无上的喜悦。

    「哈！」

    拉修发出喝声的一闪，横向斩倒了第二个苏迪人。鲜血宛如喷泉般涌出，拉修避开那些液体，同时冲向第三人。

    然而，就拉修战斗的模样判断，看不出他有这种倾向。只不过日奈子也不认为在塞巴兹队员被斩杀成这样的状况下，依旧毫不胆怯冲向敌人的行为很正常就是了。

    「拉修果然没问题的样子，而且烈火族们也受了不少伤害。一

    被赛菲这么一说，日奈子总算也发现了这件事。她似乎也有一点恐慌。塞巴兹部队已经减少到两手手指就能数完的地步，不过应该有三十人的烈火族也只剩下一半。而且剩下的那一半也分别受到了轻重伤。

    「可是，至少也要想办法对付术法……」

    「拉修是一个很精明的男人喔。以这种人数为对手的话，他应该可以好好周旋吧。G，日奈。不能使用那个能力唷。」

    「……就算我想用，也不知道要怎么使用。」

    赛菲以认真视线拚命望着库罗，一边点头说「那就好」。

    「塞巴兹队员也在这里。如果日奈的能力被看见的话――盯上你的就不会只有太阳教跟烈火族了。」

    「总觉得担心这个有点太晚了呢……」

    日奈子嘴上这样说，心里却很高兴。赛菲打从心底在担心日奈子，应该心怀感激接受这种心情才对。

    「可是，赛菲你也要小心喔。」

    「G？」

    「因为……也有人盯上你了。」

    日奈子以拚命做出来的恐怖表情瞪向接近这边的少女。

    「妮娜……」

    「你好，赛菲大人。」

    被鲜血溅得满脸的妮娜站到赛菲面前。

    就算是日奈子也晓得，拿掉眼镜的赤红眼瞳溢满了确切的杀意。

    赛菲进入剑术学院就读后，立刻就交到了许多朋友。

    打从幼时起，她身边就一直围绕着许多朋友。赛菲并不认为自己很擅长交际。即使如此，赛菲还是认为她交往的朋友中，几乎没有人是因为四将千金的身分而接近自己。在意身分关系的朋友，顶多只会在名字后面加上「大人」的尊称而已。甚至可以说介意身分贵贱的人根本不会接近赛菲。

    就某种意义而论，妮娜是一个例外。几乎所有朋友都是主动亲近赛菲，只有妮娜是赛菲主动向她搭话。

    刚入学时，妮娜跟教室的同学格格不入。她是一个温顺的女孩，而且沉默寡言，也几乎没有朋友。赛菲绝对不是同情妮娜，只是觉得她的眼底――有某种闪耀着光辉的事物。

    「咯……呵呵呵。」

    刹那间想起这种事，赛菲忽然发笑。

    「……赛菲大人？您怎么了？」

    妮娜意外露出真的很担心的表情。

    「啊，对不起。我想起了奇怪的往事，就是跟你相遇时的事。我觉得你有点怪怪的呢……还有，你的剑招还不赖。」

    「非常感谢您。」

    妮娜也浮现了打从心底感激的表情。

    「你明明隐藏了实力呐，米古妮跟弗亚都完全不是你的对手吧。」

    「实际上她们是敌不过我。我虽然偷袭了弗亚，但我却是跟米古妮正面交锋，而且赢得了胜利。虽然她比我料想的还厉害就是了。」

    听说米古妮是半夜死在路上。考量到妮娜的实力，用不着故意暗夜偷袭也绝对可以取胜吧。

    「当然，我更不是你的对手。事实上你轻易就弹开了我的星崩呢。可是――」赛菲轻轻挥动长剑。那柄剑刃上――寄宿着白色光辉。

    「是……光刃吗？赛菲大人也可以使用这招了呢。」

    「我是第一次用，因为我觉得现在的自己应该办得到。」

    赛菲可以实际感受到自己有所成长。大逃杀虽是趣味活动，但她也跟库罗展开了一场不同于以往的战斗。寄宿于肉体深处的「光」前所未有地充实。

    「……很好呢，可惜赛菲大人手上没有星崩。」

    「我也觉得很遗憾呐。可是，这不是问题。只要手中有剑，苏迪人就能战斗。」

    「嗯嗯。哎，没关系，那我就使用自己的爱剑。我的爱剑是――『炎蛇』。名字虽然破了梗，不过告诉赛菲大人也无妨吧。」

    「这名字不错呢。」

    赛菲微微一笑，一如往常的举剑摆出中段架势。妮娜也有如镜中倒影般摆出相同的架势。

    「这么一说，我好像也教过你怎么摆架势呢。自不量力也要有个限度呐。」

    「不，赛菲大人教得很好唷。您似乎拥有教导与指引他人的才能。」

    「我还是被教的那一方呐。妮娜，我也想让你――指导呢！」

    赛菲有如被弹射器抛出般迅速冲出，同时挥起长剑。然而，快到连眼睛都看不清楚的豪剑却被妮娜轻易闪过。

    「啧！」

    赛菲发出咂舌声。

    与星崩相比，她这回使用的备用剑跟枯树枝一样轻。用平常那种感觉去挥剑的话，剑锋描绘的轨道就会有所偏离。

    调整，要调整才行――

    赛菲一边对自己这样说，一边释出第二刀。赛菲发出低吼，横向挥出长剑。

    「咕！」

    这一回，妮娜用炎蛇挡下了这记身体攻击。锵的硬质声响发出，赛菲有如要推

    出长剑般再次贯入力量。在赛菲体内，「光」正如引擎般发出尖锐声响，一边炙热地燃烧着。

    「唔哇啊啊啊啊！」

    赛菲宛如野兽般发出嚎叫。

    她跟妮娜以刀锷处的剑刃互推，然后就这样加上体重硬是推倒了妮娜。两人有如缠在一起似地倒在广场上。

    「赛菲……大人……！」

    在下方的妮娜以痛苦表情拚命试着把剑推回去。然而，赛菲也很拚命。她死压着长剑，如果无法以这种姿势将妮娜连同炎蛇一起斩断的话，自己就会被打倒。

    「推不……回去……？这是剑姬等级的威力……赛菲大人，您是何时拥有这种程度的力量……？」

    「我在技巧上还完全胜不过你或是库罗吧。既然如此，我就只能活用这股力量了！」

    与玛娜卡的那场战斗中――空之扉开启后，赛菲的「光」量跟着暴升，力量也大幅增加。

    然而，光是这样还是不够。剑技是不会急速成长的。而且她的「光」也远远不及玛娜卡。

    自己想变得更强，还要更强。

    为了达到目的，赛菲不能在这边结束人生――

    「对不起，妮娜……！」

    「现在道歉……还太早了唷！」

    轰隆隆隆――妮娜的剑开始卷起火炎。眼前的空气开始炙热地燃烧，这让赛菲胆怯了一瞬间。

    「火炎啊，舞动吧！」

    「……」

    赛菲使出所有的「光」，在握剑的状态下将双手交叉在脸庞前方做出防御动作。可怕的热气有如爆发似地喷出，赛菲就像枯叶一样被刮飞了。

    「咕啊……！」

    赛菲连护身倒法都做不到，背部重重地撞上地面。她气息顿时一滞，意识也差点飞走。

    「居、居然这样做……」

    赛菲握着好不容易才没放开的剑，然后站了起来。

    想不到妮娜会在零距离释放火炎术法。看样子火炎似乎与赛菲用「光」强化的肉体还有光刃互相冲突，进而产生了类似爆炸的现象。

    赛菲脱去被烧焦的制服外套，连衬衫袖子都几乎被烧成焦黑色，幸好手臂只受到了轻微烧伤。以苏迪人的恢复力，这种程度的小伤应该三沃就会痊愈。

    「咦，您似乎也没怎样嘛。」

    站在赛菲正面的妮娜笑着说道。她的黑色橡胶衣被烧焦，肌肤也有一部分被烧伤，不过她受到的灼伤似乎也很轻微。

    「真是的，居然做了这么离谱的举动。一个不小心你说不定就会自爆耶。」

    「啊哈哈哈。事到如今，这种程度的小事我才不会犹豫呢。」

    妮娜咯咯娇笑。然后，她忽然神色一敛。

    「赛菲大人，我长大的小镇上有一个小小的公园唷。那是一个有溜滑梯跟儿童游戏铁架，真的很小的公园喔。」

    「你在说什么呀？」

    赛菲重新举好长剑，手腕也掠过一阵剌痛。肌肤表面虽然没事，承受术法爆炸威力的手腕内部似乎却受到了伤害。

    「我最讨厌那座公园了。我总是有如例行公事般在那边玩，因为被认可的游戏场所就只有那里而已。在那儿……不可以大声喧哗嬉戏，或是到处奔跑。就算过去那边也不好玩。」

    「……它是游戏场吧？」

    「那是烈火族的居留地唷。」

    妮娜咧开嘴角浮现扭曲笑容。

    「赛菲大人，您看过这座小镇了吗？」

    「嗯嗯，我来这边时有看到。」

    即使这里是连街灯都没有的废弃地区，苏迪人的视力也可以看穿夜晚的暗暗。这里是一个很适合称作鬼镇的诡异场所。

    「看起来像是死掉的小镇吧？」

    「哎……」

    「可是，请您不要误会。这座小镇不是被放弃才死掉的，而是它一直以来都是死的唷。打从许多烈火族住在这里的那时起。」

    「妮娜，你……」

    打从刚才开始，赛菲就有一种「该不会……」的想法，不过现在她确定了。这里就是――妮娜的故乡，她过去就是住在这个居留地吧。

    「眼神死掉的大人们白天不工作，而是在街上闲晃。小孩子们则是被养育成眼神死掉的大人。四将们在大战后制造出拔去烈火族獠牙的教育课程，而且那个课程在现代也顺利发挥着它的作用唷。」

    「……」

    赛菲什么都没有回答，而且妮娜也不可能需要答案。

    「逃离肃清与隔离政策的一部分烈火族，从很久以前就在各居留地寻找拥有剑术才能――有着战斗意志的人们，再偷偷将这些人救出居留地。就算有人失踪，苏迪人似￥也不太在乎呢。她们认为就算有一、两个人逃走也无所谓吧。真

    残了呢。」

    「你也――逃出来了呐。」

    「那时我只有七岁。烈火族的人们救出我后，教了我剑术跟术法。我真的很快乐，真的很高兴。直到那时，我总算明白连离开城镇的自由都没有，连剑也不能握，不能战斗的居留地生活是多么可怕的地狱。」

    妮娜举起剑，开始慢慢接近赛菲。

    「为了报复将我踢下地狱的苏迪人，为了帮助我的那些烈火族同伴――我非战斗不可。」

    「我不会同情你的，妮娜。如果你要挑起这场战斗，回应你就是我唯一能做到的事。」

    「您是最棒的呢，赛菲大人。」

    望着妮娜的恐怖笑容，赛菲理解自己陷入了危机之中。

    少女应该曾是友人，但如今她的赤红眼瞳却充满杀意，连自己的身体被火炎灼烧的事似乎都忘记了。

    刚才用剑斗力时就应该解决掉她才对。因为那是最初，也是最后的机会。

    「咕……」

    赛菲眼前的景色剧烈地摇动着。

    奇怪，刚才明明觉得没有大碍，但伤害似乎不断累积在身体之中。是因为极近

    距离的爆炸，或是被刮飞重重撞击地面的关系呢，或者两者皆是？

    「那么，接招吧，赛菲大人。」

    「嗯嗯……」

    赛菲回应的同时，妮娜高高跃起。她踹向地面向前一跳，在空中灵巧地翻了一圈，然后将剑身击向赛菲。

    赛菲勉强挡住炎蛇的一击。那是宛如炮弹坠落般沉重，仿佛灌注了所有灵魂的斩击。

    「妮娜……」

    赛菲膝盖一软。勉强撑住步伐后，赛菲绞尽浑身之力推回长剑试图撞飞妮娜。

    「真顽强呐，赛菲大人！」

    妮娜这次做出一圈后空翻，漂亮的着了地。她还留有余力。

    不知怎地，赛菲开始想笑了。死亡明明逼近眼前，连她自己也觉得这样很奇怪。自己恐怕挡不住妮娜的下一个攻击吧。事到如今，赛菲脑海里完全没有想要有人帮助自己的想法。她是苏迪剑士。只不过就算她希望有人能伸出援手，库罗与拉修也忙着应付自己的战斗就是了。

    视野晃动的情况完全没有停止。妮娜刚刚在哪一边？

    「赛菲，要来了喔！」

    赛菲的身躯对日奈子的叫声做出反应。她几乎是反射性地将长剑向上一挥，然后使出她最得意的――由中段移至上段再全力挥落的斩击。然而，赛菲一边挥剑一边发现了一件事。她正要斩杀的目标，也就是妮娜，因为察觉日奈子的叫声而停下了脚步。

    事到如今已经停不住长剑了，赛菲就这样向下一挥――

    「什……」

    这次换成是妮娜大叫出声。

    赛菲也看见了―那个。

    在妮娜眼前什么都没有的空间上――跑出一条有如黑色裂缝般的龟裂。虽然很像空之扉，却比它小得太多太多。那条裂缝一边发出咔啦咔啦的难听声响，一边朝纵向拉长扩大。

    而且，赛菲的长剑刀身从那条裂缝中飞出，赛菲手中长剑的刀身也同时消失。简直就像剑柄与剑锷留在手中，只有剑刃飞到敌人眼前似地。不，实际上就是发生了这种现象。

    赛菲望着那柄剑刃，有如事不关己似的想着那件事。

    没错，在大逃杀中与库罗战斗时，也出现过相同的情况――

    「啊啊啊…………」

    妮娜发出短促悲鸣。就算是她也避不开突然出现在眼前的剑刃。妮娜右胸一带

    被深深地斩裂了。

    赛菲只困惑了一瞬间而已。确认长剑刀身回到原位后，赛菲锁定妮娜，眼中只有她地冲了出去。

    这是货真价实的最后一击――

    「妮娜……」

    赛菲的剑激烈地卷进空气，发出猛兽般的咆哮声。

    「咕呜……」

    妮娜的右胸这次被斩裂得更深了。

    血花高高喷起，妮娜身躯一软当场跪地。

    「赛菲、大人……干得漂亮。」

    「……这不是我的实力。」

    刚才有如飞越空间般的那一刀，并不是赛菲凭藉自身意志释放出来的招式。

    「不，赛菲大人。虽然令人惊讶,不过那确实也是你的剑招唷。」

    「或……或许是吧。」」

    赛菲一边回答，一边松落手上的剑。她把所有力气都用光了。

    「有什么话想说吗？如果是现在的话，我还可以聆听就是了。」

    「这个嘛……可以替我转告莉玛，一声不坑就消失我觉得很抱歉吗？」

    妮娜笑着――甚至可以说塔起来很高兴。不知怎地，赛菲觉得自似乎明白她为何而笑。

    「……玛娜卡呢？说不定我还能再见到她喔。」

    「她就不用了，因为姊姊大人一定明白我临死前在想什么。」

    「莉玛她也明白喔。」

    「说的也是……我又失礼了。就算烈火族既是叛徒又是反叛者，也要注重礼节才行呐。」

    「对呀，希望野蛮的苏迪剑士也能这样呢。」

    赛菲也笑着点头。她自然而然的觉得自己与妮娜似乎回到了曾是友人的那个时光，妮娜恐怕也是吧。

    妮娜忽然将视线放到赛菲的手。

    赛菲也望向了同一个地方，只见那儿正微微发抖着。那是自己也无法抑制的颤抖。

    「……赛菲大人，这是第一次吗？」

    「嗯嗯，我觉得――是你真好呢。」

    「这是最好的赞美。」

    妮娜高兴地点头。

    「用不着烦恼唷，因为这是堂堂正正的交战。」

    「我……明白。」

    赛菲咬住嘴唇。

    就算是过去的朋友，光是砍个人就发抖算什么啊。

    我是苏迪剑士。初次杀人的时刻总有一天会到来，所以一定要累积这个经验才行。

    赛菲硬是压抑住手的颤抖，凝视渐渐死去的友人。

    「这样就行了喔，赛菲大人……非常感谢您，姊姊大人……」

    妮娜清楚地如此说道后，身躯一软向后仰倒，接着缓缓闭上眼睛―然后就这样一动也不动了。

    再见，谢谢。希望自己死亡之际也能这样想―赛菲将这种想法刻进心里。

    「呜喔喔！」

    「呀啊！？」

    沙哑悲鸣声突然传出，赛菲被某种东西撞倒在地上。

    就在她心想那是什么东西时――

    「罗！？」

    「……唷，赛菲你也来了呀。」

    跟赛菲缠在一起倒地的是库罗。他全身都被斩伤，鲜血汨汩渗出。

    就在赛菲打算推开库罗时――她发现有人影走近。

    那是拥色头发，制服打扮的漂亮少女，是日奈子称作琳奈的女孩。

    她眼中连半点杀意都没有――脸上浮现着孩子在玩耍般的天真笑容。

    说了句「对不起」道歉后，库罗从赛菲身上离开。

    推倒赛菲的姿势虽然不坏，却也不能骑在负伤的她身上。

    「喂，罗。你没事吧？」

    「这是我的台词呐。」

    库罗露出苦笑。

    赛菲是何时出现的，库罗完全没有察觉。而且赛菲跟妮娜战斗，还打倒了她。库罗是觉得赛菲变强了没错，却有些意外她居然能做到这种地步。总之，还好她没事――库罗松了一口气。～库罗瞬间望了妮娜一眼，在心中哀悼了她。妮娜虽然做了很不值得称赞的事，库罗却没有理由责备她。而且她想狙杀赛菲，说到底也是为了任务。

    「赛菲就坐在这里吧，毕竟这里也没那么危险了。」

    「用不着你说，我也已经站不起来了。就算被你做了什么，我好像也逃不掉呢。」

    「难得有这种机会，真可惜呐。」

    只不过，库罗没兴趣对无法动弹的女孩子做些什么。即使他有兴趣，现在也不是这种时候。

    「那边也快收拾好了呢。什么啊，那家伙完全复活了嘛。」

    库罗有些愕然的说道。

    在广场一隅，拉修与烈火族剑士砍成一团。就动作判断，实在很难想像他才刚出院。那完全就是平常的拉修。虽然不如星崩，兽斩还是沉重又厚实，但拉修却自由自在地用它玩弄着烈火族剑士。他若无其事的靠着栅栏，似乎是在警戒敌人从后方发射术法。

    烈火族剑士剩下四人。塞巴兹队员只剩下三名女性，但她们都负伤无法再战。即使如此，拉修还是可以应付这个局面吧。

    「不，不对。还剩五人吧。」

    「嗯？啊啊，真的呢。这边也被打得很惨耶。」

    走近库罗的琳奈突然停下脚步望向四周。

    「听说塞巴兹部队是对付人类的组织，不过还满能干的嘛。不愧是玛娜卡酱建立的组织呐。」

    「对呀，它曾经很强喔。」

    库罗刻意用了过去式。

    塞巴兹部队恐怕已经玩完了。副队长已经被干掉，而且在这里的是核心战力。数量锐减至这种地步，组织就很难重整了吧。

    「哎，这个不重要。库罗酱，我们继续呗。」

    「我不是很想打呐。」

    库罗面向琳奈摆出架势。

    「罗，到底变成怎样了？」

    「没有怎样啊。老是在那边互瞪也不是办法，所以我试着斩了过去，结果就被反击了。」

    之所以撞到赛菲跌倒在地，是因为库罗挨了琳奈的踢击。虽然那只是假动作的踢击，不过如果库罗没有主动跃向后方的话，至少内脏会破裂吧。

    「……她果然很强吗？」

    「不是只有可爱呢。」

    「你不是还没复原吗……？」

    咦，没有吃醋呀――库罗有些不满。应该说赛菲比较会看时间跟场合吗？

    关于自身状况――老实说，库罗自己开始也搞不太懂了。

    「那么……会怎样呢。」

    库罗率直地如此说道后，朝琳奈那边跨出一步。

    「罗，你……在笑吗？」

    后方传来赛菲不安的声音。

    在笑吗？自己也不晓得这件事。

    「这女孩就是赛菲酱吧。四将的公主殿下。好可爱呢，跟妖精一样。苏迪亚有妖精吗？」

    「我不知道。苏迪亚那边好像有奇怪的生物，可是我也没回过故乡。」

    「我也没有。呃，要继续打呢。」

    琳奈也拿着银翼重新摆出架势。看样子除了「可爱」之外，她对赛菲似乎没有任何感想。赛菲应该也是烈火族的目标，但琳奈却没有特别在意她。

    琳奈有如静静滑行般的动了。她不是用枪术，而是有如挥剑般来回舞动银翼。装着两柄剑刃的枪重量也绝非一般，但她却不觉得辛苦。琳奈挥出单刃，就算库罗弹开这一击，她也会接着斩落另一柄剑刃。

    相较于赛菲有如阵风般的剑招，琳奈回转银翼使出的斩击简直就像是龙卷风。就算没挨到斩击，光是待在她的刃圈中就会感受到身体被撕裂的痛楚。

    「咕……」

    库罗的日本刀无法错开琳奈的剑刃，瞬间被弹开了。爆出火花的同时，刀身也被微微削去一些，小碎片四处飞散。

    即使用了古流的预测与精准度极高的剑招，也无法完全防御琳奈的剑――

    接连使出的双头剑刃削除着库罗的剑。库罗无法完全抵消琳奈的斩击威力，这股冲击也有如波动般顺着他的手腕扩散至全身。

    「咕呜……！」

    库罗立刻跃向后方与琳奈拉开距离，而她也停在原地没有缩短距离。

    「G，罗，你……」

    「哎呀呀，这女孩真厉害呢。就某种意义来说，搞不好比玛娜卡还难搞喔。」

    「到，到这种地步吗……？」

    库罗点点头，然后盯着琳奈的眼睛。他有一件事想要问她。「琳奈……你是何时开始学剑的？」

    「嗯……大概是一年前左右吧？」

    「一年！？」

    赛菲慌了。她应该受到不小的损伤，想不到居然还很有精神。

    「能跟库罗交锋的人，怎么可能只练剑一年呢。我可是打从出生就在练剑，却完全胜不过他耶……呃，别管这个了！」

    「刚刚那是认真呆吗？」

    「嗯嗯，是认真的呢。」

    「嗦，不是说别管了吗！」

    赛菲似乎不满意库罗与琳奈的反应。

    「哎呀，说真的，我也这样想呢。想说琳奈握剑的资历还很浅吧。威力与速度都强的离谱，或许还在玛娜卡之上。可是，不必要的动作实在太多了，而且剑招也很粗糙，完全没办法控制自己的剑轨呢。」

    「哎呀，大家都这样讲耶。」

    不知为何，琳奈不好意思的笑了起来。

    「不过，你弥补经验不足的参数实在太高了，就是你的基本战斗能力。所以你才会强的离谱，而且剑招也粗糙的很恶质。」

    「啊啊……」

    赛菲似乎也理解了。

    库罗的古流可以预先判读对方的动作。他会读取苏迪人的诅咒―也就是斩气，然后用自己的剑弄偏藉由斩气预测出来的轨道。

    可是琳奈的剑招――就算库罗可以判读出招时机，剑尖描续的轨道也跟她自己想的不一样。琳奈还没有随心所欲操使长剑的技巧，而压倒性的力量也是她无法控制长剑的主要原因之一吧。

    确实地斩向锁定的目标――只要是苏迪人，都能理所当然的做到这种事。做不到这一点虽是缺点，对库罗来说却相当棘手。

    琳奈是库罗的克星。

    库罗忽然想起一件事。从希尔菲口中听到的暗杀事件中，有一具尸体被斩得乱七八糟。那就是琳奈干的好事吧。

    想不到烈火族居然会使用如此粗糙的剑术……

    「……没学过剑，就表示琳奈也是被关在居留地长大的吧？」

    「不，不对唷。我不是在居留地长大的人。」

    琳奈干脆地摇了头。

    「伺机反叛的烈火族一派――我就是在那个团体里长大的。可是呀，没有人肯教我剑术，而且我也不能战斗，所以我很普通的上着学唷。」

    琳奈揪住制服衬衫轻轻拉了几下。

    「这样讲也很奇怪呢。不能用剑的话，不就跟居留地的烈火族一样了吗？」

    「对呀。不过，除此之外一切都很自由喔。我隐藏着烈火族的身分，过着普通苏迪女孩的生活。」

    「意思是像妮娜那样潜入苏迪人的学校吗？」

    「没有特定的目的就是了。我有体弱多病的设定，所以不会出席剑术课，除此之外都过着普通苏迪人的生活唷。」

    「满不错的嘛。」

    普通――这就是库罗最想要的事物。

    「可是，身为烈火族的我根本不需要学校，也不需要普通生活呢。所以不管是学校或是我住的房间――我全都不需要。那儿是一个什么都没有的地方呐。」

    「琳奈……」

    她没有过着居留地被隔离的日子，甚至可以说她过着人类般的普通生活。

    这样还不能让琳奈――让烈火族得到满足吗？

    「发动战争后，我也可以参与战斗了，因为烈火族数量不多嘛。『不可以战斗』这种话她们也说不下去了。」

    「琳奈，你……」

    「我是死剑使。就算在烈火族里，这也是被诅咒的存在呢。」

    琳奈有些困扰地笑了，那是蔑视自己的笑容。

    「被^咒的存在……？这就是她们不教你剑术的原因吗？」

    「喔喔，讲太多我会被骂的。这就是那个吧，被别人知道就要将对方灭口的事？」

    「我说啊，是琳奈滔滔不绝吧。」

    「也可以这样讲吧。可是，对不起，库罗酱。我不能手下留情呢。」

    「我也做不到，所以彼此彼此啦。」

    库罗如此说道后，琳奈发出轻笑，这一回她高高跃起。

    宛如妮娜的跳跃攻击――库罗勉强用日本刀弹飞银翼的一击。

    然而――

    接着使出来的第二击――剑尖有如闪电般疾走，只能看见一瞬间的光芒。库罗用直觉看穿轨道的偏差后挥出长剑，不过还是慢了一步。

    锵！激烈金属声音响起，火花如雾般散开。库罗的手腕发麻了。

    琳奈没有停止，接二连三地持续进攻。她的剑招虽然粗糙，却还是最强的外行人。就是因为她很外行，剑锋才能以库罗无法料想的轨道袭击而来。

    库罗受到猛烈压制，不――！

    「我的剑满能撑的嘛，不愧是师父的收集品。」

    库罗一边弹开琳奈的剑，一边如此笑道。剑圣的嗜好是收集日本刀，库罗从那些收集品中选了一把还不错的刀，不过看样子他自己的眼光似乎也不错。

    库罗强忍手腕的痛楚，向前踏出步伐。

    踏出锐利步伐的同时，库罗释出古流的一刀――斩裂了琳奈的右肩。血花猛然喷出散向四周。

    「好痛！」

    琳奈因痛楚而皱眉，向后退了一步。

    进去了――库罗感觉到确实命中目标的手感。虽然无法彻底躲过对方的攻击，不过这边的攻击也能命中对方。只要勉强撑过琳奈的斩击，然后精确地斩过去――

    「什……！？」

    库罗瞪大双眼。

    在他面前，琳奈右肩的伤快速地愈合着。那应该是深达骨头的一击。就算苏迪人拥有优异的恢复力，在战斗中痊愈也太离谱了。

    「这就是死剑使的能力之一唷。不管受到多重的伤，只要活着就能战斗。」

    「也犯规的太扯了吧……」

    库罗不由自主发笑，一边感到脸颊上流下一丝冷汗。

    库罗的身体能力大大不如琳奈，如果她又使用这种力量的话，库罗就更没有胜

    算了。就算是那个玛娜卡也没有这种能力。

    真的开始绝望起来了――

    明明是这样才对。

    是为什么呢，库罗觉得想笑的不得了。

    如今只要稍有差池，琳奈的剑就会斩裂自己的身躯。明明是这样才对。

    笑着的库罗这一回又没成功弄偏琳奈的剑招，而且被剑身碰撞的力道震飞至后方。

    被震飞的方向前方有一张被屋顶与墙壁覆盖的长椅。那儿滚落着内容物不明的箱子，皮球，不知为何还有几只鞋子。库罗有如滚进去般掉在里面，膝盖也跟着跪落。

    还没完，手腕跟剑都还没有折断。心当然也是。

    然而，这里的东西实在是太多了，库罗根本动弹不得。在这个节骨眼被砍的话，那一切就玩完了吧。库罗试图站起一边望向正面――然后发现了那个。

    「罗！要来！」

    赛菲的警告传进耳中，不过根本用不着听她警告。

    琳奈挂着笑容瞄准了目标。

    她右手拿着银翼，朝库罗张开左手。

    「风之手啊，疾飞吧！」;

    琳奈的手飞出了某物。库罗产生她的左手巨大化的错觉。

    不对，那不是错觉！

    手掌形的巨大空气硬块飞向这边，远比玛娜卡跟妮娜的火炎还要快。就在库罗如此心想的下一个瞬间――

    库罗感觉眼前一白。

    「罗――！」

    赛菲大叫，然后站起。

    不会吧！她只能这样想，

    那个击退剑将玛娜卡，还打倒剑圣冰华――虽然连本人都没印象――的男人居然会……

    输给年纪跟自己差不多大的女孩。

    被琳奈以术法命中的长椅化成了灰，连半点影子都看不见。墙壁毁坏，放在里面的东西四处飞散，尘土蒙蒙飞扬，看不太清楚现场的模样。

    「赛菲。」

    赛菲瘫坐在原地，拉修有如快速滑行似地出现在她面前。冒着黑烟的兽斩仍是出鞘状态。看样子他似乎让烈火族剑士全灭了。

    就算拉修实力与库罗不相上下，要同时应付许多烈火族也很辛苦吧。他虽然没受到致命伤，手上却有许多伤痕，而且气喘吁吁。不过脸庞倒是跟平常一样挂着装

    傻的表情就是了。

    「事情不妙了呐，赛菲。」

    「不妙？不是什么不妙吧，快点把罗――」

    把罗怎么样？

    冷静且客观地思考的话，库罗被术法直接命中变得支离破碎了。琳奈的术法拥有非同凡响的威力。术法威力会受到「光」量影响，如果是连拉修也大惊失色的「光」，会有那种威力也很合理。

    泪水汩汩渗出。做什么都没有用了，因为库罗他恐怕已经――

    「不对，不是这样。我刚才有瞄到，库罗他――在笑吧？」

    「G？啊啊，嗯。可是这种事――」

    「赛菲，先听我说。库罗他这阵子有没有怪怪的？」

    「与其说怪怪的……应该是状况不佳吧。这不是光身的影响吗？」

    「如果状况不佳的话，库罗根本没办法跟苏迪人战斗。你不能忘记，那家伙总是在进行走钢索般的极限战斗。」

    这一点赛菲也很明白。

    库罗的力量跟速度都完全不及苏迪人，所以他只能用技术去弥补身体能力上的压倒性差距。只要稍有差池，就会导致库罗死亡。

    剑士战斗当然伴随着危险。然而，库罗的战斗条件却特别严苛，甚至到了可

    以说是自杀行为的地步。

    「库罗酱。」

    琳奈突然如此说道。那是很开心又很有活力的声音。

    「我知道你还活着呢，差不多该出来了吧。」

    「G――！」

    吃惊的只有赛菲一人。连有如摆设般呆立的日奈子都没发出声音。

    正如大家心中所想，四散的残骸发出咔啦声响开始崩塌。沙尘渐渐散去，从残骸空隙中透出的白光也映入眼帘。

    「罗――」

    赛菲难以压抑声音中的喜悦之情。

    库罗被白光包裹的身影推开残骸现身了。

    赛菲亲眼目睹了库罗与玛娜卡的战斗，却不太记得空之扉开启后的事情。然而，库罗现在的模样却有些眼熟。

    光身――身为人类，却能强制引出「光」的能力。就算不及苏迪人，也能藉此拥有远远超越人类的身体能力。

    站起来后，库罗握着日本刀的右手软软垂向下方，脸也低低的看不清表情。制服变得破烂不堪，而且满是鲜血。不过，他还活着。赛菲很想立刻冲过去，但她的脚还是无法动弹。

    不，不只如此。

    「罗……？」

    早已见惯的男人身影看起来是如此巨大――同时又是那么的遥远。

    赛菲的心噗通噗通地狂跳。

    跟库罗在自己面前展露剑术时的那种，有如大火燃烧般的兴奋感又不一样。

    鼓动声噗通噗通回响在耳朵里，缓慢且沉静地折磨着赛菲的胸口。

    那不是我认识的罗。

    自己也不像平常那样渴望斩向库罗。

    不知为何――只是感到胸口苦闷，就像被某种东西紧紧绑住似地。

    我到底是怎么了呢……

    「呼……」

    库罗依稀可见的嘴角扭曲了。

    「呼，哈……哈哈哈哈哈哈哈！」

    库罗放声长笑，一边撩起浏海。那儿残留着一条刀疤。记得那应该是库罗被剑圣斩伤的伤疤。

    「伤疤疼起来了呐，哈哈哈哈哈哈！」

    「总觉得库罗好像换了一个人似地……」

    日奈子踩着可爱迷你步伐从附近走了过来。稀奇的是，她脸庞也被惊讶表情包

    裹着。

    「现、现在是怎样啊，拉修？」

    赛菲一边压抑着胸口的剧烈跳动，一边提出询问。

    「所以我刚刚不是说事情不妙了吗？也许是与玛娜卡交手的关系，与学生会长的那一战或许也有坏影响吧。库罗正在变回以前的模样。」

    「变回以前的模样……？」

    「嗯嗯，库罗才不是状况不佳，甚至可以说是状况绝佳。和光身的副作用根本一点关系也没有。只要开始战斗，身体就会一如往常的做出动作。他就是被锻练成这样。如果说库罗看起来状况不佳的话，应该只是因为他状况太好，所以自己感到困惑的关系吧？」

    「这是什么意……？」

    就在赛菲歪头露出疑惑表情的同时。

    库罗有如子弹般从残骸中飞出，以远超人类的速度冲向琳奈。

    「呜喔喔喔喔！」

    库罗发出咆哮，粗野地挥动日本刀。那完全不是古流的精妙剑招。

    「呀啊！？」

    琳奈发出可爱悲鸣，一边挡住了那把剑。琳奈是苏迪人，而且在烈火族中她也拥有异常强大的臂力。就算发动光身，对这样的她来说这一击应该也不算什么。

    「库、库罗酱……？」

    琳奈惊讶地瞪圆眼睛。库罗酱这种称呼让赛菲听得很不舒服，而且赛菲也相当在意她与库罗之间究竟发生了什么，然而现在不是在意这种事的时候。

    库罗没有停，而是不断挥动长剑。那是有如跟琳奈交换立场似的狂暴剑招。

    那真的是库罗吗――?

    「我看过库罗那个样子。」

    拉修有如低喃似地说道。

    「那是在师父失踪的几天前――也就是库罗与师父战斗之前的事。从那时起，库罗的样子就很奇怪唷。他总是挂着笑脸――练剑时也变了一个人。他挥舞的不是苏迪人的剑招或是古流，而是某种不知名的事物。」

    「意思是库罗回到了他跟剑圣战斗时的模样吗……？」

    「嗯嗯，这肯定就是拔剑后的库罗呢。如今，现场没有一人能阻止那家伙了。就算是我……也无能为力。」

    如此说道的拉修，脸颊上流下一丝冷汗。

    在他望向那边的视线前方，库罗正如同野兽般肆虐着。

    我到底在干什么？

    库罗如此自问，却无法阻止手臂挥舞长剑。

    看到空气之手飞来时，光身就发动了。那是被逼到走投无路、精神极度集中时才能使出的技巧。如果没发动光身的话，就会被术法直击而死吧。库罗用光身护住全身，而且迅速躲进长椅的阴影之中。

    即使如此，他受到的伤害也绝对不轻。因空气硬块高速飞来所承受的冲击相当惊人，事实上他费尽全力也只能勉强站着。

    「琳奈啊啊啊啊啊啊！」

    我在吼叫什么啊？

    感觉起来就像某处还有另一个自己正以客观角度看着自己。另一个自己凝视着渐渐被逼上绝路的琳奈。

    至今为止――一直浮现着的笑容，从琳奈脸上消失了。她绷紧脸庞，拚命挡着库罗的剑。

    白刃闪出，成为一道闪光斩风奔驰。

    自己用蛮力挥舞着什么剑招啊。古流不是这种东西，跟剑圣教导自己的剑招也完全不同。

    九天圣斩――只要发动光身，应该就能看见斩杀敌人的九道轨迹，可是自己却看不见。自己只是粗野地挥着剑，锁定要害，一股脑地拼命前进。

    「库罗酱，你是……！」

    琳奈的脸庞因恐惧而明显地扭曲着。

    当然会害怕――库罗事不关己的想着。被这种莫名其妙、有如野兽般的生物袭击的话。

    就算知道琳奈害怕，库罗也无法停手。

    他卯起来挥动长剑，不断将琳奈逼入绝境。

    「呜啊！」

    琳奈发出短促悲鸣。库罗的剑斩裂了琳奈乳沟附近一带。那是既柔斩，却又很确实的手感。奶油色毛衣渐渐被立刻渗出的鲜血染成赤红。

    然而，库罗明白那道伤痕会瞬间痊愈。出血立刻停止，从琳奈口中发出的苦痛悲鸣也消失了。

    「琳奈啊……！」

    库罗一边狂笑一边发出吼叫。

    他继续挥剑，陆续斩向琳奈的胸口、腹部、手臂，还有脚。

    琳奈的制服与雪白肌肤被斩裂，赤红鲜血喷溅而出。即使如此，伤口还是一下子就疫愈了。

    就算亲眼见到这种逆天般的能力，库罗还是笑着。

    琳奈因恐惧而扭曲脸庞，浑身是血。

    那副模样虽然哀凄，在库罗眼中却比之前的琳奈更有魅力。琳奈看起来不太稳定，让人不知她心里在想什么。然而，现在的她或许毫无保留地表露了最原始的情感吧。

    好想斩杀琳奈。

    想跟她过更多招，引出她的真心――

    「库罗酱……！」

    弹开库罗的剑拉开距离后，琳奈大大吐了一口气。

    那么，她打算要做什么呢？

    库罗刻意什么也不做，静静等待琳奈的动作。

    「为了守住自己的栖身之所……我非战斗不可。所以，对不起了。」

    「你只是做天经地义的事罢了，没必要道歉喔。」

    面对琳奈抱着必死觉悟的话语，库罗挂着笑容做出回应。就算被杀，库罗也不会怨恨琳奈吧。

    「库罗酱……很强呢。」

    琳奈有些哀伤的如此说道后，用双手抓住银翼的握柄，再将它举至胸前。

    接着，她缓缓旋转起银翼。琳奈灵巧地旋转长长的银翼，一边将双臂伸向天空。在琳奈头顶，银翼有如直升机螺旋桨似地高速回转着。它呼呼地卷着风，发出令人忍不住想塞住耳朵的轰音。

    「……这是在干什么，琳奈？」

    「我的剑术很逊呢。可是，有人告诉我跟强者战斗时就要用这」招。」

    「是谁说的？」

    「这好像就叫做『必杀技』唷。」

    琳奈没有回答库罗的问题，浮现微笑如此说道。

    要用必杀技吗――库罗感到好笑了起来。她只是快速旋转着双头枪而已。没有一定程度的训练，光是要旋转它就已经很困难了，却不能说是特殊的技术。

    然而，话虽如此――

    「真的假的？」

    库罗面带笑容地咬紧牙关。

    琳奈一边旋转银翼，一边冲了出去。瞬间冲进库罗的攻击范围后，她用力挥落猛烈旋转着的银翼。

    「呜喔……！」

    库罗勉强闪过银翼。然而，光是避开还不够。旋转的银翼释放出风压挖去地面，倒在附近塞巴兹队员与烈火族们的身体都被刮飞了，真是难以置信的威力。

    被直接命中的话，就会跟字面形容的一样变得粉身碎骨吧。

    身体失去平衡时第二击挥出，库罗远远跃向后方。这一回他跳向旁边避开紧接而来的冲击波。

    「银翼风神旋――库罗酱的古流可以防御这一招吗？」

    「这个嘛，谁晓得呢。」

    库罗如此回答，这次他在心里暗暗低喃「不会吧」。

    琳奈操纵的银翼就像高速旋转的螺旋桨。就算只被擦到一下，身体也会整个被卷进去，肉体也会变成绞肉吧。

    「还真是不得了的招式呐，琳奈！」

    「让我动用这一招的人是库罗酱唷！」

    完全正确，一点也没错。

    自己再弱一点的话，就不会品尝到这种恐怖的技巧了。

    不，不对。拥有剑圣继承印的男人绝对不能弱小。

    库罗，我非斩杀你不可――

    「……」

    库罗脑海里闪过师父的话语。

    还有师父举着爱剑「久远彼方」，浑身杀气挡在库罗面前的模样。

    没错，我与剑圣交手。

    正面迎向剑圣的恐怖气息，而且活了下来。

    琳奈释放着有如无数细针剌向这边般的强大之「光」。之所以能站在她面前，也是因为库罗成功超越了剑圣的恐怖。

    「师父……不管与谁战斗，我都会想起你呐。」

    库罗喃喃自语。

    现在不是沉浸在回忆中的时候。

    应该想起的是自己的剑术。只是像野兽一样暴走，是无法破解琳奈的招式的。

    想起古流，想起从剑圣身上学到的技巧吧――

    琳奈一边挥舞银翼，一边再次踏出步伐。

    「啧！」

    库罗立刻用古流做出防御，同时收回长剑。他用光身强化过的腿力再次拉开距离。

    用剑跟猛烈旋转的枪互击太危险了。

    而且，她的剑轨跟来回挥舞刀剑时并无差别。连她本人也不晓得银翼正描绘着何种轨迹吧。

    跟平常一样单纯地挥动古流招式，是无法防御琳奈的枪术的。

    「……这个也不一样，也不一样呐，师父。」

    库罗脸上再次浮现笑容。

    琳奈没有停止，继续发动攻击。

    没必要害怕，也不用胆怯。

    可以用古流与光身使出的招式不只是九天圣斩！

    「琳奈，我非斩杀你不可呐――」

    琳奈当然没因为库罗的这句话而停止行动。

    她恐怕也用自己的方式拚命吧。如今，暴露在库罗的恐怖气息下，她才是因为害怕库罗，为了逃离威胁而试图斩杀他。

    「库罗酱！」

    银翼发出凄厉低吼袭向库罗。

    库罗已经看穿了银翼风神旋的弱点。拥有离谱威力的这个必杀技的缺点就是――速度很慢。当然，它还是远比普通苏迪人的剑招要快上许多，却完全比不上玛娜卡的剑术。

    所以，只要不被这股压倒性的力量压制，就能加以应对。

    「琳奈，你说自己是被诅咒的存在吧。」

    在银翼剑刃紧逼而来的状况下，库罗如此低喃。

    「在人类之中，我也不是什么好货色呢……！」

    库罗一边从全身发出白光，一边闪出长剑――将复数斩击敲向即将碎裂库罗的银翼。

    「啊……」

    琳奈发出惨叫声。

    高速旋转的银翼被库罗击入的冲击弄偏了回转，轨道也大大偏离。

    花散乱击――这本来是对付大量敌人时，防御复数剑招的技巧。将可以挡格敌

    人攻击的古流招式，在近乎零时间差的状况下闪出无数道。

    库罗有如给予最后一击似地，从下面将长剑向上一捞弹飞了琳奈的银翼。

    银翼被高高地震飞至天空，然后落到地面昨啦咔啦地滚向远方。

    「啊啊……」

    琳奈露出松懈表情瘫坐原地。库罗一边威吓她，一边缓缓靠近。

    「……奇怪呢，不应该是这样才对呀。」

    无力的低喃传进耳中。

    没错，老实说库罗战胜琳奈的机会连万分之一都没有。因为就某种意义而论，她是比玛娜卡还难缠的强敌。

    我到底在做什么呢，为何会做这种事。

    没错，正如琳奈所言，不应该是这样才对――

    「琳奈……」

    库罗缓缓挥起长剑。因为库罗用蛮力乱挥，而且还释放出连续攻击技花散乱击，所以刀刃上到处都是缺口，而且变得破烂不堪。

    不，破烂不堪的或许是自己那副过度挥舞蛮横剑招的身体。

    即使如此，只要剑上还有刀刃，只要身体还能稍稍移动就足够了。

    如果斩杀的只是不能动弹的对手的话。

    「库罗酱！」

    琳奈维持坐姿绷紧表情，快速地朝库罗张开左手。

    「连自己的死亡都拿来当成武器，这就是死剑使唷！」

    「这样啊！」

    库罗毫不胆怯笑着吼道。

    琳奈的风之术法――在这种极近距离被直接命中的话，或许连骨头都不会剩下。――管他的。

    挥剑打倒敌人，这就是库罗唯」的目的。以死为武器？对战士来说这是天经地义的事。

    「风之手啊，疾飞吧！」

    「……」

    库罗毫不在乎地准备挥落长剑――可是，他没能做到。

    「……G？」

    琳奈举着左手，脸上浮现困惑表情。空气硬块应该会从她的左手中飞出，然后将库罗粉身碎骨才对，可是却完全找不到它的存在。

    「怎么搞的……？」

    「……」

    库罗忽然移动视线。

    在那儿――

    「库洛……」

    是日奈子摇摇晃晃走过来的身影。

    她的眼神就像在作梦一样――而且身体发出与「光」的白光不一样的黄金光辉。日奈子被这种光芒包裹的模样，库罗之前曾看过两次。那是初次邂逅日奈子的那一夜，还有与玛娜卡战斗时。

    「我似乎也有做得到的事情呢。应该说，现在只有我可以动。」

    正是如此――库罗如此心想。赛菲早就到极限了，拉修虽然一派轻松，不过与烈火族的老练剑士战斗，应该也耗尽了他所有的力量。

    术法封印――过去与玛娜卡战斗时，日奈子曾展现过的能力再次出现了。

    而且跟之前一样，完全不晓得它到底是在何种契机下，又要经过什么步骤才会发动。

    「所以，我会守护你,库洛。我不会让你死的。而且，你也不能用这种方式斩杀这个人。」

    日奈子有如散步般大步走到库罗面前，就像插在他与琳奈之间似地站立着。然后――

    「库洛。」

    如此低喃后，日奈子突然吻了库罗。

    「日奈？」

    赛菲的声音响起，日奈子却还是把唇压了过去。

    唇瓣重合了十五秒―不知为何，库罗计算了时间。

    「呼……」

    日奈子缓缓移开唇瓣，然后目不转睛盯着库罗的眼睛。是心理作用吗?池的险颊似乎跑出了赤红色彩。

    这么一看的话，日奈子果然可爱呢。

    一边想着这种事，库罗一边感到脑袋快速地冷却下来。

    「……干么突然这样？」

    库罗回望日奈子的眼瞳，率直地如此询问。

    「之前赛菲暴走时一^库洛也是这样阻止赛菲的。所以我试着学了一下。」

    「不准宣传！」

    赛菲发出怒吼。她虽然还站不起来，精神却恢复了不少。

    「……呃，嗯。也是啦，我在干什么啊。」

    库罗如此低喃。

    脑袋里面恢复成原状。自己不是两人，而是变成只有一人。

    「这样就能恢复原状的话，再暴走一次似乎也不错呐。」

    「……罗，等一下给我走着瞧。」

    赛菲打从刚才就很忙。她似乎听不懂玩笑话。

    「太好了，因为看库洛用那种方式暴走不是很有趣呢。」

    「重点是有不有趣吗？」

    「这个嘛，重点是……这边才对吧。」

    日奈子朝下方瞄了一眼，琳奈还瘫坐在原地。

    「……呵，呵呵呵。呵呵呵呵呵。啊哈哈哈哈！」

    琳奈笑了，就像在模仿刚才的库罗一样。看起来就像打从心底感到好笑似地。

    「哎呀，真有趣呐。有趣。只要跟库罗酱在一起，就能体验到很多事情呢。」

    「哎，有趣就是很棒的意思。」

    库罗开了玩笑。他已经不想跟琳奈战斗了，虽然不晓得对方是否也这样想就是了。

    「不过呀，我……就觉得会变成这样唷。」

    「觉得？」

    「没错，我觉得我跟库罗酱都不会死。不对，我知道这件事。这也是死剑使的能力……我很清楚唷。」

    「很清楚是指……」

    琳奈没有回答，撑起身躯站起。然后，她捡起掉在地上的银翼跟吉他箱。

    「妮娜酱打算处死库罗酱时我也很清楚。如果我什么都不做的话，库罗真的会被处死喽？」

    「……那不是琳奈从同伴口中听到的吗？」

    「我被同伴排挤呢，妮娜酱打算瞒着我处死库罗喔。可是，我清楚看到了妮娜酱她――把库罗砍头的画面。」

    「……你说看到……该不会是预知能力？」

    库罗惊讶的说道。

    听起来虽然像是玩笑话，可是听到她刚才那番话后，也只有这种可能了。

    「没错，虽然这个能力不太具有实战性就是了。如果能看到一秒后的未来，就能在战役中派上用场。我能看到的是，数小时到数十天后的未来吧。」

    「这的确不太实用呢。」

    不是什么大事的话，经过数十天也差不多忘记了吧。

    「其实我今天看到的不只如此唷。吃奥多时……我也看到了一幅光景喔。」

    如此说道后，琳奈不知为何红着脸垂下脸庞。

    就在库罗目瞪口呆之际。

    「虽然不晓得什么时候会发生，不过我好像……」

    「什么啊？」

    「跟、跟库罗酱在某一个房间里。」

    「怎样？」

    「库罗酱你……」

    琳奈垂着头，只有眼睛向上的望向库罗。这个动作莫名可爱。

    「库罗酱把我推倒在床上，然后亲我……揉胸部……好像还做了很多色色的事情，我也发出奇怪的声音……」

    「等等，等一下，这是！」

    她说出口的事也太离证了。

    「我都还没对赛菲这样做咧！」

    「不要没事就把我拖出来好吗！应该说，刚才那些话是啥意思！？」

    「虽然不晓得时间，不过那大概是最近就会发生的未来唷。」

    「什……！」

    赛菲哑口无言。

    库罗也怀疑起自己的耳朵。琳奈是烈火族，也是敌人最强大的战力之一吧。他当然不可能相信自己会跟这种女孩上床。

    「看到的光景愈清晰，那个未来就愈容易实现……库罗的死刑，还有……床，床上的那个……都看得很清楚喔。」

    「……」

    库罗什么都说不出口了。

    考虑到自己幸免于难没被妮娜处死的事实，所谓的预知或许不是在说谎吧。

    「所以，我总觉得不能把库罗医丢着不管。毕、毕竟库罗酱或许是我的第一个男人。这种事情，很重要呢。」

    「罗，罗他不行啦。他又色又变态，而且超爱性骚扰耶！」

    「那不是性骚扰唷。我好像也很开心呢……」

    「啊啊，我不想听这种事啊！」

    库罗也不是很想听，因为他不想预先知道未来。

    「总觉得气氛完全不一样了呢……」

    「只要有库罗在，气氛就没办法彻底变严肃呢。」

    日奈子与拉修说着悄悄话。

    的确，现在已经没有战斗的氛围了。库罗轻轻叹了一口气。

    「琳奈，你走吧。老实说我非打倒你不可……可是，我没忘记你曾经救我一命，所以我也要帮你一次。」

    「那我们就扯平。」

    琳奈笑道后，用银翼的刀刃轻轻敲了自己的头。

    「我也想起了一件事呢。苏迪人是恋上剑的种族……是这样的吧。库罗的剑术虽然很可怕……不过好像会上瘾呢。」

    「什……！？」

    做出这个反应的人不是库罗，赛菲她又哑口无言了。

    库罗当然也很惊设，但他什么也没说。因为他实在难以判断琳奈是不是在讲真心话。

    「呵呵呵，那就再见，库罗酱。」

    「……再见面好吗？」

    面对库罗的回应，琳奈只有微微一笑。

    她抱着吉他箱跟银翼轻盈地跳跃。她跳了好几次，渐渐消失在广场的深处。

    没有人打算追上去。

    其实库罗已经没办法战斗了，而且赛菲与拉修也一样吧。日奈子虽然可以动，但她无法战斗。

    「总之……我们也回去吧。」

    库罗如此说道，然后环视赛菲等人。虽然大家的身躯都残破不堪，不过这一回四人也都活了下来。

    没有活下来的是――塞巴兹部队。

    那么，接下来会变成怎样呢。

    库罗眺望着有许剑士倒卧着的广场。―边思考自己活下来后会走上何种未来。

第二卷 终章

    塞巴兹部队与烈火族之战的一星期后――

    虽然尚未正式宣布，不过政府已经决定要解散塞巴兹部队了。

    表面上是为了重新编制新组织镇压叛乱战力――话虽如此，实际上却是因为核心战力几乎全灭之故。

    说起来也很奇妙，寥寥百人的战力瓦解居然会让组织消灭。然而，在之前那场战役中失去的是，可说是塞巴兹部队之魂的精锐部队。包括副队长在内一共死了三名剑姬。对苏迪人而言她们可是宝贵的战力。

    局长玛娜卡背叛，这一回连继任的副队长也死了。就武装组织而论，塞巴兹部队的规模本来就已经很小了。二度失去首脑的现在，苏迪政府似乎找不到理由让这个组织继续存在下去。

    以上就是库罗从接获的通知中理解到的事实。

    「意思就是，我从今天起就失业了？」

    库罗一边测览今天早晨才送来的文件，一边在剑术学院的走廊上走着路。今天是星期日,所以走廊上看不见其他学生的身影。

    因一星期前使用光身还有战斗过度的影响，库罗的身体还没办法好好活动。话虽如此，慢慢走路这种程度的事他还是可以勉强做到。

    「这可是机密文件耶，不能把这种东西带来学校吧？」

    走在旁边的拉修露出无奈表情。他也收到了相同内容的文件。他虽然也失了业，可是看起来却不是很在意。

    只不过就拉修的情况而论，就算失业也还有四将继承者这种华丽未来等待着他。虽然不晓得他是否有心继承家业就是了。

    「也无所吧，反正这只是快消失的组织的文件。」

    「库罗还真是随便呐。哎，也没差。下次要去哪边玩什么呢？」

    「你才随便咧……塞巴兹部队只是你的游乐场吗？」

    拉修身为男儿身却成为剑圣的弟子。到这边为止都还好，不过身为四将公子的人可以这样游手好闲吗？

    「应该说，我们可以玩下去吗？我有一种不好的预感呢。」

    如此抱怨后，库罗将文件折成一小叠，然后将它收进口袋。

    早晨收到通知的同时，库罗与拉修也接到了希尔菲的传唤。

    库罗以为希尔菲已经结束了调查，不过她似乎还在校内。话虽如此，她今天好像也会搬离设置在会议室的临时办公室。

    库罗等人抵达会议室前方，敲响双胞胎剑姬守护的房间门扉，然后进入室内。

    「啊啊，你们两人来得好。」

    正在整理桌面的希尔菲面露微笑地点了头。

    请库罗与拉修就座后，她自己也坐上椅子。

    「我没什么时间，所以就单刀直入切入主题了。你们听说塞巴兹部队解体了吧？」

    「是的。」

    两人同时点头。

    「也就是说，从今天起你们就可以专心念书了。当然，库罗只要取得这里的毕业证书，就能得到短剑的事情还是有效。」

    「那真是太感激了。」

    库罗刻意做出正经表情再次点头。库罗认为自己失业了，不过换个角度想，这样就可以专心念书了――直到此时他才察觉这个事实。只不过，这样就没有财源可以付学费了。虽然把存款花下去就能勉强支付学费，可是这么一来生活费就会不够。比起华丽的战斗，这是多么不起眼的困扰啊。

    「拉修就这样专心念书的话，双亲也会开心吧。」

    「谁晓得呢，毕竟我家是采取放任教育嘛。」

    是真的吗――库罗暗自怀疑。库罗见过拉修身为现任四将的父亲，而且他看起来似乎对儿子的任性很头大。

    「不过，你们是很宝贵的战力。这次你们也击破了三十名烈火族，也击退了叫什么死剑使、貌似敌方主力的剑士吧？」

    希尔菲如此说道后，浮现了意有所指的笑容。

    就在此时，有人敲响了会议室的门扉。

    「啊啊，来得正好。请进。」

    缓缓开启门扉，说声「打扰了」后走入室内的是――

    「希尔菲大人，抱歉我来迟了。」

    学院的学生会长――依修德。

    会长为何来此？在感到困惑的库罗面前，希尔菲又微笑了。

    「这样就到齐了呢。从先前那起事件的调查，还有这次事件中，我得知了许多讯息，而且也有一些我无法视而不见的事实。为了进一步调查真相，我需要一支行动小组。」

    「行动小组？」

    库罗如此反问后，希尔菲点了头。

    「依修德、库罗与拉修。我希望你们三人组成一支小队帮助我进行调查。当然，我也会付薪水给你们的。我想我应该付得起跟塞巴兹部队差不多的价钱。』

    「我做。」

    「一口答应啊！」

    库罗回答得快，但拉修吐槽得也很快。这就叫做师兄弟自幼一起长大的默契吧。实际上库罗没理由拒绝。虽然他有些在意会长插一脚的理由，但身边有一个贫乳也不错。更重要的是，能立刻找到下一份工作很值得庆幸。

    「只不过，库罗也没权利拒绝就是了。因为你引发了很多问题呢。特别是之前的玛娜卡事件中你有事情没报告，这一点很糟糕呐。」

    「……」

    果然穿帮了吗――库罗暗暗啧了一声。

    与烈火族展开集团战斗的塞巴兹队员也有三人存活。

    她们看见日奈子做了什么。

    「你似乎是同意了呢。那么，剩下两人也没问题吧？」

    「我已经听过希尔菲大人的提议。少年，拉修，请多指教。由我担任队长，不准提出异议。」

    依修德立刻发挥了领导才能。她平常就立于他人之上，所以做起这种事也驾轻就熟。

    拉修也对成为希尔菲下属，以及依修德担任队长这两件事没有异议。不过就他的情况而论，很有可能只是为了打发时间就是了。

    「那么，你们立刻去完成任务吧。第一件任务是――」

    「啊，欢迎回来，罗。」

    「欢迎回来，库洛。」

    回到位于学院庭园里的两层楼自宅后，两名少女迎接了库罗。

    赛菲与日奈子正在客厅休息。两人似乎正面对面玩着扑克牌。她们感情和睦，这真是太好了。

    「想不到你这么快就回来了。」

    「因为希尔菲大人也很忙嘛。」

    库罗回应了赛菲。

    赛菲今天的打扮是长袖T恤搭配短裤。她的便服不管看几次都很新鲜，令人赏心悦目。

    赛菲的伤几乎都痊愈了。就算只是暂时，赛菲毕竟斩杀了曾是友人的少女，但她看起来似乎并不内疚。在这个节骨眼上，苏迪人独特的价值观就好用了。

    「啊，我又赢了。赛菲好弱呢。」

    如此说道后，日奈子摊了牌。她拿到了葫芦。

    日奈子的打扮是清凉的半袖罩衫，下面搭的是紧身迷你裙。当然，这是之前血拚的战利品。赛菲有好好把东西寄放在车站的寄物榧里面。

    「日奈的扑克脸再厉害也要有个限度吧……」

    赛菲不甘心的抛出扑克脾。然后，她露出了想起某件事的表情。

    「这么一说，拉修没有过来呢。」

    「嗯嗯，他回去了。那家伙也还很疲倦吧。」

    就算战力减少许多，拉修还是斩杀了十名以上的老练烈火族剑士。他才刚刚出院，现在应该多休养身体才对。

    「那么，赛菲的姊姊找库洛有什么事呢？」

    「呃，哎，该怎么说呢……我会在希尔菲大人的麾下工作。」

    「G，姊姊的？」

    既然面露吃惊神色，就表示赛菲似乎也不知情。

    意思就是，第一个任务的内容她也――

    「这样啊。那不是很好吗？马上就找到下一份工作了。」

    「嗯嗯，也可以继续担任日奈子的护卫。」

    「是吗？太好了。就这样被丢到外面的话，我就会变成没有固定居所的失业人士呢。」

    「虽然我没资格说别人，不过你还真像浮萍呐。」

    库罗说着这种无所谓的玩笑话，一边从日奈子身上移开视线。

    不知怎地，他觉得自己现在很难正视日奈子的眼睛。

    「我去换个衣服，赛菲不能偷看唷。」

    「谁会看啊，笨蛋！」

    一边从背后听着赛菲的骂声，库罗一边走向自己位于一楼的房间。

    把制服换成家居服后，库罗滚倒在床上。

    唉――他小小地叹了一口气，一边发觉自己心情很忧郁。

    希尔菲派下来的第一个任务是――「逮捕太阳教教主」。

    还有，那些存活下来的塞巴兹队员目击到日奈子的「术法封印」。这件事因此曝光，所以库罗得解开这个谜团才行。

    关于日奈子的能力，教祖很有可能知道某些情报。也就是说，从教祖口中问出答案就是最省事的方式。

    希尔菲大人说这是击灭烈火族的必要步骤。

    库罗明白，就算是他也明白这种事。

    然而，这个任务实在有太多令他在意的事。

    要跟太阳教斗争的话，就很有可能与身上带着危险气息的壮汉与少女二人组对峙。

    可能的话，库罗希望避免与木户明里发生争斗。

    他也很在意与太阳教联手的烈火族的动向。

    再度消失的玛娜卡，还有留下奇妙预言的琳奈又会如何行动呢。

    而且更重要的是――

    这个任务会将日奈子暴露在危险之中，或许也会伤她的心。

    要抓的人不是别人，而是日奈子的父亲。

    要解开的是日奈子自身的秘密。

    「日奈子……明明可以阻止我的。」

    库罗正亲手将自己最不想伤害的人逼上绝路。未来――似乎不太肯走向好的方向。

第二卷 后记

    各位好，我是镜游。

    所以，这就是第二集。能平安无事出续集，而且还没隔多久就出书让我松了一口气呢。

    话虽如此，还是没时间安心就是了。如果能用这个速度出续集就好了呢……我是这样希望啦，不过好像很困难呢。不，我会加油的。

    呃，稍微谈一下第二集的内容吧。

    在第一集时角色就已经满多的，不过这一集也增加了不少。虽然大部分都是女孩就是了，这也是理所当然的进展嘛。

    人数一旦增加，调整出场顺序之类的工作就会变得很辛苦。可是，哎，主要角色们都自作主张的动起来了呢。

    最擅自行动的人就是男主角库罗，希望他也能运用所有手段努力的性骚扰呐。不，这件事不能努力吧？

    哎，他会在不知名的力量推动下变努力吧。

    基本上本作是动作小说……不过，如何在动作场景中穿插爱情喜剧与色色的剧情呢，我也觉得自己一直在思考这种事呢。

    虽然以前我写了很多严肃的作品，可是在不知不觉间就变成这样了。人这种生物就是不安于现况呢。

    目前就把这种改变当成进步吧，毕竟这样想也比较幸福。

    最后是谢辞。

    MIKEOU老师，这一次的插图也很棒。角色这么多真是抱歉。话虽如此，可怕的是好像还会增加呢。

    责任编辑，感谢您平时的照顾。每次都让您那么费心，真的很对不起。主要是

    截稿日那方面……呃，这不是谢辞，而是变成谢罪了呢。

    重新整理心情吧。与本书有关的所有工作人员，我打从心底感谢各位。

    最重要的是，向各位读者致上最大的谢意。

    那么，希望能跟各位再次会。

    二一二年七月镜游

第二卷 插图



第三卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：终焉之月

    扫图：方俱灭

    录入：方俱灭

    修图：lulu男

    这里是东京苏迪亚外层人类区――

    时间是晚上十一点整。六月虽然只过了一半，晚上却已经跟盛夏来临一样闷热。 那座旅馆就在高楼大厦林立的外层人类区的闹区中心。

    它是一栋五十楼建筑的高级旅馆，在最顶楼的总统套房住一晚的费用，就足以让四人小家庭生活一个月。

    在那间豪华绚烂的总统套房客厅里，出现了一名入侵者。

    「你、你这家伙是怎样啊！」

    坐在客厅沙发的西装中年男夸张地发出惊叫声。

    中年男身旁跟着两名貌似护卫的男子。与中年男子刚好相反，护卫们态度相当沉着，并将手放入怀中冷静地瞪着入侵者。

    「问我是怎样吗？跟你看到的一样啊。就是你们口中的苏迪人的走狗啦。」

    入侵者――少年有如取笑似地说道。

    少年名唤库罗，他身穿以黑色为基调的外套与长裤，外套在领口与袖口的边缘处有着黄色线条。

    「当所谓的政府走狗其实还不赖呢。只要表明身分，就算是钥匙也能轻易到手。」 

    库罗举起刚刚从负责人手中拿到的钥匙展示给中年男看。事实上负责人交出钥匙时相当不情愿，但库罗绝对没有硬抢。

    更不用说――库罗并没有亮出佩挂在腰际的日本刀。

    「所以，我有一些小问题要问你。呃，在这之前要先自我介绍吧？我是塞巴兹部队的库罗。如果你想要的话，我也可以拿证件给你看。」

    「你说塞巴兹部队？少鬼扯，塞巴兹应该已经解散了吧！」

    中年男再次露出方寸大乱的丑态。

    不过这也很合理就是了，毕竟他在总统套房里休息时突然有人阆了进来。

    「正确的说，应该是『新生塞巴兹部队』吧。它只继承了组织名称与制服，跟解散的旧塞巴兹一点关系也没有。毕竟想名字也满麻烦的，而且这套制服耐磨又好穿呐。」

    库罗笑着解释。虽然库罗没义务说明这些事情，但他却有着多嘴的坏毛病。

    「不过我仍然是国家调查官唷，所以你有义务回答我的问题。」

    「少开玩笑了，居然擅自闯入民宅――」

    「开玩笑的人是你吧。」

    库罗随口说道，缓缓迈出步伐。中年男坐着的沙发前方摆着一张桌子，上面放着一瓶红酒，库罗拿起了它。

    「喔？这瓶红酒很贵吧？太阳教的财务部薪水有那么好吗？」

    库罗是年方十五岁的少年。他并不知道酒的品牌，不过中年男在喝的红酒看起来就很高级，应该不是太阳教的一般信徒喝得起的东西。

    「有这种身分地位的话，就有办法回答我的问题吧。」

    「对苏迪人的爪牙……我无可奉告！」

    中年男发出叫声，同时快速地举起手臂。两名护卫瞬间做出反应，他们动作迅速地抽出怀中的手――快速抽出的那只手握着手枪。

    「开枪！杀了他！」

    「傻了吗？」

    就算被黑到发亮的枪口指住，库罗也没露出半点动摇神色。

    确定两名护卫将手指压上扳机后，库罗握住挂在腰际的日本刀刀柄，一口气拔出刀锋。

    库罗拔刀的速度远比护卫们移动手指的动作快。

    「……！」

    闪出的白刃斩落了男护卫握住手枪把手的大拇指。库罗收回刀刃，顺势用刀背 狠狠敲击另一名男子的指甲。

    「呜喔喔喔喔喔喔！」

    护卫们弄掉手枪，压着手倒在地上来回打滚。

    拇指被斩断，手骨被敲碎，护卫们完全丧失了战斗能力。以最低限度的攻击提升出最大的效果，这是战斗能力有明显差距才能做到的技巧。

    「苏、苏迪人……臭怪物！」

    中年男坐在沙发上瞪着库罗。

    「我不是苏迪人唷，很遗憾……喔，来了啊。」

    库罗准备反驳中年人时，客厅出现了新登场的人物。

    「喔，已经结束了吗？辛苦了，库罗。」

    「真是的，连赏金都没有，居然还把工作丢给我一个人负责。」

    面对走进客厅的少年――既是师兄弟也是工作伙伴的拉修，库罗露出了苦笑。 拉修留着略长的白金色头发，跟库罗一样上下都穿着黑色服装，腰际佩挂着宽长剑。他也是新生塞巴兹部队的成员。

    「这也没办法吧，谁叫你猜拳猜输了呢……呃，嗯嗯？等一下，库罗。不是这家伙。」

    「啥？这是什么意思？」

    拉修毫不提防地走向中年男，盯着他的脸庞猛瞧。然后，他摇了摇头。

    「今晚的目标不是这家伙，跟拿给你看的照片不一样吧？」

    「G，是吗？啊啊，可是大叔看起来都是一个样呐。」

    「是、是怎样啊……」

    就在中年男因为两名少年的对话而浮现困惑神情时。

    咚――的一声。

    房外突然响起轰音。

    库罗与拉修几乎同时冲出去，来到总统套房外面。

    「哎呀呀，这是怎样啊？」

    库罗眺望走廊露出困惑表情。

    隔壁房的门扉被全部打开，3名西服打扮的男子倒在走廊地板上。

    两名男子与一名少女接着冲到走廊上。

    其中一名男子穿着太阳教的蓝色信徒服，另一人身穿西装手持短机关枪。

    「少年，拉修。你们似乎搞错了呢。太阳教的干部――有两个人。」

    如此说道后，少女露出微笑。

    她拥有端整美貌，绿色长发上夹着发夹。少女与库罗他们一样，身穿黑色外套配上及膝黑色百褶裙，手中握着圆锥状奇型长剑。

    少女名唤依修德。她也是塞巴兹的一员，同时也是队长。

    「我还以为你不在呢……」

    库罗愕然地低喃。看样子似乎只有队长掌握了正确的状况。

    「所以，太阳教的大人物。我有话要问你，乖乖吐实便罢不说的话就――」

    「杀了她！」

    穿着信徒服的男人毫不犹豫地大吼。

    西装男回应这道声音，将短机关枪――MP5K对准依修德。装填在机关枪内的三十发九厘米鲁格弹被瞬间击出―― 

    「呼……！」

    依修德瞬间发出吆喝声，虎虎生风的挥舞圆锥状长剑。

    原本应该将她变成蜂窝的子弹被长剑一一弹开，一个接着一个陷入墙壁与地板之中。

    然后――

    MP5K的弹匣清空时，依修德的锐利剑尖也贯穿了最后一颗九厘米弹。

    「什、什……!」

    西装打扮的护卫哑口无言，穿着信徒服的干部也发不出声音。

    就物理学层面而论，几乎不可能贯穿秒速四百公尺，只有小指头大小的九厘米弹。

    然而――苏迪人这个种族就是有办法做到这件事。

    「因为剑术学院也教过应付枪枝的方式。只要是三年级生，不管是谁都做得到这种小事。」

    依修德如此说道，她并没有看轻对方的意思。

    没错，对训练有素的苏迪人来说，防御机关枪的枪击并不是什么大不了的事。

    然而，事实上依修德的实力在苏迪人之中也是数一数二就是了。

    看着剌在依修德剑尖的子弹，库罗一半惊讶一半感到愕然。

    「话说，不愧是会长呐。」

    库罗啪啪啪的拍手。

    「动的那么厉害胸部还不会晃动，真的好厉害呢。」

    「……」

    滋――走廊响起沉重的声音。

    依修德浮现微笑，用叉着子弹的剑就这样贯穿走廊的墙壁。

    「啊，手滑了一下。要是再滑一次那可怎么办呐。」

    「……我什么都没说。」

    库罗以温顺的态度说道。

    依修德是一名吸睛美女，唯一美中不足的就是胸部的尺寸。本人似乎也为此感到自卑，只要拿这件事开玩笑，小命就会面临货真价实的危机。不过，明知故犯却也是库罗的坏毛病。

    「那么，接下来进入正题吧。」

    重整心情后，依修德顺手拔掉插在剑上的子弹，然后将剑尖对准干部。至于护卫嘛，他已经完全丧失了战意。

    「我找你只有一件事。告诉我你的老板――太阳教教祖的下落。」

    「瞎……？」

    干部露出惊讶表情。

    「阆进这里就是为了问这种事……？」

    「对我们来说这件事很重要。当然，教祖对你来说也很重要，不过你只要考虑这世上最重要的事情就行了。」

    依修德浮现的笑容看起来甚至很温柔，但她却轻轻摇晃了对准干部的剑尖。只要她有那个意思，干部就会瞬间变成串烧吧。

    察觉这个事实后，干部焦急了起来。他似乎很爱惜自己的生命。

    「我、我真的不晓得导师――教祖的情报！就算在教团里面，知道这件事的也不到五个人。」

    「我认为你就是那五人之一。」

    「这是误会……对、对了！要情报我有！跟我交换条件吧！」

    「说看看。」

    依修德直视干部的眼眸如此说道。她脸上挂着笑脸，眼神却很锐利。她绝对不会漏看谎言吧。

    「这是调查机构与普通信徒几乎都不晓得的情报！教祖有一个心腹中的心腹！如果是那家伙的话，肯定知道教主在哪里！」

    「是喔。」

    依修德很感兴趣的点点头。 

    库罗也略微松了一口气。

    今晚的袭击虽然也扑了个空，不过似乎还是有―点收获。

    逮捕太阳教教祖――这是一项库罗不太想进行的任务。然而，他也明白自己非做不可。

    「那么，那个心腹在什么地方呢？」

    「啊啊，我记得那家伙住在.一个很奇怪的场所――」

    男干部开始说明教祖心腹的所在地。

    依修德与拉修默默聆听――库罗却是拚命忍住不让脸上浮现惊讶表情。

    为何太阳教干部会在那种地方。

    看样子这项任务似乎渐渐让他更提不起劲了。

第三卷 第一章 故乡的风

    剑术学院――

    是位于东京苏迪亚中央特别区，优秀苏迪人子弟就读的名校。

    这所学校利甩了本来是军事基地的土地，所以校地异常辽阔，连中庭都很宽广。 

    在放学后的这个中庭里，两名少女正在比剑。

    两人都穿着剑术学院的制服1短袖白榇衫配上领带，米色背心，裸露大腿的迷你裙，是连外表看起来都很清凉的夏装打扮。

    一人是头发短到可以看见额头的少女，她挥舞着单刃长剑。

    另一人将金发结在头部左侧，轻松地操控着跟自己身体一样大的双刃巨剑。

    金发少女明显处于优势，短发少女只能单方面的防守。

    「呼！」

    金发少女的巨剑挥落，在快要碰到短发少女的头部时停了下来。不只是驱使有如铁块般沉重的巨剑，以毫厘之差收招基本上就是人类绝对做不到的技巧。

    没错，金发少女并不是人类。

    她是被称做「苏迪人」的异世界人。

    苏迪人拥有远远凌驾在人类之上的身体能力，可以空手许大石，也能跑得比风还要快。她们拥有与生俱来的优异剑术天分，只要手中有剑，就算是钢铁也能轻易斩裂。

    「……我认输了，赛菲大人。」

    短发少女退后―步低下了头。

    「莉玛也很厉害，我的心凉了好几次呢。」

    金发少女――赛菲―边收剑一边回答。她以熟练的动作将巨剑收回鞘中，然后浮现微笑。

    「不，我跟赛菲大人的差距愈拉愈大了……呜呜……」

    被唤做莉玛的少女垂头丧气了起来。

    「不过，灰心也没用嘛！我去买饮料过来！」

    还以为莉玛很灰心，想不到下个瞬间她又重新站起，很有活力的奔离现场。

    莉玛也大大变回原本的样子了呢――赛菲松了一口气。

    一个月前，赛菲初次用自己的剑夺去敌人的性命，而且那名少女是赛菲昔日的友人，也曾是莉玛的好友。

    那是堂堂正正的决斗结果，死的人也有可能是赛菲。

    莉玛也明白这一点，所以她并未责怪赛菲。赛菲自己也有很多想法。然而，要以剑士身分活下去的话，就必须超越这个障碍。

    赛菲与莉玛都渐渐恢复了平常心。

    「呼。」

    赛菲轻轻叹气。

    她用单手举起自己取名为星崩，收在鞘内的爱剑。

    苏迪人体内隐藏着「光」这种肉眼看不见的能量，而且女性拥有的「光」量特别强，所以就算是赛菲这种身形纤细的少女也能使用星崩这种巨剑。

    「可是，我还差得远呢！」

    从春天到夏天的这一小段期间内，赛菲的剑士资质有了显着的成长。

    她的「光」量因不明原因而急速膨胀，也与比自己厉害的剑士战斗过数次，从中学到了不少东西。

    即使如此，赛菲还是不满足。这数个月遇见的剑士们都太强悍了。要挥舞长剑多少次才能追上那些剑士呢――

    「赛菲？你难得会沉浸在思绪里呢。」

    「……我偶尔也会这样啦。」

    悠悠哉哉走近这里的是樱井日奈子。

    为了不被两人的练习卷进去，她站在略远处旁观。

    日奈子是人类少女，却因为某事之故而在剑术学院接受保护。对赛菲来说，日奈子是朋友，而且她最近也主动担任着日奈子的护卫。

    日奈子也穿着剑术学院的夏季制服。她并非学院的学生」是为了掩人耳目而穿着制服。

    「对了，赛菲，夏天到了耶。」

    「对呀。」

    「是赛菲大解放的季节呢。」

    「为何只有我啊！？」

    「好不容易到了夏天，库洛却不缠着你――所以你心情不佳吧？」

    「……真是的，要从哪边吐槽你才好啊。」

    赛菲夸张地做出受不了的表情，然后抱住头部。

    日奈子的我行我素并不是从现在才开始的，但她最近却特别喜欢开赛菲跟库罗的玩笑。

    这本来是不可能的事。在这个国度，赛菲与日奈子的关系是不可能成立的。

    七十年前发生了世界大战。地狱般的战争如火如荼地延烧时，被称作「空之扉」 的异空间闸道开启，异世界人苏迪人的大军也从那边倾巢而出。

    苏迪人击破了推进至世界各地的各国大军，但空之扉却突然封闭，他们也因此失去返回家园的道路。

    当时，被苏迪人选为新天地的国家就是日本。苏迪人树立新政府，也支配了人类。

    赛菲是站在苏迪政府顶点的四名将军――四将家族的千金。

    开赛菲玩笑，不是人类可以做的事情。注重身分地位的苏迪人如果听到日奈子这些话，甚至有可能拔剑砍她。

    然而，赛菲并不在意身分地位，也把日奈子的玩笑话当作朋友之间的闲聊听听就算。

    至于日奈子嘛，她是一个彻头彻尾的温室花朵，而且她本来就不太懂身分制度，所以她也完全不在乎贵贱之分。

    就是因为这样，才会造就出苏迪公主与人类少女这种令世人啧啧称奇的友情。 

    「库洛今天也不在呢，一大早就匆匆忙忙跟拉修一起出门了。」

    「那也没办法吧。」

    赛菲用受不了的表情耸耸肩。

    「因为罗他们变成了姊姊的部下，而且好像还接下了什么重要任务……哎，被排除在外是让我有点不高兴啦。」

    「库洛他们在做什么，也不能要他们告诉我们呢。」

    「他们不能把任务内容随便说出口吧，姊姊对这种事很严格的。」

    库罗他们塞巴兹部队的直属上司是赛菲的姊姊希尔菲。直接从元老院议员希尔菲那边接到的命令，应该是不能轻易说出口的重要事项吧。

    赛菲也很明白这一点。

    「可是……可是……啊啊啊啊！」

    「没怎么被死缠烂打，赛菲要坏掉了。」

    「谁会坏啊丨」

    嘴上这样说，心里感到烦闷也是事实。

    赛菲也想加入塞巴兹部队，跟库罗他们并肩挥剑作战。

    然而，赛菲的实力却完全不及库罗等人，所以她也没办法来硬的。

    「反、反正我也不在乎罗他们在做什么啦！」

    从口是心非这一点来看，赛菲是一个坦率不起来的少女。

    「而且罗不在就用不着担心被性骚扰了！」

    「喔……」

    日奈子看起来不太同意。

    库罗同时也是赛菲的儿时玩伴，自幼赛菲就被库罗乱摸到超过肌肤之亲的程度，不过其实她自己也很喜欢这样，日奈子是这样想的。

    「似乎有必要好好跟日奈谈一下呐。」

    「赛菲是那种愈说话愈会露出破绽的类型呢。」

    「你说话太露骨了！」

    赛菲如此大吼。

    「我认为性骚扰可不是闹着玩的！」

    「好想性骚扰赛菲喔！」

    「你在大马路上吼啥啊。」

    被拉修用极度愕然的眼神注视，库罗感到很不满。

    「呃，你看嘛，我们最近一直在一起工作对吧？这样很缺乏生活情趣耶。」

    库罗打从心底厌恶的如此说道，然后搔了搔头。

    他们两人在东京苏迪亚的东端――外层人类区的某条街上走着路。

    这个古老小镇盖满了屋龄有数十年的老旧木造平房，而且错综复杂地密布着狭窄道路。

    二人今夭也穿着塞巴兹部队的制服。然而，这样穿毕竟太显眼了 ，所以他们脱下了黑色外套。只不过无论是谁都能看出拉修是苏迪人，加上两人都有佩带长剑， 所以看起来仍旧很显眼。

    「变成希尔菲大人的小弟后，差不多过了1个月吧？在这段期间内，我们一直在进行追捕教祖的任务，根本没办法好好的性X扰啊！」

    「一般来说就算有空，也不能性骚扰吧……」

    「教祖这家伙居然人间蒸发了。就算不为了任务，我也开始想逮住他了！」

    库罗紧紧握拳强调着傻事。

    东京苏迪亚的治安维持组织「塞巴兹部队」是曾经存在过的组织。

    塞巴兹部队在一个月前左右与苏迪人的一个部落，同时也是政府反叛者的烈火

    族发生战斗。在那场战斗中塞巴兹的核心战斗部队惨遭毁灭，组织也被解散了。

    库罗与拉修曾是塞巴兹的队员。就在他们失业时，身为元老院议员，目前担任烈火族事件调查委员的希尔菲雇用了他们当调查官。

    之所以沿用塞巴兹部队这个名称，是因为希尔菲并不在意队名之故。

    「真的在这里吗？」

    库罗无意义地朝四周张望。

    新生塞巴兹现在的任务是，逮捕太阳教教祖。

    太阳教与烈火族结盟，所以教祖很有可能握有击溃烈火族的有用情报。

    前几天逮捕的太阳教干部供述，教祖心腹中的心腹似乎就住在这座小镇。

    一般来说，干部等级的信徒应该会住在教团的机构里才对，住在这种小镇并不自然。库罗很怀疑情报的真实性。

    「而且会长也没来……她也觉得这是假情报吧？」

    「听说她今天也跟希尔菲小姐在一起呢，好像又找到了唷。」

    「是喔……」

    找到――指的就是事件关系人。

    希尔菲也没有将调查烈火族的任务全部丢给库罗等人处理。她驱使着自己的情 报网，彻底地清查事件。

    「库罗的报告是导火线吧？废弃的烈火族居留地居然有电可用。看样子苏迪人之中有势力暗通烈火族的推测似乎是猜中了呐。」

    「哎，这是理所当然的发展吧。希尔菲大人应该也预料到了。」

    烈火族们虽然引发叛乱，却是一群发现有趣事物就会立刻节外生枝，完全不考虑后果的人们。

    话虽如此，烈火族毕竟反叛了一国的政府，所以认为她们做了某种程度上的手脚也很自然吧。她们应该放了几个内奸在苏迪社会里了。

    「今天似乎要抓苏迪人的普通大人物，所以会长也得参加行动呢。」

    「好像不是很有趣的犯人呐。话说，为啥会长会变成希尔菲大人的部下呀？」

    「用不着在意这种事吧？所谓的领导者，就是有事发生时，会长会出来担责任的意思。」

    「你啊，居然用开朗表情说出这么黑心的话。」

    从小时候算起，库罗与拉修交往了八年之久，所以他很明白拉修在这方面有多黑心。

    「哎呀？那个是弹孔呢。」

    拉修忽然指向附近房子的围墙。老旧的水泥墙上被挖出了许多黑色小洞。

    「是弹孔……很普通的留了下来呢。」

    库罗喃喃低语。

    「库罗你很怀念吧？应该有八年没来这里罗？」

    「天晓得。」

    库罗说了谎。

    教祖心腹居住的这座小镇，同时也是库罗的故乡。

    而且，这里也是八年前苏迪精锐部队与数千人的反政府组织展开激战的场所。 

    「毕竟过了八年嘛。」

    苏迪精锐部队发动捕捉反政府组织干部的战斗时，反政府组织刚好走私了大量枪械，所以才过几个小时战火就愈演愈烈，甚至扩大到殃及街上平民的地步。

    在化为战场的街道上，反政府组织成员盯上了一个男人。

    他是研究苏迪人习性的学者，据说与苏迪人关系密切，而且也是库罗的父亲。

    与苏迪人有瓜葛就会变成这样――为了要杀鸡儆猴，父亲在库罗面前被击穿脑袋惨遭杀害。

    「为啥偏偏是这个小镇呢。」

    拉修喃喃低语。

    「抓到那个心腹后再问吧。哎，不是因为是这座小镇我才说这种话，都是被师父狠狠训练的关系，我过去的记忆都不见了。」

    「库拉真是的……别说这种恐怖的话好吗？」

    虽然种族不同，库罗与拉修还是跟一起长大的兄弟一样。库罗已经甩开过去，拉修也很明白这个事实吧。

    「那么，差不多该去搜索了。」

    「就这样办。」

    库罗点头回应拉修的话语。

    库罗他们捉到的干部提供的情报非常粗糙。心腹中的心腹就住在这座小镇――情报就只有这样而已，连具体的住址跟姓名都不晓得。

    「分头进行比较好吧。这座小镇明明不大，却有两座太阳教教会。先从那边着手吧。」

    有状况发生就用手机联络――互相确认过后，拉修一个人迈步离去。

    眺望过有着盛夏太阳闪耀的天空，库罗叹了一口气。

    「唉，好热喔。真是的，教祖那家伙如果乖乖待在教团本部，就用不着这么费功夫了说。」

    太阳教是武装起来公然反抗苏迪政府的集团。

    不过苏迪人有个怪习性，他们对没武装的人异常宽容，而且太阳教也不是所有人都武装起来进行反政府活动。甚至可以说手无寸铁的人还比较多。

    就是因为这样，苏迪政府并没有彻底镇压太阳教，街上也很普通地存在着太阳教的教会。

    话虽如此，太阳教还曾在走私日本严禁持有的枪械，教团机构也因此被塞巴兹部队与警察强制搜索过无数次。

    当然，教祖也以重要参考人的身分被列为搜索的对象，却都毫无所获。

    太阳教教祖甚至有十年以上没在信徒面前现身过。

    「应该说教祖真的还活着吗？其实早就死了――我可不要这种结果喔。」

    库罗用希尔菲配给的智慧型手机确认教会的位置，一边走在故乡的路上。

    「呜哇啊啊啊，我受不了了！」

    「……？」

    突如其来的惨叫声让库罗露出困惑表情。

    一名脸戴白面纱身穿修女服的少女从马路另一边跑向这里。在她后方还有一只狗边跑边叫的身影。

    「……这下子要闹翻天了。」

    应该伸出援手比较好吧――库罗一边犹豫一边踏出步伐，就在此时。

    「……！」

    库罗停下脚步，迎面奔来的少女与拘的身影――让他产生难以言喻的违和感。 

    这是怎样啊……？

    有东西强烈地让库罗感到不对劲。少女与狗，还有这座小镇的景色，映照在视野内的所有事物都在向库罗诉说某件事。

    「呀啊！」

    修女突然绊到水泥地的裂缝，豪爽地摔了一跤。狗儿缠住倒地不起一动也不动的修女。

    狗并不是要咬修女，只是很兴奋地玩耍而已，似乎没必要伸出援手。

    修女跌倒的同时，卡在脑袋里的违和感也瞬间消失。刚才到底是怎么了――虽然在意这件事，不过还是先扶修女起来比较好吧。

    「喂，你没事吧……呃，嗯？」

    「……啥?!库、库罗――？：」

    猛然抬起脸庞的那个修女是库罗认识的人。

    是木户明里――跟他有某种奇妙缘分的修女。

    事情又要变麻烦了呐――库罗一边苦笑，一边走近明里。

    东京苏迪亚中央特别区。

    玛娜卡迈步踏进第一特别电波塔――也就是俗称东京铁塔的了望台。

    现在虽是平常日的早上，室内却是人声鼎沸。

    玛娜卡披在肩膀上的蓝发跟平常一样，脸上却戴着墨镜遮蔽脸庞。无袖罩衫配上紧身迷你裙的打扮虽然略为暴露，服装本身却极为朴素。

    玛娜卡曾拥有最强七剑之一「剑将」的称号。

    然而，她的真实身分却是对苏迪政府竖起反旗的烈火族的一员。

    如今她是苏迪政府追捕的对象，因此在人多的场所必须像这样稍微变装才行。

    取名为「舞姬」的爱剑也为世人知悉，所以玛娜卡将它卷在布里面掩去外形。只不过就算真面目被发现，她也能轻易突围就是了。

    「啊啊，来了来了。」

    突然有人搭话。

    站在了望台玻璃前方的一名女性朝玛娜卡挥着手。

    「我是来了啦……」

    玛娜卡不满的低喃，然后站到女性身边。在玻璃另一侧展开的是东京苏迪亚的风景。

    「你到底有什么打算啊，居然把我叫到人这么多的地方。」

    「正所谓藏木于林不是吗？而且约在观光胜地的话，不管是谁都不会去注意其他人。」

    「……我觉得你行动时最好不要太一厢情愿啊。」

    玛娜卡觉得自己的个性相当大胆，却还是敌不过眼前这名女性。

    她背上披着有如火焰燃烧般的红发，身上穿着蓝色运动外套以及灰色迷你裙。 

    这名女性的外表看起来只有十多岁，但玛娜卡并不清楚她几岁。玛娜卡自己今年也二十四岁了，可是看起来却只有十多岁而已。在「光」的影响下，苏迪人老化的速度很缓慢，尤其是女性更难从外表推测年龄。

    「那么，找我干么呢？苏莎拉？」

    「不是说叫我莎拉就好了吗？」

    苏莎拉――莎拉以轻松口吻如此说道。

    玛娜卡不随兴地用昵称叫莎拉是有理由的。

    莎拉是名为「死剑使」的特殊烈火族。在同伴之间或许可以说她们是异类。

    在擅长战斗的烈火族中，死剑使也拥有特别强大的力量。她们的回复能力可以瞬间治好伤势，甚至还拥有只属于她们，被称作「秘法」的特殊能力。

    玛娜卡知道的那名死剑使叫做琳奈，她可以使用预知未来的秘法。至于莎拉的秘法，由于她隐瞒之故，就算在烈火族里面也几乎无人知晓。

    「啊啊，对了。谈话前我先表达一下哀悼之意，妮娜真可怜呢。」」

    「谢谢。」

    玛娜卡面无表情的回应。

    妮娜是叫玛娜卡「姊姊大人」并且恋慕着她，有如妹妹般的少女。

    大约一个月前，玛娜卡接到莎拉的召唤出门时，妮娜与赛菲发生战斗，而且丧命了。

    除此之外，这场战斗中也有许多烈火族战士阵亡，只有琳奈1人活了下来。妮娜的死讯就是她告知的，玛娜卡也运用烈火族的情报网确认了真伪。玛娜卡也确认到赛菲带走妮娜的遗体，还好好厚葬了她。

    妮娜的死让玛娜卡有太多想法，所以她没办法说出自己的感受。

    「这件事很可惜，妮娜是一个很有前途的剑士呢。」

    「嗯嗯，我也这样想。」

    这名死剑使真的在哀悼妮娜的死吗？实在很可疑。所谓的死剑使就是我行我素又只在乎自己，不论这个倾向是好是坏。

    「哎，哀悼完了，你那边的结果如何。」

    「这种事打电话问就行了吧，而且你也知道事情没那么简单吧？」

    玛娜卡耸耸肩眺望了望台下方的街道。

    「可是，我一定会达成的。」

    对玛娜卡下达指令的人就是莎拉这名死剑使。

    玛娜卡现在接受的任务是――抹杀七剑。

    「话说回来，明确知道住在哪里的人只有剑王跟天剑而已。就算是我，光是要接近那两人就已经很困难了呢。」

    「绝剑呢？我记得你说她在剑术学院里面吧？」

    「修娜克不行，我跟那像伙处不来。」

    「是处不来的问题吗？哎，比起因为急躁而失败，我比较想要稳稳的成功呢。失去玛娜卡的话，莎拉我就会一蹶不振了。」

    「你还是恋上剑的年纪吗？」

    玛娜卡无奈的说道。

    苏迪人有着恋上强焊剑士的习性，而这也就是她们被称为「恋剑一族」的原由。在女性剑士之中，青春期少女的这种倾向最强。

    「嗯，已经不是罗。只是莎拉好想好想跟七剑们玩呢。」

    「不行喔。」

    玛娜卡斩钉截铁做出结论。

    莎拉现在是烈火族的司令官，所以上前线并不是她的任务。

    「啧。啊啊，对了，关于琳奈――」

    「琳奈？她现在已经不在我这边了唷。」

    1个月前与库罗的战斗似乎让琳奈受到不小的打击，不过在那之后她就不晓得消失到哪里去了。

    由于琳奈大闹一场之故，玛娜卡基本上有叫她安分些，但玛娜卡却无法把身为死剑使的琳奈关起来。

    玛娜卡有向莎拉报告这件事，却没有积极的进行搜索。

    「就随她高兴吧。参加实战后琳奈也变了，这是好事呢。」

    「……这么一说，为何要将琳奈投入实战呢？她拥有宝贵的预知能力，所以你不是要我好好保护她吗？」

    「这很简单啊。」

    莎拉意有所指的望向玛娜卡。

    「虽然不晓得可不可靠，那个人毕竟是我们的贵重战力，而且她还在一年前消失的不见人影。我们人数本来就少，所以也没那个空间让死剑使闲着。」

    「……原来如此。」

    贵重战力，指的就是玛娜卡的姊姊剑圣冰华吧。

    根据玛娜卡的推测，冰华已经被徒弟库罗斩杀而死亡了。

    虽然没有证据，却也没有否定的材料，毕竟事实上冰华就是完全失踪了，所以不难理解烈火族需要人才填补冰华留下的空缺。

    「而且看样子琳奈她……」

    「什么？还有其他事情吗？」

    玛娜卡对浮现苦笑的莎拉问道。

    「不，没什么。虽然不晓得会变成怎样，不过至少琳奈还是会为了烈火族而战吧？她比冰华好懂多了。」

    「我没办法否认这句话……」

    冰华是玛娜卡的亲姊姊，也是过度自由奔放的剑士。

    基本上冰华还是有烈火族的任务在身，但她却无视这种事躲在山里培育徒弟。

    「对了对了，冰华的徒弟们――特别是那个人类男孩，我很在意他呢。」

    莎拉不晓得是觉得哪里奇怪，只见她轻笑了起来。

    对玛娜卡而言，库罗是杀姊仇人。玛娜卡对库罗有一股连自己都无法抑制的执着。

    她没办法无视莎拉对这样的库罗有兴趣。

    如果莎拉跟库罗战斗的话――或许一瞬间就会结束吧。

    莎拉抑制着「光」故意露出浑身破绽，不过只要她认真起来，不用一秒钟就能杀光这座了望台里的数百人吧。

    玛娜卡不觉得自己比莎拉差，却无法相信库罗能获胜。

    「出现了很多好玩的事情呢。啊，引发叛乱真是太好了。」

    就算这座了望台再吵闹，莎拉还是脱口说出不得了的话。

    就种种意义而论，玛娜卡开始对将来感到不安了。

    「好，差不多就是这样吧。」

    库罗在明里的右膝轻轻贴上纱布。

    「……我不会道谢喔。」

    明里噘嘴如此说道，将翻起来的修女服裙摆恢复原状后，她用力将头甩向旁边。 

    库罗与明里相遇的那个地方旁边就是她的家。那是一栋木造的老旧平房，两人坐在面向小小庭院的缘廊。

    「话说回来，你还满熟练的嘛。」

    「我学过紧急包扎啊。」

    库罗替被野狗追而跌倒擦破膝盖的明里做了包扎。

    的确的说，是库罗强迫百般不愿的明里带他回家，还硬是进到了人家家里。

    「可是你又不是小鬼头，居然还会被狗追啊。」

    「罗，罗嗦！从以前我就只怕那个啦！」

    明里满脸通红的瞪向库罗。

    中央特别区应该看不到野狗，不过在外层人类区――特别是这种小镇似乎并不少。

    关上急救箱后，库罗环视四周。庭院没什么修整，缘廊对面貌似客厅的和室里除了小桌子与柜子外几乎空无一物。

    「这房子不错嘛。」

    「你在耍我吗？」

    「不，我以前住的家也是这种感觉，总觉得心里很平静。」

    老旧榻榻米的气味，满是刮痕的木柱，有着玻璃门的柜子也莫名令人怀念。

    「我还是小鬼时就住在这附近唷。现在这座小镇还是有很多这种老旧房子呢。」 

    「房子老旧真是不好意思，修女可住不起豪宅吧。」

    「应该说，为啥修女会住在普通的房子里啊？你不是应该住在教团的机构吗？」

    「……我也有自己的问题啦，别管闲事。」

    冷淡的说道后，明里站起来穿过客厅，不晓得走去哪里了。

    她打算去叫太阳教的同伴过来吧I库罗悠哉的如此思考。

    不管叫来多少人，都无法对库罗构成威胁。只不过明里应该也晓得这个事实，所以应该也不打算造成无谓的咨吧。

    明里几分钟后就回来了，盆子上面放着两个杯子。

    「来，请用。」

    明里端出来的是放了冰块的冰麦茶。库罗接了过来。

    「想不到你居然会端茶出来呐。」

    「你都进门来了，礼貌上应该这样做吧。就算我因为某人而被怀疑与塞巴兹部队私通，在教团内部立场变得尴尬也一样。」

    「……啊，是这么一回事啊。」

    一个月前左右，库罗与明里在街上偶遇，而且不知为何她做出了袒护库罗的动作。对太阳教而言，库罗明明是斩杀无数同伴的可恨敌人。

    而且那次偶遇时，库罗揍扁了好几个太阳教徒。就算他们对明里起疑也不足为奇。

    「所以，年长的修女们要我出去冷静一下。」

    「那还真是抱歉。」

    「哼，你现在道歉也没用啊。」

    就明里的角度来说，库罗怎么道歉都不够吧，因为她被库罗害惨了好多次。

    「而且你到底在干么啊，返乡怀旧吗？」

    「怎么可能。事到如今就算回来这里，也没有我认识的人啊。」

    「是吗……」

    明里无所谓的低喃。

    库罗的父亲被卷入动乱丧命了。在那之后，库罗硬是拜了前来镇压动乱的剑圣为师，也因此离开了这座小镇。在剑圣的安排下取回父亲的遗体，然后下葬。

    库罗连自己与父亲以前住的家变成怎样都不晓得。他并不怎么关心，也不打算再回去那边。

    「哎，你要干么与我无关就是了。在塞巴兹部队解体后，你好像也到处追捕着我们的干部呢？」

    「喔？干部明明被逮捕，你看起来却不太在意呢？」

    「你们捉走的人是在教团外部活动的家伙I也就是外围人员喔。与其说是信徒，倒不如说是负责与外界组织交涉的人。」

    「之前捉到的家伙住在旅馆的总统套房，而且还喝名酒耶。」

    「那是盗用教团公款的人，信徒很讨厌他们。」

    原来如此――库罗懂了。

    干部一个接着一个被逮捕，太阳教却没有做出大动作。库罗认为武斗派应该在暗地里进行某种活动，但普通信徒们很温顺的理由总算真相大白了。

    「只不过没库罗那么讨厌就是了。」

    「那真是太遗憾了，我明明不恨太阳教的说。」

    库罗露出苦笑，然后横躺在地。缘廊的木质地板冰冰凉凉的，躺起来很舒服。 太阳教――正确的说是太阳教雇用的苏迪人打手斩杀了无数个旧塞巴兹时代的同事。在旧塞巴兹时代时只有库罗一个人类队员，所以他被其他队员蔑视，彼此之间也完全没有同伴意识，因此库罗没有憎恨太阳教的理由。

    「……亏你这么放松，我也是太阳教的人喔？」

    「你不可怕啊。」

    「唔……」

    库罗不经意的话让明里不满地噘起嘴唇。

    那不是剑士的直觉，而是这个修女小姐实在不可能做出偷袭之举。

    库罗忽然用躺着的姿势直勾勾地仰望明里的眼眸。

    「应该说会觉得怎样的人是你才对吧？你可是跟男人共处一室唷？」

    「呜……！虽然是两人独处，可是你……！」

    「我？」

    面对脸红扭捏起来的明里，库罗继续展开追击。

    「我……我也不怕你！」

    「奇怪，我可是能让哭泣的小孩安静下来的库罗唷。」

    库罗呵呵轻笑。他完全没有对明里做出无礼之举的念头。在任务中虽然与明里发生无数次冲突，库罗却没伤过她半次。这也不是因为库罗觉得修女很神圣的关系，不过他就是觉得这个对象不好出手。

    「哎，我什么都不会做啦……呃，现在不是休息的时候！」

    「哇！」

    突然起身的库罗让明里吃了 一惊。

    虽然差点忘记，不过今天的任务可是要抓到教祖的心腹。

    一口气喝乾麦茶，连冰块都咔啦昨啦的吃掉后，库罗站起来。

    「等一下，库罗！你打算要去哪里啊！？」

    明里也迅速的站起，有如挡住库罗去路似地站着。

    「什么啊，明里。你在乎我吗？」

    「傻瓜’是在乎你要做什么啦。」

    明里用认真表情回应库罗的玩笑话。

    「我听到情报，有太阳教干部住在这座小镇。对方不是外围人员，而是更高层的家伙。我的工作就是抓到那家伙，然后问出情报。」

    「干部……」

    库罗率直的回答，反正他也打算去太阳教的教会询问教徒。虽然库罗等人的目的会在教徒之间传开，干部也有可能会因此脱逃，不过不再多收集一些情报的话，任务就会陷入僵局。

    「这里没有什么干部喔？」

    「啥？」

    明里也率直的做出回应，她看起来实在不像在说谎。

    「干部怎么可能住在这种普通小镇呢。而且这附近信徒虽然多，却不会当干部的保镳。明明有库罗你们这种危险分子存在，为何要故意住在教团总部的外面啊。」

    「该不会是反其道而行……没这种事吧。」

    干部也是宗教相关人士，所以或许会基于某种独特的想法而故意住在教团机构外面的危险环境中，库罗是这样认为的。然而，如果明里表示否定的话，那这个方向似乎也没什么机会。

    「嗯嗯……？意思是情报是假的罗？」

    就算取得假情报也不足为奇。然而，返回好几年没回来的故乡，结果竟是一场空，这让库罗感到垂头丧气。

    「竟然鬼扯出什么教祖心腹中的心腹，那个臭家伙……」

    「心腹中的心腹？该不会是指……」

    明里瞪大眼睛露出困惑表情。

    「我父亲吧？」

    「明里的老爸？等等，你父亲是教团的干部吗？」

    「……我以为这种事你们早就查出来了说。木户佑司，好几年前教团的小手册里还有这个名字唷。哎，虽然最近没出现在幕前就是了。」

    「是这样啊。」

    库罗一直觉得很不可思议。在教徒中明里的态度特别颐指气使，原来这是因为她父亲是教团高层人员的关系。

    「意思是住在这小镇的人不是老爸，而是女儿吗……这个误会可大了。那么，你父亲在哪里呢？」

    「我没理由告诉你吧。话说在前面，不管被怎么对待，我都不会招供喔。」

    「很遗憾，拷问并不是我的嗜好。」

    塞巴兹部队虽然也会拷问嫌疑犯，库罗却跟这种事无关。

    「呜喔喔，是白跑一趟吗……啊啊可恶，不在的话就没办法咦？」

    库罗忽然发现某件事，他穿过明里旁边进入客厅。

    柜子上放着好几本书，其中几本库罗有印象。

    「这是……我老爸的书嘛。」

    库罗拿起一本书。作者姓名是「葛城义友」，无疑就是父亲的着作。

    「这、这是，呃……为什么会混进我的东西里面呢！」

    「混进里面？哎，这本书好像卖的不错……不管出现在哪里都不奇怪就是了。」 

    库罗是七岁时与父亲死别的。他虽然不清楚父亲的工作内容，却记得自己听过父亲出了几本整合苏迪人文研究的书，而且还颇为畅销。

    「因为苏迪人是我们的敌人嘛！正所谓知己知彼百战不殆，了解敌人是很重要的事，所以我才姑且摆了 一本啦！」

    「啊，啊啊，你也用不着那么焦急啦。」

    为何明里要卯起来解释拥有这本书的理由呢？

    「想要的话这本书就给你吧！反正我都看过了！」

    「……不了。」

    库罗摇摇头。

    他并不是不在乎父亲的书。不过，父亲研究苏迪人，将日本武士与苏迪人的战斗纪录汇集成册的研究结果「古流」已深深刻进库罗的身体之中，所以库罗并不打算取得父亲的其他遗物。

    「嗯？」

    库罗忽然察觉某事，身躯也倏地一震。明里投过来不可思议的目光。

    「喂，有人在家吗！」

    家里回响起劈里叭啦的粗哑嗓音。

    玄关大门咚咚咚地传出敲门声I如此心想时，脚步声已缓缓接近庭院。

    一人再次回到缘廊。

    「喔喔，什么啊，有人在嘛……呃，还有客人呀。」

    出现在庭院的是穿着太阳教信徒服的壮汉。

    男子的年纪应该是二十多岁。可是，短发中却混杂着白发。

    他戴着眼镜，从信徒服袖口伸出的左手粗鲁地缠着绷带。

    右手则是拿着一个大西瓜，这是伴手礼吧。

    「这还真是……不得了的客人呐。」

    看见库罗后，男子大大扭曲了嘴角。那是不晓得该笑还是该头痛的表情。

    库罗也不晓得要怎么反应才好。眼前这名男子他有印象，一个月前他曾遇过这名男子。

    「…….」

    明里什么也没说的呆立原地。她握紧拳头，看起来也像是在全神戒备。

    「G，要怎么办呢，白雪公主？」

    男子后方出现一名身材娇小的少女。一个月前库罗也遇见过这名叫做白雪公主的少女。

    少女是小学生，顶多只是中学生吧，奇妙的灰发整齐地披在肩膀上。她虽然跟明里一样穿着修女服，上衣却没有袖子，裙子也短到像是在挑战极限似地。

    花白头发的大汉，以及身穿清凉修女服的少女。

    看到这两人后，库罗听见脑海深处响起了警铃。

    库罗的手机在口袋里面震动着。

    这恐拍是拉修打来的电话吧。就时间考量，他肯定是要报告自己已经调查完第一个教会了。

    可是，库罗现在没时间接电话。

    「什么啊，手机不是在响吗？你不接啊？」

    「跟别人说话时接电话很没礼貌吧？」

    大汉开玩笑，库罗也用轻松语气回应。

    「喔，想不到你这么有礼貌呐。我也调查了一下你的事喔，不过听说塞巴兹的库罗是一个瞧不起人生的小鬼头就是了。」

    「没这种事啦，我想舔的只有女孩子的腋下而已。」

    「等一……！」

    明里发出小小悲鸣，从库罗身边快步退开。她看起来好像紧紧夹住了腋下，这应该不是自己多心吧。

    「看你年纪轻轻，居然吃这么重咸啊。」

    大汉看起来也有点敬而远之的样子。

    「我觉得腋魔侠很普通就是了，而且也早就取得市民权了吧。」

    注1在日语中瞧不起跟舔同音。

    库罗一边胡扯，一边谨慎的观察大汉。

    初次遇见这个大汉时，库罗感受到了灵魂被握扁的危机感。是因为今天是第二次遇见他的关系吗？库罗感受到的危险气息并没有那么强烈。

    然而，库罗还是不能大意，因为将库罗逼入绝境的烈火族死剑使――琳奈都警戒着这个大汉。

    「不过，话说回来还真是意外呢。想不到明里修女居然会跟塞巴兹私通啊。」

    「G……？G，等一下，这是！」

    「已经找不到藉口了吧？」

    面对慌张的明里，大汉极温和的如此说道。

    大汉如此深信也很正常，毕竟大汉看见明里让库罗进自己家中，而且又在跟他说话。

    真是的，库罗搔了搔头。

    「我说你啊。私通？少说蠢话了好吗？心里有事立刻就会表现在脸上的家伙怎么做得到这种细活呢。」

    「库罗，你是在袒护我还是在取笑我啊！？」

    「两者皆是。」

    「喂！」

    明里眼眶泛泪一边瞪了过来。她有说哭就哭的习惯。

    「唔……哎，那就这样吧。明里修女失势我也会很头痛呢，哈哈哈！」

    如此说道后，大汉豪迈的笑了。

    给人的危险印象虽然强烈，这名男子身上却怎样也看不到敌意。

    「这、这家伙的事怎样都行啦。别说这个了，你来这里干么！？」

    「虽然季节还没到，不过我拿到了一颗不错的西瓜……还有，我有事要找你谈一谈。」

    「谈一谈？你只是又过来这里先斩后奏而已吧！」

    明里瞪视大汉，一边如此吼道。

    看样子这两人虽然都是太阳教徒，但感情并不和睦。

    「哎哎哎，气氛不要这么险恶嘛。试着告诉我你们为什么起争执吧。」

    库罗一边浮现笑容，一边插进两人之间。

    「为何要跟你这个敌人说啊，这样不是很蠢吗？」

    「现在太阳教分裂成两个派系。哎呀，真受不了呢。」

    明里与大汉露出截然不同的反应。

    「G！？你打算说出来吗？」

    「这也没什么好隐瞒的，甚至可以说你不知道反而奇怪呢。你是塞巴兹……不， 现在是希尔菲议员养的狗吧？」

    「这么无知真是抱歉。」

    库罗不当一回事的说道。库罗并没有积极的吸收情报，除了任务需要知道的事情外，他几乎什么都不晓得。

    「说起来很单纯啦。塞巴兹部队也已经瓦解了，所以武斗派打算配合烈火族施放盛大的反苏迪烟火秀。不过稳健派却想把反苏迪人的事情交给烈火族去做，自己则是以太阳教徒的身分专心信教。起冲突的就是这两派罗。」

    「所以，你就是武斗派的领袖？」

    面对库罗的指摘，大汉咧嘴一笑。

    「猜对了。这一年多我因为一些小事稍微离开了教团。不过现在我回来了，所以教团面临了抉择。」

    原来如此I库罗点点头。

    如果是武斗派领袖的话，就算是库罗也应该知道这个大汉的存在。既然他离开了第一线，那库罗不知道也就不足为奇了。

    「这个木户明里承袭了木户佑司的地位。」

    大汉指着明里如此说道。

    「就算没这一回事，这女孩在教团里也算是一号人物喔。因为她小时候就备受高层疼爱，而且也很照顾下属。老实说，木户明里选哪边站会大大影响教团内的趋势呢。」

    「喔……你比我想的还要伟大嘛。」

    「不准摸我的头！――明里挥开库罗的手如此大吼。

    「应该说，你也太多话了吧！这家伙可是敌人耶！」

    「我知道了啦！」

    大汉突然动了。他将左手拿着的西瓜扔向库罗。

    「哈哈！」

    库罗文风不动。他甚至浮现从容笑意、一边快速拔刀，从正中间漂亮的将西瓜剖成两半，被整齐开的西瓜掉在缘廊。

    「西瓜不是用来丢，而是用来切的东西吧，要好好珍惜食物唷。」

    「等一下我会好好享用的，就在将你揍扁之后。你杀了我们无数的教徒，所以我不能让你逃走！」

    「怕你啊！」

    完全是小混混的对话嘛！库罗对自己感到愕然。他的家教本来就不好，所以这也是理所当然的事情就是了。

    就在此时。

    「！？」

    咚咚――沉重声音响起，庭院的围墙倒向马路上。

    虽然那是木制的简易围墙，却也不是可以轻易弄倒的东西。身穿清凉修女服的少女站在倒下来的围墙旁边。

    「喔喔，这个庭院当擂台有点小呢。谢谢罗，白雪公主。」

    「……」

    白雪公主什么也没说。这么一说，库罗还没听过这名少女的声音，她该不会是不会说话吧。

    不，比起这件事。

    如果围墙倒下是白雪公主干的好事，那这名少女就不是普通人了。以前她曾经单手抱起被库罗揍扁的太阳教徒，不过就库罗所见这名少女并不是苏迪人，这股力量是打哪里来的呢？

    「怎么了，你在沉思啥啊？放马过来吧，小少爷！」

    「……」

    库罗穿起自己脱在缘廊下方的鞋子，然后走到庭院上。

    既然对方是太阳教战斗部队的领袖，那跟库罗的因缘就深了。就追捕太阳教的立场而论，库罗也不能放过这个大汉。

    那么,库罗凝神观察大汉。

    太阳教信徒服是蓝色的，类似大公教会司祭穿着的祭服。由于是长外套剪裁之故，不管是哪里都能暗藏武器。

    「那么，你其实是苏迪人打手……应该没这种事吧？」

    「怎么可能啊，这边可是反苏迪人的太阳教教徒喔。再怎么说我也是部队领袖，怎么会是苏迪人呢。老实说我也反对雇用苏迪人。」

    「是吗？谢谢你老实的回答我。」

    只不过用不着确认，库罗也知道大汉是人类。库罗身为人类，却生活在苏迪社会里，所以只要看一眼他就能准确辨认出人类跟苏迪人。

    库罗用日本刀摆出中段架势，这是他平常的架势。

    「你可以先出招喔，这是你回答我许多问题的回礼。」

    「摆什么架子啊，先出手又不见得会比较有利。哎，算了。既然如此，我就恭敬不如从命……」

    大汉有如被弹飞似地奔出。

    瞬间逼近库罗后，大汉握紧右拳迅速无伦地挥出直拳。拳头发出风吼声猛袭而来，库罗以毫厘之差避开。

    好快！但，并不难闪避。

    库罗冷静地分析大汉的攻击，一边向后退了一步。然而，大汉却没有停止动作继续缩短距离。

    大汉伸出双手抓住库罗的左腕。咔啦一声，肘关节被反折――在那之前库罗抽出左腕，同时用膝击踹入大汉的侧腹。

    「咕！」

    库罗一边听大汉发出的悲鸣声，一边单举右手挥起长剑，可是大汉也已经采取行动了。他迅速踏步，以自己的左脚绊住库罗的右脚。虽然差点被勉强出招的投技绊倒，库罗还是站稳脚步，并且松开男人有如锁死般勾住的脚。

    库罗接用左拳掌底剌进大汉的胸膛，然后再次退向后方。

    「啧！」

    大汉也一边发出咂舌声，一边退向后方保持距离。膝击与掌击似乎没对他造成什么伤害。

    库罗屈伸微微被扭到的左肘，一边开了口。

    「还真是朴素的攻防战呐。格斗家……不，从关节技的露骨程度判断应该不是吧。而且也不是警察……所以是自卫军的空降突击队员罗？」

    「完全正确，你的第六感真不错耶。」

    想不到大汉似乎真的很惊讶。

    对库罗来说，这也不是特别值得惊讶的事情。大汉学过正规的近距离格斗术〔CQC〕，从这方面去猜的话’他的真实身分就只剩下几种可能。

    现在的日本有两种军队。

    一个是由四将家族直接管辖，也被称作亲卫队的「自由剑士团」。

    她们全部都是苏迪人，平时的规模约三万人。人数虽少，却有许多剑姬隶属其中，可说是聚集了许多精锐的部队。按照惯例团长由七剑之一担任，现在则是由剑 #就任中。

    另一个是陆海空的「自卫军」。它以七十年前大战时与苏迪人战斗过的旧军队为母体，将校以苏迪人居多，士兵却大多由人类组成。

    陆上自卫军中号称最强的就是空降部队，隶属于那儿的队员都接受过空特课程――这种极严苛的训练，所以被称为「空降突击队员」，集士兵们的尊敬于一身。

    「对了，我忘了自我介绍呢。」

    大汉咧嘴如此笑道。

    「跟你猜的一样，我本来是军人。我是前陆上自卫军空降突击队员，干原条一郎士官长，叫我乔就行了。」

    「我说大叔啊。」

    「你有在听我说话吗！？」

    大汉瞪大眼睛发出抗议之声。

    「而且我才二十八岁耶！喊我大叔还早了二十年吧！」

    「很年轻这种事你还要再坚持二十年啊。」

    库罗无奈的说道，就十五岁的库罗所见，二十八岁已经是原原本本的大叔了。

    「真是的，你真的很嚣张耶，明明长得那么可爱说。」

    「……喂！」

    这次瞪大眼的人换成库罗。这个大汉的言词有时就是会掺杂着另一种意义的危险话语。

    「哎，怎样都行啦。既然是空降突击队员，就表示你是人类中的怪物，只不过……」

    「嗯？」

    乔歪歪头，信徒服的左肩部分突然迸裂，血花喷溅而出。

    在刚才的攻防战中，库罗砍了对方一刀。不过那只是斩破皮肤的程度而已，伤口应该不深才对。

    「却敌不过苏迪人。当然，对我来说也是。」

    库罗将剑尖戳向乔，同时如此说道。

    自卫军的普通士兵都经过严格的训练，不过空降突击队员接受的却是会让普通士兵觉得他们「脑袋有问题」的极严苛训练。

    然而，对身体能力天生就不同的苏迪人来说，那并不是什么大不了的威胁。对能够用剑打赢苏迪人的库罗来说也一样。

    警戒过头了吗，库罗开始怀疑自己的直觉。另一方面，他也发现了另一件事。 

    「G，大叔啊……」

    「你坚持用这个称呼吗！」

    「左手的那些绷带，虽然一直包到指尖，不过并没有受伤呢。而且刚才你也很轻盈的挥动着它。」

    库罗凝视乔缠着绷带的左手。

    「刚才那一瞬间，你抓住我的手腕时一只有左手莫名的冰冷。怎么想那都不是人类的体温。」

    「真令人吃惊，亏你能在刚才那一瞬间察觉这种事。真了不起呢。」

    乔似乎是打从心底称赞库罗。话说回来，这也不是什么值得称赞的事。战斗时五感会变得极其敏锐，能用肌肤感受到的事物也意外的多。

    「哎呀呀，不愧是那个剑圣冰华的徒弟。拥有继承印似乎不是虚有其表呐。」

    「……」

    库罗的左手腕上戴着白色金属制成的手环。它上面刻着将剑与植物藤蔓记号化组合而成的「剑圣的纹章」，同时也是剑圣继承者的认证。

    「谢谢赞美啊，大叔。不过很遗憾，对我来说这并不是什么了不起的事。」

    「别看我这样，我也曾经是比鬼还可怕的士官长大人耶。」

    「那只左臂有什么玄机的话，最好快点展露出来喔。还是说那个女孩要上场呢？」

    库罗将视线移向白雪公主。穿着奇妙修女服的少女用平板眼神望着不晓得是哪里的某处。

    「嗯……」

    库罗轻轻低吟，然后用力摇头。

    「不行呢。这么小的话就构不成性X扰，而是变成犯罪了。」

    「我说啊，性骚扰跟年龄无关，都是犯罪吧。」

    一直沉默不语的明里插了嘴。在这同时，乔也瞪向库罗。

    「对啊，是犯罪喔。我虽然是萝莉控，可是不会性骚扰唷。」

    「萝莉控也是犯罪吧？」

    「不，是疾病。」

    乔似乎也有自觉，虽然不晓得他有多认真就是了。

    「……最好把这两个臭家伙一起毙掉比较好吧。」

    「被干扰的话我会很困扰呐，明里修女。因为……接下来会变有趣喔。」

    乔开心的笑道，轻轻挥舞左臂。

    「…… ！」

    这个小动作让库罗感受到跟初次见面时一样的那种危机感。

    那只左臂果然有鬼――

    「哎哎……小少爷觉得我们是笨蛋吧？「明明只是人类，却胆敢反抗苏迪人」就像这一类的想法吧。」

    「你们忘记七十年前被狠狠击溃的历史吗？就算走私枪械，那种寒酸的战力也帮不上任何忙喔。」

    「寒酸的战力呐。太阳教的信徒有十万人――表面上是这样没错，不过这个数字 灌了很多水呢。实际上大约快五万人。在这之中，战力差不多只有二千人左右。」 

    乔淡淡的说明。

    「枪械也不够一人一把。不过，我们还是要战斗。七十年前苏迪人欺侮了全世界，就算到了现在，那些异世界人还是在日本横行霸道。八年前这里也有很多人被苏迪人斩杀。这样下去的话，我们人类永远都只能活在苏迪人长剑的阴影下……」 

    「我不害怕喔，大叔大概也是。」

    「有同伴会害怕啊。无法容许这种事的人不只我一个。在这七十年间，人类也不是在那边玩耍喔。这一路上人类以被苏迪人不断斩杀的记忆为粮食，一直做着叫做努力的事情唷。」

    「努力的结晶就是那只左臂吗？」

    库罗以锐利眼神瞪着乔，一边如此说道。

    用不着乔提醒，库罗也知道人类一直在研拟对抗苏迪人的手段。

    与其这样讲，不如说人类没理由不这样做。太阳教这种日本反政府组织当然不用提，据说七十年前败给苏迪军队的数个大国也投入天文数字般的庞大预算，以开发出能在地面战中战胜苏迪人的技术。

    只不过苏迪政府没意愿跟外国开战，大国那一边似乎也不打算进行以七十年前的旧恨为理由发动战争的无益之举。

    至少现阶段是这样。

    「哎……没必要继续说下去了吧，小少爷？」

    「是没必要，大叔。」

    库罗与乔朝彼此露出大胆笑容。

    只要实际战斗就会明白，乔也不会刻意掀出自己的底牌吧。

    「收回大叔这个称呼，我就会稍微手下留情喔，小少爷！」

    「我会在你的墓碑上刻下大叔二字！」

    库罗与乔对彼此开玩笑，一边同时踏出步伐。

    速度是库罗占优势。不，这世上或许没人类比库罗还快。库罗锐利地踏出步伐，一边闪出长剑。

    他的目标是后颈――虽然在意左腕的谜团，但一刀斩断要害是战斗的铁则。比起好奇心，库罗优先选择了胜负。

    「……什！」

    锵――发出了不可能的声音。

    库罗惊愕的瞪大眼睛。

    古流――库罗的剑术可以用等同于预测未来的判断力闪开敌人的动作，或是将其挡格。而且，他不会让敌人判读出自己的剑招，还能消除预备动作调整剑的速度与轨迹，释出令敌人节奏感错乱的一击。

    人类当然用不着说，就连苏迪人也无法击中库罗，相反的库罗却能轻易命中对手。

    应该是这样才对――

    「呵呵，这就是剑圣徒弟的剑吗……想不到这么半吊子，半吊子啊。」

    「……你这家伙。」

    乔的左臂接下了库罗瞄准后颈的剑。

    信徒服下方也藏了手甲吗？库罗如此心想，但他立刻否定了这个看法。斩下去 感受到的并不是金属般的冲击。然而，那种感触也不可能是人类的皮肤。

    话说回来，为何库罗的剑斩会被接下来呢。乔应该会束手无策被斩断后颈而死才对0。

    「喝！」

    乔用力挥出接住剑的左臂刮飞库罗。

    「那么，接下来轮到我罗！」

    「喷！」

    库罗在缘廊上明里的身边着地。

    飞扑而来的乔再次大动作挥动左臂。

    「――！」

    库罗判读乔的左臂，在那一瞬间――不到刹那的间隙之中，库罗的动作僵住了。因为手臂挥动描绘出的轨迹让他有些意外。

    从僵硬中瞬间恢复后，库罗挥出日本刀弹开乔的左臂。刀刃果然斩不下去。

    被库罗弄偏轨迹的左腕击碎缘廊木柱，木片也四处飞散。

    「呀啊！」

    被数枚木片击中，明里发出悲鸣蹲在原地。

    「咕！」

    库罗一边确认明里没有受伤，一边朝乔释出扫堂腿。乔失去平衡，一边摇晃身躯一边在缘廊下方着地。库罗也有如要追击他似地立刻跳下缘廊。

    库罗重新举好日本刀，有如要用眼神贯穿似地瞪向乔。

    大汉的左臂不只是防御力高。就算那是老旧木柱，也不是人类有办法空手破坏的东西。挨个正着的话，人类的身躯连一下子都撑不住。该怎么进攻呢――就在库罗烦恼之际，乔有如挑爨似地发出笑声。

    「哈哈哈！不要这么简单就死掉唷，剑圣的徒弟！」

    「――用不着你说也不会简单的死掉啦。」

    声音忽然从上方降临。

    在那之后，从房子屋顶那边飞来某物，而且在库罗身旁着地。

    「……拉修，你在干么啊。」

    「这是我的台词吧。你连电话都不接，所以我在找你呢。我希望你不要让我太费事啊。」

    跟库罗同样是剑圣徒弟的拉修一脸没事的说道。他已经拔出了爱剑兽斩。

    「而且之前遇见琳奈时也是――」

    说到这边时，拉修突然敛起面孔。他锐利地眯起眼睛，横向扫出兽斩。

    库罗已经察觉到异变，白雪公主朝拉修飞扑而来。

    可是――

    难以置信的是，白雪公主空手夺白刃挡下了兽斩的一闪。

    「什么……？」

    总是吊儿郎当的拉修脸上难得浮现了惊讶神情。

    拉修是力量逊于苏迪女人的苏迪男人。然而，身为少数例外的他拥有足以匹敌女性的「光」量，被剑圣训练过的剑术也极为优异。

    面对这样的拉修，娇小的人类少女不可能空手接下他的剑。拉修收回剑，立刻与白雪公主拉开距离。

    「……你是何方神圣？明明是连库罗都不会性骚扰的小孩子，居然做出这么有趣的举动。」

    拉修的声音很冷静，心里却不太平静。

    库罗虽然也不焦躁，却也渐渐没办法从容地享受这种状况了。

    「……观众也都聚集了呢。」

    由于围墙倒下，使庭院与马路连在一起之故，路人听见骚动声纷纷前来看热闹。转眼间就聚集了数十人，其中也有穿着太阳教信徒服的身影。

    「小少爷，你知道吗？这座小镇的居民将近一半都是太阳教的信徒唷。只要有闲杂人等晃来晃去，一下子就会被盯上的。」

    「这是四面楚歌吗？」

    库罗不由自主的低喃。

    意思是自己被太阳教徒包围了吗？除了乔与白雪公主以外的人还能勉强应付，不过实在很难对普通信徒出手。

    「G，拉修。」

    「怎么了，库罗。」

    「心腹住这里似乎是假情报。就算待在这里，对我们也没任何好处呢。」

    「而且那两人虽然看起来有悬赏，却也没必要现在捉住他们呢。」

    不愧是自幼一起长大情同手足，拉修立刻明白库罗想要说的话。

    「那就这样罗。」

    库罗拿着出鞘的刀刃轻轻跳跃，再次来到缘廊上。

    在那之后，他抓起呆立在那儿的明里的手。

    「G？干、干么？」

    「我要离开这里，明里也一起过来。」

    「为、为啥啊？为何我要跟你一起……」

    库罗将嘴靠向明里耳边。

    「你会被杀喔。」

    「……！」

    趁明里惊讶时，库罗硬是拖着她冲向玄关，而不是庭院那边。他决定无视穿着鞋子的无礼行径。

    「什……喂，等一下小少爷！呜喔，连那边的家伙都是啊！」

    后方传来乔的抗议声，但库罗当然没有停步。

    从他的话语可以想像，拉修也一溜烟逃走了。那个同门师兄弟很精明，再怎样也不会逃不掉。

    库罗穿越玄关，通过同样聚集在那边的看热闹人群，然后奔离现场。

    库罗一边跑――一边感到有些意外。

    对明里没挥开库罗的手，而是乖乖跟过来的事实感到意外――

    远离明里的家后，库罗等人飞身冲进狭窄的小巷道。

    跑了仅仅数百公尺后――

    「……我会被杀是什么意思？」

    明里冷静的，有如低喃似地说道。

    「跟我说的一样。那个叫做乔的大叔是过来杀明里的。」

    「怎么可能……」

    库罗一边进入更狭窄的小巷，一边提出说明。

    「那家伙前来明里的家时就浑身杀气了。那家伙出声前，我就察觉到有难缠的家伙上门了喔。大叔不是来谈事情也不是过来先斩后奏，而是打算杀你。」

    「……干原的确粗野，却不是嗜血的男人，而且他跟我一样是太阳教徒唷。」 

    「只要有理由他也会嗜血吧。至少那个男人杀人时是不会犹豫的。」

    「那种事……你也一样吧。」

    「所以我才知道啊。在这种时候，当千人斩也很方便呢。」

    库罗没有自嘲，而是理所当然的如此说道。

    杀气――用这种事当理由的话，明里会很困扰吧，因为她感受不到杀气。

    「而且还有另一个理由。」

    「什么^？」

    「刚才大叔击碎了明里家里的柱子吧？」

    「虽然没看清楚，不过你不是档住了吗？」

    「不对。」

    库罗斩钉截铁的回答。

    乔使出那记攻击时，库罗立刻就明白了。

    「那一击锁定的目标不是我，而是明里。那个大叔装出很傻气的样子，其实满狡猾的呢，他打算趁乱杀掉你。」

    「真、真的要把我……？」

    明里果然露出了吃惊表情。

    然而，这个判断应该没错。库罗以古流使出的判断力正确无比，如果不正确的话，那他早就死掉了。

    就是因为库罗以古流技巧挡格乔的攻击，损害才仅止于一根木柱。

    「怎么会……」

    即使如此，明里似乎还是难以置信。

    明里几乎看不见乔的攻击，所以这也是没办法的事。不过对库罗来说，光是那一击就足以确认乔对明里的杀意。

    不，这恐怕是――

    「明里，逃出来时你也满配合的嘛。也就是说……你之前就感受到危险了吧？你如果靠向稳健派的话，武斗派会很困扰吧？」

    「太阳教变了。」

    明里只有这样回答。

    库罗加入旧塞巴兹部队，开始与太阳教战斗是一年前的事。就算跟当时相比，太阳教的活动力也很旺盛。太阳教大约是三十年前创立的，不过事实上它强化武斗派路线也只是这几年的事。

    「话说，这样不奇怪吗？」

    「哪里怪？」

    库罗反问明里。

    「如果我真的陷入危机的话，为什么你要救我呢？再怎么说干原也是我的同伴，而你可是敌人吧？」

    「明里跟我今天的任务无关。所以，我要自己决定怎么行动，意思就是我要保护你。」

    虽然明白乔是应该要打倒的敌人，但刚才库罗判断这件事可以延到下次再做，所以他脱离了战场。事情就只是这样而已。

    「我、我没叫你保护我喔！」

    不知为何，明里红着脸如此大吼。

    「而、而且你还真可悲呢。说什么剑圣的徒弟，结果居然逃走了。」

    「这是剑圣本人的教诲。她说有胜算才战斗。对方底细不明，就算我战胜了也没好处，所以撤退才是正确的做法吧。」

    说到这边时，库罗忽然想起一件事。

    总觉得乔很奇妙的一直重复提及剑圣徒弟这个词汇。库罗并不是很少被这样称呼，却觉得有点在意这件事。

    「哼。这还是改变不了你口气那么大却逃走的――呀啊！」

    明里这次发出了奇妙的声音。因为库罗他们奔跑的小巷围墙对侧传来了狗叫声。

    「……你真的很怕狗呢。」

    「别说的那么感慨好吗！啊，不是那边，是这边。」

    明里用力拉了库罗的手臂。那边已经称不上是小巷，而是只能让一个人勉强挤过去的房屋间隙。库罗必须拿下插在腰际的剑，用手拿着它才行。

    「走那边就会来到教会前方，你想尽量避开他们吧？」

    「……这种小巷弄你还真熟呐’这种地方只有小孩会走呢。」

    库罗佩服的说道。他也有小时候在狭窄巷子里跑来跑去的记忆，不过像样的成年人是不会进入这种地方的吧。

    「你很罗嗦耶。别管了，乖乖闭嘴跟过来。走这里的话，干原就进不来了吧。」

    「狗倒是可以轻松通过就是了，遇见的话就无处可逃了。」

    「你、你这个……!」

    走在库罗前方的明里转过了头。她又露出了半哭泣的脸庞大大的眼眸盈满泪水――

    「等等。」

    库罗停下脚步拉住明里的手臂。

    被迫突然停止的明里身躯一软倒向后方时，库罗撑住了她的背部。

    挺回背部之后，库罗又抓住明里的肩膀将她压在围墙上。

    「干、干么……？」

    库罗什么也没回答，突然除去了明里的面纱。

    「G？你、你干什么……！」

    「你……」

    库罗制止试图取回面纱的明里，并且将脸凑近她。

    太阳教修女并没有用白色面纱覆盖脸庞，不过外表的印象却会因为有没有戴而产生极大的改变。

    短发造型的黑发配上湿润的大眼睛。

    我I认识这张脸。

    「等一下，库罗。脸，脸好近……」

    「别管了，让我再看清楚一点。」

    库罗盯着明里的脸庞――然后在脸颊上啾了一下。

    「干么突然这样！」

    「好痛！」

    明里毫不留情的打了库罗的头。

    「啊，不是的。不知不觉就这样做了。」

    「不准不知不觉亲、亲吻少女的脸颊！」

    她说的一点也没错，所以库罗也没有闪避乖乖挨打。

    「哎，就当做是重逢的问候吧。」

    库罗压着意外疼痛的头部，一边不着痕迹的说道。

    这句话让明里轻轻魅起眼睛。

    「……重逢？」

    「明里早就注意到了吧？我一直觉得你的态度很不自然。对我语气不善，看起来却又莫名的关心我。」

    「我才……没关心你呢。我只是觉得你死掉事情就无法挽回而已。」

    明里的这个回答证实了库罗的想法。

    两人以塞巴兹队员与太阳教教徒相遇后已过了数个月，库罗完全没发现到某个

    事实-

    库罗的记忆突然飞到过去。

    昔日情景有如微微晕开般出现在眼前。场所跟现在一样是这条狭窄小巷。

    那儿有两个小孩。

    「呜哇啊啊啊，我受不了了啦……」

    「哎呀呀……」

    剪着短发身穿轻飘飘白色洋装，只有五岁左右的女童正在哭泣。在她身边，有一个跟她同样年纪的男童很困扰地搔着头。

    「不要再哭了啦。你看，狗已经不晓得跑去哪里了。」

    「为什么狗狗老是要追我啊……」

    「你这样问我也……」

    男童忽然发现一件事。女童的白色洋装到处都是脏污。女童在狭窄小巷里拚命逃离狗儿，身体似乎也因此东撞西撞。

    「啊啊，你看看。等一下不要动喔。」

    「咦？」

    男童用手轻拍女童的洋装弄掉脏污。

    「啊，哇……哇哇哇」

    女童瞪大盈满泪水的双眼任凭男童摆布。

    「对、对不起^」

    「道什么歉啊，没关系啦。」

    男童弄掉女童胸部与背部，还有屁股的脏污，又蹲下替她拍裙摆。

    女童不好意思的红着脸，但那并不是因为身体被触碰之故，而是被男童照顾令她感到害羞的关系。

    「好，差不多就是这样吧。我看看……」

    「呀啊！？」

    男童不急不徐的抓住洋装裙摆，然后大胆的掀了起来。厚厚的白色内裤裸露而出。

    「呀啊啊啊啊！」

    「咕喔！」

    女童举起脚，有要用鞋底踹向男童颜面似地踢出。男童差点倒向后方，不过还是勉强稳住了步伐。

    「好、好痛！真过分耶！」

    「过分的是你吧！不要突然掀裙子好吗！」

    「啊哈哈。」

    「哪里好笑呀！」

    女童满脸通红紧紧压住洋装裙摆。

    「比起哭泣，你生气时比较好笑呢。」

    「好，好笑是什么意思啊！」

    女童表示抗议，男童却只是大笑。瞪了他半晌后，女童终于也笑了出来。

    总是像这样。

    又哭又笑又生气。换言之I就是普通小孩子的日常生活。

    而且，对此时此刻的两人来说，这种日常生活就是整个世界。

    记忆飞到过去还不到一分钟吧。

    库罗挥开回忆，咧嘴对眼前的少女露出笑容。

    「……想不到你还怕狗呢，这种事是不会改变的吗？」

    「罗嗦，居然到现在才想起来。我还以为你会就这样一直没想起来呢……」

    「我也觉得自己能想起来很厉害呐。因为离开这座小镇前的事……我几乎都忘光了。」

    木户明里――不，库罗成为剑圣的徒弟前，也就是住在这座小镇的那个时候， 他只是单纯的叫她「明里」而已。

    怕狗，又老是被野狗追。

    有一名每天逃来逃去，久而久之对所有小巷子了若指掌的怪女孩。

    她I就是库罗的儿时玩伴。

    「好久不见了呢，明里。」

    「……我说啊，事到如今就别说这种话了。」

    噘起嘴唇的明里让库罗感到温馨。

    他也理解刚才看到修女被狗追时的那种违和感的真面目了。

    过好几年再次目睹跟幼时看到的情况一模一样的光景，逃跑的女孩子外表却变大了，会觉得奇妙也是理所当然的事吧。

    「应该说，明里。亏你还记得以前的事。」

    「这个嘛……」

    在脸庞彼此靠近的情况下，明里浮现了阴郁表情。

    「男孩子们都是笨蛋，不过有一个家伙脑袋特别差……他喜欢掀裙子，动不动就抱住女生猛亲，不晓得从哪里捡来的色情书刊不自己看，却拿去现给女生看藉此取乐……总之就是做尽这一类的坏事呢。」

    「是、是喔……有这种死小孩啊。」

    库罗忍受明里从极近距离送来的视线，一边敷衍似地笑道。三岁看小五岁看老的谚语闪过脑海，这应该没什么特别的意义吧。

    「那、那个，你家摆的那本老爸的书，该不会是从我家拿来的吧？」

    「……对呀。动乱发生后你家遭到拆除的命运……所以我偷偷溜进去把那些东西运出来，因为我希望有一天能将你父亲的东西亲手交给你。」

    「是吗……」

    库罗逃离自己家时，把父亲没有复本的研究成果带了出来。家里没有其他东西值得留恋……但明里的心意还是让他感到高兴。

    「谢谢你。既然如此，我帮助明里的理由又变多了。」

    「我、我觉得责备你的理由变多了呢。」

    明里继续狠狠瞪了过来。

    不管明里怎么说，就算自己没想起往事，库罗也不打算在这边抛下她。

    拉修应该也平安无事的逃脱了，不过两人并没有决定走散后要去哪里会合。

    这么一来，接下来应该去的地方就只有一处了。

    「啊，可恶。跟丢了！」

    穿越小路来到三岔路上后，乔环视四周如此大吼。

    他在自卫军时代曾接受过市街战训练，不过在这种道路错综复杂的小镇，如果对附近的路不熟，就算是职业军人也会意外地感到困惑。

    「因为那个小少爷是这里出身的吧，而且明里修女也跟在旁边。真是的，居然让我多费功夫。」

    信徒服衣摆忽然被拉了几下。定睛一看，白雪公主跟平常一样面无表情，手则是指着附近民宅的屋顶。

    「啊啊，意思是从上面找吗？哎，你的眼睛可以搜索到很远的地方，只不过……」

    道路错综复杂成这样的话，也会有很多死角吧。

    先不提明里，库罗是接受过塞巴兹部队训练的职业好手。他应会相当慎重的逃走才对。

    「嗯？」

    白雪公主目不转睛凝视陷入沉思的乔。

    「不，我并没有放弃。所谓军队的工作啊，并不只是开枪而已。最重要的是――发现敌人喔。」

    乔一边笑一边取出手机。幸好这里可以说是太阳教的主场，所以线索应该要多少就有多少。

    就在他叫出手机的通讯录时。

    「嗯嗯，是怎样啊？」

    乔发现三岔路其中一条马路上站着奇妙的人物。

    对方穿着有如漆黑长袍般覆盖全身的衣物，头上紧紧戴着斗篷。背在肩膀上的应该是吉他箱吧。

    「穿的还真热呐。白雪公主，是你认识的人吗？」

    乔如此问道后，白雪公主摇了摇头。

    「好热……」

    穿着长袍的人物喃喃低语。那是女人I而且还是少女的声音。

    「好热，好热，好热啊！呜啊啊，这实在太热了！把透气性弄好一点吧！」

    「这不是透气性的问题吧？」

    乔傅然的如此吐槽。再怎么看，黑色长袍也不是夏天穿的东西。

    「算了啦，我不擅长藏住脸……」

    长袍人毫不犹豫的拉下斗篷。将粉红色头发轻轻绑起，又加上羽状发夹的极品美少女脸庞出现了。

    乔看过这张脸孔。

    「你……是跟小少爷在一起的粉红头发苏迪人吗？」

    那无疑就是与库罗在车站前方初会时，跟他在一起的少女。

    「小少爷？是指库罗酱吗？」

    「唔唔……器量虽然不错，可是有点长太大了呢。」

    「这、这是什么意思^？」

    少女脸上混入了胆怯神色。无敌的苏迪人似乎也有害怕的事物，与其这样讲，不如说是生理上的厌恶吧。

    「那么，小姐有何贵干呢？我有点忙呢，没事的话就离开吧。」

    说到这边时一阵强风突然吹向这边。乔的信徒服随风扬起长衣摆。

    风是从少女举起的左手吹出来的。

    「……是术法啊。」

    乔浮现苦笑。

    那是苏迪人中如今只剩下烈火族会使用，宛如魔法般的技巧。那是可以操纵水火，风或是土，从远距离进行攻击的棘手招式。

    太阳教与烈火族之间有着松散的同盟关系。出手跟教徒打架，就表示烈火族也不是上下一心吧。

    「希望你不要乱动喔，我也是千辛万苦才来到这里的呢。」

    「这啥意思啊？」

    「我辛辛苦苦偷溜出来，辛辛苦苦寻找库罗酱，就在我找时机准备跟他打招呼时，他居然跟一个怪修女一起逃走了。是我你会怎么想？」

    「你问我怎么想我也……」

    乔挂着苦笑搔搔头。

    烈火族少女跟库罗年纪相同，大概十六、七岁吧。乔绝对不接受大叔这个称呼，但他却无法跟这种年纪的少女沟通。更不用说对方是异世界人――而且还是特殊战斗狂的其中之一 。

    「没办法，今天就当做时机不对，专心替库罗酱断后好了。我也不想跟大叔你对阵唷。」

    「不准叫我大叔！每个家伙都这样！」

    「……」

    乔露出复杂的表情。不知为何，他觉得连一向面无表情的白雪公主嘴角都微微 扭曲露出了笑意。

    「你们到底把人生的前辈当做什么啊，真是的。不，哎，也无所谓啦。」

    白雪公主站在一旁，无意义地将手放在她头上后，乔重新振作了起来。

    「想不到浪费了时间呐。这样做要付出很高的代价喔，小姐。」

    「这个嘛……」

    如此低喃后，烈火族少女放下吉他箱，接着从里面取出一根细长的棒子跟两柄短剑。

    在那之后，她无视乔迳自将短剑装在棒子的左右两端。少女似乎不擅长做这件事，只见她相当辛苦的苦战着，甚至到了乔忍不住想说「我来帮你吧」的地步。

    「好，完成了。那么，大叔――」

    少女如此说道，手中举着长枪两头装着刀刃的奇形武器。

    「再五分钟――不，三分钟吧。请你跟我玩一下罗。」

    「……跟女高中生玩还满有魅力的呢，只不过我不是很高兴就是了。」

    用玩笑话回应少女后，乔叹了一口气。

    看样子这名少女是库罗认识的人，而且打算替他争取时间。

    既然对方是烈火族，对乔而言就不是好应付的对手。

    让少女照她想的那样争取时间虽令乔不快，不过尽量不要让她负伤，等她自行离去的做法似乎比较聪明。

第三卷 第二章 太阳教的少女们

    「这是怎么一回事呢，罗？」

    「啊哈哈！」

    库罗浮现无意义的讨好笑容。

    这里是剑术学院一角，盖在庭院深处树林里的独栋房屋的客厅。是库罗与日奈子，还有赛菲住的家。

    赤红夕阳从窗外射进客厅，地上是木质地板，而且铺着地毯。除了电视桌子还有小柜子外，这里什么东西都没有。

    那张桌子如今被推到了角落，赛菲双手叉腰气势惊人的站在房间中央。而且，库罗则是被迫跪坐在她面前。

    「我不会问姊姊派给罗什么任务。毕竟那是工作，所以有一些事情不能说出口吧。」

    「您、您能理解真是太好了。」

    跪坐着的库罗以敬语回应。

    赛菲一身制服打扮，从裙子伸出的大腿就在眼前，但现在并不是可以性骚扰的时候。

    「不过！」

    「是、是的！」

    「我不打算理解你把女孩子带回来的行为！你该不会说这是姊姊的命令吧――？」 赛菲戳指比向跪坐在客厅门扉旁边的明里。

    明里脸上浮现困惑表情。

    「当然，这并不是希尔菲大人的命令……应该说这是执行任务时自然而然变成这样，还是说这是不得已的举动……」

    「不准找藉口！这世上结果就是一切！」

    「好！」

    赛菲的怒喝声让库罗做出莫名其妙的回应。

    库罗与明里逃离故乡的小镇，在两小时后平安无事地抵达了剑术学院。意外简单的逃脱让库罗感到有些不可思议，不过能平安归来他也没有怨言。

    就在他被赛菲说教了好一阵子后――

    「G，还在念啊？」

    正当咚咚咚的下楼声传出时，日奈子现身于客厅。库罗回来时她也在客厅，不过察觉赛菲要长篇大论后，她就回到了自己位于一 一楼的房间。就算我行我素也该有 个限度吧。

    日奈子跟赛菲一样是制服打扮，手上则是拿着空玻璃杯。

    「话说日奈也太冷静了吧……？这里有太阳教的修女在，稍微吃惊一点如何？」

    「这几个月发生过更多大事。」

    日奈子毫不在意的如此回答。日奈子看起来虽然楚楚可怜又弱不禁风，但就某种意义来说她相当胆大。

    「太阳少女……」

    明里喃喃低语。

    所谓的太阳少女，似乎是日奈子在教团内的通称。这里面似乎有某种深奥的含意，但本人似乎也不清楚原因。

    「这个修女小姐不是来抓我的吧。既然如此，我太惊讶也没用。」

    淡淡的说道后，日奈子走进客厅。

    「可是日奈，太阳教的人对你的事应该会稍微清楚一点吧？」

    「原来如此，我没这样想过呢。」

    日奈子拍了手心点点头。

    打从懂事以来，日奈子就一直遭到监禁，所以她连自己的事情都不清楚。最可能知道的人就是太阳教的相关人士吧。

    「――好，我回来罗。果然修女也在呢。」

    「啊，你也来了。」

    库罗对一边讲手机一边走进客厅的拉修搭话。

    就在此时，库罗的手机震动了起来。库罗拿出手机，一边望向拉修的脸庞。他已经讲完电话，而且准备收起手机。

    「是希尔菲小姐打的吧，她说她有话要跟库罗说。」

    「有话要说啊……」

    库罗起身，一边把手机贴上耳朵一边离开客厅，朝玄关走过去。既然不晓得希尔菲要对自己说什么话，最好还是先离开赛菲等人身边。

    走到外面后，库罗靠在房子前方的树上，接着开了口。

    「希尔菲大人，我是库罗。」

    『啊啊，库罗，今天辛苦你了。』

    希尔菲虽然年轻，却是元老院议员，也是四将的继承人。本来她并不是身为人类的库罗可以谈话的对象。能像这样得到慰劳话语，是因为他现在是希尔菲的直属部下，还是她的好朋友剑圣的徒弟之故吧。

    『我大致上听拉修说过了。你好像撞见了你以前报告过的太阳教男人跟少女呢。』 

    「是的，男人的身分我已经知道了。他叫做干原条一郎，是前自卫军的下士。」

    库罗如此报告，希尔菲说了句「等一下」后，离开了话筒前方。

    经过三分钟左右后。

    『唔，原来如此。那个名字确实记载在旧塞巴兹部队的名单里面。那个男人的真实身分难以捉摸，所以没什么情报就是了。』

    「是的，他是一个让人摸不着底细的男人。」

    『前陆上自卫军士官长，空降突击队员。虽然未经确认，不过他似乎参加过八年前的动乱，而且也因此被除役。在那之后，他就信奉了太阳教。』

    「那像伙也是……」

    库罗跟明里，还有乔。今天遇见的这三人都跟八年前的动乱有关。

    『与其说是信徒，倒不如说是教团雇用的佣兵吧。他是逞凶斗狠的专家，在名单上的优先顺位也很高……不过，跟我们的目的似乎没什么关系呢。』

    希尔菲的说法没错吧。现在的塞巴兹部队的目标是太阳教教祖，还有解开日奈子拥有的「术法封印」的谜。

    逮捕干原或是收拾他，是可以大大削减太阳教的战力没错，但对库罗等人来说并非必要之举。

    『哎，有机会的话就斩了他吧。』

    「是。」

    希尔菲随口下了命令，这是因为她认为就算是前军人，一个人类也构不成什么威胁吧。

    「这么一说，那家伙说了奇妙的话呢。」

    『奇妙的话？我不讨厌奇妙的话呐。到底是什么呢？』

    「人类败给苏迪人后，至今一直在研究战胜你们的方式。刻意提到这种事就表示……」

    『太阳教也掌握到了某种研究成果？』

    在电话那一头，希尔菲若无其事的说道。她不只是家世背景好，脑袋也很灵光。她是个举一反三的人，所以解释起来也很轻松。

    『库罗，你知道「戴纳斯特」这家公司吗？』

    「好像在哪里听过呐……」

    『戴纳斯特是一间巨大的军事企业。总公司虽然在美国，却是由俄罗斯、英国、 德国、法国，还有日本――跨越国家与种族聚集起来的家伙们创设的公司。就是在之前的大战后呢。意思就是为了反击苏迪人，战事陷入泥沼的人们在不久前就已经联手了。』

    「就是说对抗苏迪人的研究也在那边继续进行着吗？」

    『与其这样讲，倒不如说戴纳斯特是核心，其他部分只是枝叶。由戴纳斯特研发的二：：足步行型机动兵器――也就是所谓的动力服似乎已经在进行实用性测试了。』

    「动力服吗……」

    注2：戴纳斯特即统治者之意。

    库罗不是很能理解。虽然这几乎是SF世界的玩意儿，不过毕竟是七十年精心研发的产物。考虑到这一点，或许有必要警戒才行。

    「意思就是光就力量而论，他们已经超越苏迪人了。除此之外，他们还开发了许多对抗苏迪人的技术。哎，不过我们的自卫军也在开发类似的东西就是了。』

    事情就是这样吧――这次库罗懂了。虽然不晓得戴纳斯特的规模，不过这也表示不是只有一部分的组织拥有极端先进的技术。

    『还有，我清查了太阳教的武器供给路线，在里面也出现了戴纳斯特的名字。想不到太阳教人面还真广呐。』

    希尔菲自己的调查似乎颇有进展。她明明还有议员的工作，做事却还这么勤奋。 

    『库罗要报告的就是这些吗？还有其他事情的话，我可以听你说喔。』

    是的――如此回应后，为了小心起见，库罗也报告了明里的事。

    以前库罗曾有过隐瞒希尔菲，事情却变麻烦的经验。希尔菲很精明，第六感又强，所以可以从小情报中探查出许多事实。只要略做调查，就能轻易揭露库罗与明里的过去。开诚布公说出一切才是正解吧。

    『唔……要释放那个修女是没问题啦，不过如果她是心腹的女儿，还是暂时扣押吧。学园有反省室吧？先把她送进去。』

    「我明白了。」

    库罗没进过反省室这种地方，所以他衷心祈祷那个房间不要太烂。

    『对了，库罗。我的小赛菲有精神吗？』

    「嗯嗯，这当然^」

    库罗没说自己到刚才为止都被迫跪坐在地上听她说教。

    希尔菲得了无药可救的妹控病，所以她真的相信妹妹赛菲是天使还是某种神圣事物。不要乱说话最为上策丨

    『库罗前几天用邮件寄过来的照片非常棒。小赛菲不是很常笑，不过你拍的照片却漂亮地捕捉到她的笑容。简直就像一天二十四小时黏着小赛菲伺机按下快门一样呢。』

    「偶尔啦。」

    库罗立刻回应。他接受了希尔菲的密令，如果有拍到赛菲看起来不错的照片就要传送给她。库罗总是伺机对赛菲性骚扰，所以他才能拍出这些照片。不过，他当然也没说出这件事。

    等一下依修德也会回来吧，之后就听她指挥吧――下这个指示后，希尔菲挂掉了电话。

    「呼！」

    库罗轻轻叹气。对他来说，希尔菲就等于是皇亲国戚，所以光是跟她说话就会觉得很累，甚至到了跟别人互砍还比较轻松的地步。

    「那么，把明里带来吧……」

    在那之前――库罗将视线落至手机上的桌布画面。排烈着APP按钮的背景图上显示着赛菲的照片。

    那不是传送给希尔菲的笑脸图，而是映照着库罗取笑赛菲时她瞪向这边的表情。库罗并不讨厌赛菲的笑容’却觉得她为自己而做的表情才有价值。

    将手机收进口袋后，库罗再次进入家中。

    「呜哇，好热喔。」

    打开房间时，闷热的空气顿时袭来，库罗发出呻吟。

    「哇啊……好猛喔。」

    从库罗旁边探头望进室内的日奈子也一脸嫌恶地回到了走廊。

    反省室位于剑术学院特别校舍的一楼，同样格局的五个房间排成一列。当然，这不是学生可以自由使用的房间，不过库罗跟老师说明原由借来了钥匙。

    「而且还很狭窄。看起来不是很舒服耶，明里。」

    「朴素的房间住起来比较安心。」

    在库罗后方的明里淡淡地说道。

    库罗开启房间的电灯开关’反省室里面大约有四张半榻榻米大，而且似乎没有窗户。因为密闭之故，热气都积在里面了。

    房间里只摆着跟教室一样的课桌椅。做坏事的学生会在这里被迫写悔过书吧。 

    不过为了除去外出的必要性，这里似乎加盖了厕所。

    吃了赛菲以拿手手艺做的晚餐后，库罗立刻把明里带到这边。

    有明里在的话，赛菲的心情会变得极差，所以不能把她长时间安置在家里。

    「啊，这里没有淋浴室呢。明里，我先去替你借浴室吧？」

    「没关系啦，一天不洗澡也没差。」

    「也是，反正我也不讨厌女孩子的汗味。」

    「我可以在这边好好思考儿时玩伴为什么会变成变态。」

    明里露出无奈表情，通过库罗身旁走进室内。她拉了椅子坐在那边。

    「基本上我会上锁喔。在那之前，先让室内通个风吧。」

    「那么，让空气流通前，可以跟我讲一下话吗？」

    日奈子再次轻轻探头望向反省室。

    「是没差，要说什么呢？」

    「我知道自己的家长是太阳教教祖，不过是父亲还是母亲呢？」

    「连这种事都不晓得吗！？」

    「这么一说，我也不晓得呢。」

    「……先不管太阳少女，你这个取缔太阳教的人为啥不晓得呢。」

    明里似乎打从心底感到无言。

    连库罗也觉得自己没救了。明明在追捕教祖，却连性别都不晓得可是一个大问

    题。

    「太阳教……成为太阳教母体的团体在战前就存在了。当时那是一个务农又自给自足的小社群。」

    「就是说它是一个和平又朴实的团体罗，只不过不知道背地里搞什么勾当就是了。」

    「你很罗嗦耶。那么，那个团体主宰者的亲人三十年前创立的就是太阳教。导师――也就是你们口中的教祖大人是太阳少女的父亲喔。」

    「喔，是这样啊。」

    日奈子似乎真的不晓得。她不懂世事的程度令人惊讶，不过连自己家长的事都不晓得也太异常了。

    「然而，太阳教创立后导师有换过一次。第二代导师是初代的太太。不过初代不是过世，而是让位就是了。」

    「也就是说，我的父母亲都是教祖呢。」

    「就是这样吧……啊，我并不是在泄露情报喔。这种事普通人也晓得，是你们知道的太少了。」

    「知道啦。」

    库罗露出苦笑摇摇手。

    「就算是我，对导师的事也几乎一无所知。而且我也没见过他。当然，太阳少女，我也不知道你的事。」

    「意思是我可以暂时维持神秘角色的地位罗。」

    日奈子一脸没事的说道。

    「那个啊……不要替自己加属性好吗？」

    实际上日奈子就是一个浑身是谜的少女，不过与其说是神秘，倒不如说是怪异比较好理解。

    「那么，既然确认完自己的地位很安稳，那我先回去了。」

    「……嗯，小心一点罗。」

    朝明里点头致意后，日奈子离开了反省室。她就是一个不论好坏总是我行我素的少女。

    「G，可以让她一个人走吗？那女孩不是在你们的控制之下吗？」

    「她在校内可以自由行动，因为这里很安全。」

    听希尔菲说’她让一名相当厉害的人负责校内的警备，校内甚至传出谣言说这里有七剑。

    「太阳少女的事……我也略有耳闻。听说导师的女儿一直遭到监禁，有部分教徒之前就晓得这件事……」

    「实际上似乎就是这样呢。她到之前为止一直被关在位于某处的房间里，连一次都没有外出过唷。」

    「连一次都……」

    明里垂着头喃喃低语。

    就算知道这件事，听到本人遭到这种对待还是会感到很打击吧。连穿越无数修罗场的库罗，初次听见时也感受到一定程度的冲击。

    「总觉得……悲伤的事实在太多了。」

    「或许吧。」

    库罗断然点头。太阳教同伴老是被杀，明里会口吐懦弱言语也是没办法的事吧。 

    「库罗的父亲也……死掉了呢。」

    「嗯？啊啊。」

    以前明里曾为了抢回日奈子而入侵这里，当时库罗对她说过父亲已死的话。如今回想起来，明里之前就知道父亲死掉了吧。

    「在那场动乱后你就失踪了。我也听说伯父死掉了，不过你的下落就没有人晓得呢。」

    「因为剑圣收人类为徒的事情虽然上了新闻，我的名字却没被报出来的关系吧。」 虽然库罗没怎么想过，不过在他故乡的熟人们的确会感到担心。

    「我运气好获救，但许多人却死在那场动乱中。是毫无关系的普通人呢……所以我信奉了太阳教，为了吊祭大家……」

    「咦？明里的父亲是教徒吧？你当时没有信教吗？」

    「就算是家人也不会强迫他们信教，这就是太阳教喔。我们的教义就是按照原来

    的样子，保持自然地活着。」

    「之前你不是在发传单拉人入教吗？」

    「那不是强迫，而是宣导。那样做又不是要把不愿意的人拉进来。」

    「是喔……」

    听起来像是诡辩，但库罗并未吐槽。在宗教里面，有很多不是信徒就不会了解的事情吧。

    「……你呢？」

    「嗯？」

    「我是在问你加入苏迪人那一边的理由啦。不过，现在又是如何？剑圣也失踪了吧？你也有回到人类社会这个选择不是吗？」

    明里闯进剑术学院时，库罗也说过他成为剑圣弟子的始末。

    她说的确实没错，库罗也有这个选择。然而……

    「你看这个！」

    库罗如此大吼，从裤子口袋里抽出两张纸片。

    「这是啥？」

    「是旧塞巴兹时代的薪资明细表。这是我的明细，这一边是我伙伴的。看仔细，支付金额明明一样，扣掉税金与一些杂七杂八的费用后，我实际拿到的薪水金额就变得比较少了喔！苏迪人缴的税比较便宜呐！」

    「……为何随身携带明细表啊，而且连别人的都有。」

    「是为了不忘初衷。正如你所见，苏迪人的待遇比较好。把这个差额变成一辈子的薪资的话，就变成不得了的金额了吧。」

    库罗的目的是「苏迪人的市民权」。就算天生是人类，也能取得苏迪人的身分。 苏迪市民权的信物「刻着纹章的短剑」是由纹章管理院掌管的，而且管理院对库罗提出了条件。那就是――苏迪人学校的毕业证书。

    为了尽可能过好生活，为了成就一个普通人生，库罗选择以苏迪人的身分活下去。

    「得到能尽量多赚钱的身分，然后从事稳定的职业，娶个新娘成立一个正正当当的家庭，我的目的就只是这样而已。」

    「你啊，过着充满惊涛骇浪的人生，志向倒是相当踏实呢……」

    无论别人怎么讲，库罗都不打算改变目的。说起来他本来就是过着和平生活的普通人类，现在只是稍微走偏了路而已。

    「那、那么……」

    明里忽然结巴了 一下，然后说道：

    「那么，所谓的新娘……就是那个叫赛菲的金发女孩？」

    「啥？怎么可能啊。」

    库罗大笑否定明里的话语。

    「赛菲可是四将家族的公主殿下。就算我取得苏迪人的身分，她仍然是住在天边的仙女，一下子就会跑到我无法触及的地方。哎，从剑术学院毕业后，能不能再见面都还是问题呢。」

    库罗流畅地向明里说明。

    他并不是没有任何想法，但这就是铁一般的事实。

    「我没办法想那么后面的事，光是现在就让我精疲力尽了。」

    如此说道后，库罗抽出腰际的日本刀。明里瞬间吃了一惊，库罗却不在意地举起握剑的手。

    「我只能做这像伙做得到的事，除了这个我也没其他优点了。」

    「似乎是呢。」

    「你是我的儿时玩伴，稍微表现出一些温柔好吗……呃，咦咦咦？」

    库罗试着将日本刀举在房间的电灯下，接着仔细盯着看。然后I――

    「呜哇，刀刃又损毁了。是砍大叔时弄的吗？那个大叔到底在手上装了什么啊。可恶，我之前才刚送去打磨的耶！」

    库罗懊悔的大叫。

    一个月前与琳奈的那一战，让库罗的日本刀刀刃严重损毁。虽然借由拉修的关系请一流磨刀师傅打磨刀身重新恢复锋利度，却硬生生花掉了库罗一个月的生活费。 

    「乾脆买新剑比较快吧。」

    「这么轻易就买新的换掉好吗……？」

    「我不是武士也不是苏迪人唷。我也不认为剑是灵魂，而且也不像苏迪人那样会替特别订制的爱剑取名字。就现实层面考量，剑只是消耗品吧。」

    库罗的师父剑圣喜欢收集日本刀，所以她收藏了大量的剑，而库罗他持有的就是其中一把。它虽然不是出自名家之手，却是一把好剑，长时间使用后，因为多次研磨使刀刃变薄许多。

    库罗昨的一声还剑入鞘。

    「啊，对了。剑圣收集的日本刀说不定能卖个好价钱呐。」

    「说的还真寒酸。唉……总觉得看到你就会提不起劲耶。」

    「提不起劲时可能会被侵犯喔。」

    「G，等一……你会做这种事吗？」

    明里打从心底露出吃惊面孔，她用坐在椅子上的姿势慢慢退向后方。

    「当然是开玩笑的啊，我顶多只会性骚扰而已啦。」

    「这样也不行吧！」

    「嗯……」

    库罗双手环胸打量明里。

    意外的是，明里的修女服很能看出身材曲线。库罗仔细观察她的胸口后……

    「干、干么啊？」

    「你跟我同年吧？那么，既然你也跟赛菲与日奈子同年……就应该胸部长大一点再出现在我面前呀。」

    「你不要乱讲喔！」

    「我也不会说只要大就行啦，不过贫乳一人就够了说。」

    「……你在说谁啊，少年？」

    一只手突然轻轻放上肩膀，库罗差点被吓到要跳起来。

    他连忙回头，那儿是依修德满面诡异笑容的身影。

    「我知道你有爱取笑别人的坏习惯，可是说得太过火的话……姊姊我也会认真起来的唷。」

    「我、我了解了，会长。」

    库罗害怕的点点头。

    如果库罗把感官提升至极限的话，就算有人从背后靠近，他也会立刻感应到。

    然而，依修德的气息却很难判读。佩剑的苏迪人身上总是缠绕着一股独特杀气，所 以应该很容易辨别才对……

    有如对库罗的回答感到满意似地，依修德将满面笑容切换成微笑，然后再次轻拍他的肩膀。然后，她探头望进反省室里面。

    「喔，这女孩就是拉修报告的太阳教修女吗？」

    「嗯嗯，希尔菲大人指示我把她安置在这里。」

    「原来如此……」

    依修德跟库罗刚才一样打量着明里。

    她舔了 一下嘴唇。

    「还满可爱的嘛，真想吃下肚呢……」

    「咿…… ！」

    明里用坐姿退向后方，速度快到差点从椅子上摔下来。

    「喂，会长……你也是恋剑的苏迪人吧。明里可是人类唷，你在那边疯什么呀。」 「哈哈哈，我什么都OK唷。」

    依修德的台词让明里的表情更加害怕。虽然觉得这是玩笑话，但从库罗的角度来看，依修德露出的并不是看同性的眼神。

    「别管这个了，会长。你的工作已经结束了吗？你不是去抓什么苏迪人的重量级人物吗？」

    「当然是平安无事的完成任务罗。那个工作很轻松，不过你这边似乎很累呢。」 

    「还好啦……」

    跟乔还有白雪公主意外重逢，还有两人谜样的战斗能力，甚至还发现明里是自己的儿时玩伴。今天真的过得很充实。

    「你似乎来回跑了很久呢。明明这么热，真是辛苦你了。那边的修女小姐也一样。」

    「钦，啊，嗯嗯？」

    明里似乎感到困惑。苏迪人开口慰劳自己很不可思议吧。库罗也有一点意外――话说回来，依修德身上本就有很多他还不了解的事情。

    「住进这里也是没办法的事……对了，在那之前。」

    如此说道后，依修德露出意有所指的笑容。

    虽然隐约产生了不好的预感，但库罗并未抗拒。他早就习惯被剑圣、玛娜卡、希尔菲这种年长苏迪人摆布――现在只不过是在名单里多加依修德一人罢了。

    「G，呃……是什么事呢？」

    好像会被卷入某种麻烦的明里虽然可怜，却也不会因此丧命。库罗决定此时此刻要对儿时玩伴见死不救。

    在剑术学院这里，女子宿舍盖在校舍的略远处。

    虽然不是全体住校制，许多学生还是住在这栋宿舍里面。

    赛菲也不是不能从老家通学，不过为了离开双亲身边专心修练剑术，她还是决定要住在宿舍。

    至于现在，她用「让库罗与日奈子两人单独住在一个屋檐下，会对风纪有不良影响」的理由，硬是住进了他们家。风纪上会有问题是事实没错，赛菲却也没必要住进来，只不过本人并未发现这个理由的说服力很薄弱。

    先把这些事情放到一旁。

    「好久没泡大浴缸了呢……」

    赛菲在浴缸里大大的伸长双腿。总是绑成侧马尾的头发，现在绑成了高高的马尾。

    女子宿舍的浴场可供数百名学生轮流使用，所以相当宽敞。在墙壁边，整齐地排列着一大排冲澡的地方。

    别说是在浴缸里把脚伸长，这里甚至还可以游泳。当然，赛菲并没有做出这种不检点的行为。

    「我第一次在这么宽敞的浴场洗澡呢。」

    在赛菲旁边泡澡的日奈子看起来也很高兴。

    日奈子被长期监禁的房间里只有个人浴室，至于现在家里的浴室，就算说的再好听也称不上大。

    「今天就不要客气，放轻松的使用浴场。因为我用权限包下这里了。」

    依修德一边洗着有光泽的绿色长发，一边如此说道。学生会长的权限似乎不能小顾。

    「那边的小修女不用躲那么旁边嘛。」

    「我、我……」

    明里在最旁边的冲澡处偷偷摸摸的洗着身体。

    赛菲并不觉得明里的态度很奇怪。这里是苏迪人的女子宿舍浴场，像日奈子这样光明正大的泡澡反而是例外。

    当然，明里怎样做赛菲都不会在意。苏迪人或多或少都会有歧视人类的念头，但她的这种观念却极其微弱。这是因为她从小就与库罗相识相交，所以很习惯人类的关系。

    话虽如此，明里不是剑士，与结上缘分的日奈子也不一样。赛菲并不打算亲切的对待她。

    浴场入口站了两名人类女佣，服务入浴的学生们就是她们的工作。对赛菲而言，明里跟那些女佣们应该没有两样。

    「……赛菲，你的眼神好可怕呢。」

    「我一直是这样啊，因为我是傲娇。」

    赛菲喃喃说道。

    总觉得今天很没趣。想说一整天都不在的库罗回来了，结果他却跟一个女孩在一起。而且据说她是库罗的儿时玩伴，比自己还早跟他来往。

    赛菲从未听过这种事。她知道库罗与剑圣相遇前很不幸，所以她决定不去问那些事情。

    想不到没问过的过去里，居然有其他女孩的影子……

    「赛菲大人，你好像很不开心呢。」

    依修德一边整理湿发，一边泡进浴缸。为了顾虑赛菲的身分地位，依修德在名字后面姑且加上了敬称，但她并没有使用敬语。赛菲并不介意，依修德是高年级生，所以这样做很正常。加上敬称的做法也一样，依修德平常就会这样做，因此赛菲也没刻意要她改正。

    「会长总是很开心呢。而且也被姊姊信赖，感觉一切都很顺利。」

    「哈哈，没这回事。我也有我辛苦的地方唷。大概还要花一些时间才能得到希尔菲大人的信赖吧。」

    「绝无此事啦，因为姊姊很会看人，对她来说并不需要时间加以检验一个人。」

    赛菲并不是闹别扭才随口应付说出这些话。从幼时起，赛菲就一直看着这个与自己岁数相差甚多的姊姊。姊姊连一次错也没犯过，所以这个学生会长是值得信赖的苏迪人吧。

    「那真是感恩呐。能维持与希尔菲大人的关系，我的未来就安稳了。」

    依修德高兴的如此说道，一边接近赛菲。

    「……会长，可以问你一件事吗？」

    「学生会长的工作就是听大家说话，说看看罗。」

    犹豫了一瞬间后，赛菲直勾勾地望向依修德的脸庞。

    「会长，你们新塞巴兹到底在做什么呢？」

    「嗯嗯。」

    依修德望向没参加对话悠哉享受着泡澡的日奈子，以及还在冲澡处的明里。 

    「这件事不能告诉你，不行呢。」

    依修德有如取笑似地说道。意思就是她表示会听自己的要求，却没答应要说出答案吧。

    看到日奈子跟明里，可以判断任务果然跟太阳教有关吧。如果是这样的话，就能做某种程度的推测，只不过……

    「虽然说不行……不过如果一定要问的话，就像个苏迪人用剑来问我吧！」

    「正合我意，会长！」

    赛菲与依修德几乎同时飞出浴缸，打开玻璃门走出浴场，然后拿起自己放在更衣室的爱剑。

    苏迪人在这种时候说做就做。

    「这边有点狭窄呢。」

    如此说道后，依修德再次走回浴场。当然，赛菲也手持星崩仿效依修德。

    二人从入口处的女佣那边接过毛巾，然后缠住身躯。全裸的话有点太不检点了。

    「这边比较宽敞呢。虽然立足点差了些，不过在任何恶劣条件下都能战斗才是苏迪人的本色呐。」

    「会长很拘泥苏迪人的风格呢。」

    赛菲单手举起跟自己身高一样长的巨剑星崩摆开架势，一边如此说道。即使面对号称学院最强的依修德，赛菲也不胆怯，因为这样才是苏迪人。

    「G，GGGG？什么，为何突然杀气冲天啊……？」

    明里倒是吓得要死。事情急转直下，苏迪人又在自己面前对战的话，会这样也很正常吧。

    「呼，有点热呢。我想用冷水降温，不过要怎么做才好呢……那边的修女小姐，请帮个忙。」

    「GGG……在这种情况下还要调水温吗？太阳少女……」

    明里口中抱怨却还是进入浴缸，从水龙头放出冷水。日奈子的我行我素也让赛菲感到愕然，不过两个人都待在浴缸里比较不会碍事。

    「那就开始吧。」

    如此说道后――依修德的剑集中了淡淡的白刃光辉。这是苏迪人将「光」传至刀刃上，藉此强化锋利度与耐久力的独特技巧。

    赛菲也在星崩上面发动光刃，一边观察对手的剑。

    依修德的剑长度一般，刀刃的形状却是圆锥型，看起来很像长枪。只要有苏迪人的威能，就算是打击武器也可以使用。虽然能以锐利的剑尖进行斩击，不过很明显这把武器是强化突剌的类型。

    「好奇特的剑呢……」

    「就算是苏迪人也很少使用这么大把的剑呐，我记得它叫做星崩吧。那我也介绍一下罗，这是我的爱剑――雷狼牙。」

    依修德爱怜地望着有如剌出般举着的剑。

    「会长在大逃杀时，曾经击中罗――库罗一次对吧。」

    「你没必要改口。应该说，你不晓得吗？」

    「G？不晓得什么？」

    赛菲瞪大眼睛反问。

    「最近校园里有八卦，就是那个赛菲大人跟人类库罗要好的很不寻常的八卦。」

    「GG！？」

    「你经常用『罗』这个绰号称呼少年的秘密也破绽百出呢。在旁人面前时你虽然很小心，不过有时还是会露出马脚。只是你的身分地位让八卦无法浮上台面，所以才传不到本人耳中吧。」

    「真的假的……」

    赛菲忍不住用了直白语气如此低喃。这方面的用词遣字其实是受到库罗的影响，但本人似乎没怎么察觉到。

    「赛菲大人意外的有机可乘呢。可是现在大意的话或许会死喔。」

    「……面对会长这种对手没办法大意。」

    赛菲重整心情紧握剑柄。

    对手是学院最强的三年级生，而且依修德还是「剑姬」。

    取得「剑士」资格，苏迪人才能得到社会认可独当一面。师父或学校给予的剑士资格大多是在十八岁前后取得的，赛菲十五岁就已经成为剑士，因此可以说是十分强悍。

    依修德持有的「剑姬」是剑士之上的资格，而且数万人之中只有一名能取得。

    据说在学院之中，剑姬也只有依修德一人而已。

    依修德肯定在赛菲之上。也就是说I只要一处于被动，立刻就会被打败。

    「喝――」

    发出吆喝声的同时，赛菲挥起星崩斩向依修德。赛菲是那种不靠招式，将所有力量贯注在一击之中的类型。

    沉重又锐利的斩击一边刮走漂荡在浴场内的水蒸气，一边向下挥落。那是与星崩之名相称，彷佛连大地都要击碎般的千钧之势。

    「呼！」

    依修德轻轻朝旁边跨出步伐闪开强烈的一击。赛菲也没想过第一击就会一下子命中对手。总是把剑挥到底的赛菲，在巨剑与地板发生激烈冲突前就收招了。她就这样从下段架势有如水中捞月似地释出第二击。

    试图缩短距离的依修德一边对没停止而是直接挥出的剑锋感到吃惊，一边一口气冲进赛菲怀中。

    「咕……!」

    赛菲向上挥击的剑招与依修德的突剌互相碰撞，两人也跟着弹向后方。

    不，依修德只有向后退一步而已，赛菲却一直被轰飞至墙缘。

    「咕啊！」

    背部撞上浴场的墙壁，赛菲差点窒息。

    然而，这并不是什么大不了的伤害。赛菲利用撞到墙壁产生的反作用力向前踏出步伐。她没时间停下，如果不接二连三发动攻击，根本连分胜负都谈不上。

    「唔啊啊啊啊！」

    赛菲再次发出吆喝声，横向扫出星崩。一边发出轰响一边挥出，有如暴风般的一击，正确地对准了依修德的后颈。

    然而，依修德只是略微歪头就避开了这一击，连同时袭来的风压都有如徐风拂身似地让了过去。

    「还没完呢！」

    赛菲没有停止。她在横击动作结束前就停住剑锋，这次她摆出上段架势，有如滑行似地踏出步伐，然后挥出袈裟斩。

    那是比先前招式更快，更沉重的一击。行得通――挥舞星崩的赛菲已经有了手感。速度跟力量都有，而且又是最棒的剑轨。如此一来就算这一击被挡住，赛菲应该也能直接压下去当场击倒会长。

    「……！？」

    赛菲预料中的手感――没传来。

    赛菲瞪大眼睛，跳进视线的是难以置信的光景。

    「会、会长？」

    依修德不是用刀身，而是以剑尖接下了赛菲的星崩剑刃。

    光是要挡住星崩这种有如铁块般的大剑，就必须要拥有相当程度的力量才行，只靠剑尖一点办到这种事根本就不可能。不，实际上就是有这个可能。

    没完全看穿赛菲的剑招，剑招又有如穿针引线般精准的话，就不可能做到这种技艺。

    「赛菲大人，这一击不赖呢。就一年级生来说做的很好喔。」

    「被有条件的赞美……我也不会高兴！」

    赛菲收剑与依修德拉开距离。

    过去与玛娜卡的那场战斗中，空之扉突然开启。在那之后，赛菲的「光」量就爆炸性地增加了。能跟在自己之上的妮娜勉强过招，也都是托了这股「光」产生的力量的福。

    依修德是剑姬，「光」量也在赛菲之上。要挡下刚才那一击，力量一定也得超越赛菲才行。而且在技术面上，赛菲恐怕是远远不及依修德。

    「罗说了奇怪的事……不过对我来说，似乎是更之前的问题呢。」

    赛菲喃喃低语。

    大逃杀时，库罗曾不可思议地说依修德能击出连古流都无法看穿的斩击。对赛菲来说这不是什么不可思议的事，单纯只是依修德实在太强，所以赛菲完全无法预料她会做什么。

    「什、什么，刚才那是？那个绿头发的人用了很厉害的方式挡下攻击耶……？」

    「确实厉害呢。哎，不过就某种意义来说，这下子我们就可以放心了。」

    浴缸那边传来日奈子跟明里的对话声。剑击战日奈子也看得很习惯了，所以她说的意见很到位。

    没错，跟依修德之间有这种差距的话，战况就不会愈演愈烈而将日奈子等人拖下水。依修德游刃有余，所以可以顾虑到日奈子等人的安全。

    「咕呜……为什么大家都比我强啦……丨.」

    赛菲不由自主说出孩子气的话语。没有什么为什么，依修德跟库罗，还有烈火族们都是经过严格训练才习得惊人的实力。赛菲没做过任何努力就得到强大「光」量，所以她根本没理由抱怨。

    「只要用出来就行了吧？二

    依修德软软垂下握剑的手，一边如此说道。

    「用出来……用什么啊？」

    「用那对惊人的大奶啊！从刚才就在那边晃来晃去，看起来很碍眼呐！」

    「你干么抓狂啊！这跟大奶……胸部又没有关系！」

    赛菲满脸通红的大吼。这几年快速成长的胸部虽然没在战斗中造成妨碍，却也没地方可以使用。就连那个库罗，在战斗时都不会因为胸部而分心大意。

    「喔喔，失礼了。最近少年老是用胸部尺寸亏我，所以忍不住就……」

    「那个笨蛋，对学生会长做什么啊。」

    「回到正题……我说的是那个。就是大逃杀时，你把少年的剑折断的那一招。」

    「……会长有看那场比试吗？」

    赛菲有一个连姊姊都没说过的秘密。

    之前的大逃杀，还有与昔日友人妮娜那一战，赛菲曾一一度挥出连自己也无法理解的神奇剑招。

    只有赛菲的巨剑刀身会出现在数公尺前方，也就是剑尖绝对抵达不了的地方。那是只能用刀身瞬间移动来形容的不可思议现象。

    苏迪人之中也有人能使出超越物理现象的招式，不过赛菲的剑招明显是异类。因为连库罗跟妮娜这种老手都无法在第一时间做出反应。

    「我不使用那招。」

    「哎呀，这是为什么呢？」

    「那个剑招实在是太方便了，用它会让剑轨变钝。」

    这句话一半是认真的，另一半则是虚张声势。

    赛菲的剑技能命中到远在攻击范围之外的目标，这招她取名为烈空斩。只要使用这招，或许就能打倒远比自己强大的敌人。

    可是，赛菲还没办法灵活运用这一招。与其这样讲，倒不如说她自己也不晓得要如何使出招式。就算叫赛菲用这招，她也会感到很困扰。

    「是吗？姊姊我想再看一次呢，不过如果是这种理由的话，我也无法强人所难响……」

    依修德有如自言自语似地低喃后，重新握起雷狼牙，然后从原地伸长了手臂。

    「^！」

    赛菲已经看穿依修德的手臂与剑身的长度。然而，释出的突剌却有如改变攻击范围似地朝这边延伸。

    赛菲勉强用星崩的刀身挡下突剌。宽幅长到能代替盾牌的刀身可以克制点状攻击，即使如此-

    「呜啊……！」

    星崩挨到突剌的刀身中心爆出火花，赛菲再次被震飞至后方。这是有如撞到火车般的可怕威力。

    赛菲的背部之所以渗出汗水，并不是因为浴场里的热气之故。

    刚才的突剌I是认真的。

    如果赛菲没有防御的话，真的会被剌穿吧。

    「会、会长^？」

    「这样就吃惊怎么行呢，赛菲大人。如果是少年的话，应该会笑着开玩笑吧。」

    「……我跟罗不同。」

    赛菲确认到星崩没有受伤。它是四将家族代代订制爱剑的铸剑铺所打造的武器，果然坚固。

    「不是用这把剑的话，刚才那招就结束战斗了，并不是我的能力。虽然不甘心，不过对我来说罗就是……高高在上的人。」

    「G……」

    浴缸那边传来明里发出的小小惊叫声。

    这也是理所当然的反应吧，因为就读名门剑术学院的苏迪人――居然公开承认自己不如身为人类的库罗。

    「我完全赢不过罗呢。现在我们是同级生，所以还有机会用剑交手，可是毕业后会怎样呢……那家伙会变得更强更强吧，或许我一辈子也追不上他。」

    这几乎已是自言自语了。

    这阵子赛菲一直看着远比自己高强的对手。

    即使如此I让她最受打击的还是自己与库罗之间的差距。看他跟妮娜、玛娜卡，还有琳奈的战斗，让她明白自己与库罗的实力有着压倒性的差距。

    「可是……我不会输的，我也不想输，就算是会长也I样……」

    「就是这股气魄，剑士就是要这样才行呐。好，继续吧。要卯起来上罗。」

    依修德继续使出突刺。攻击从远距离如流星般飞至。

    赛菲勉强闪过毫不留情狙击颜面的突刺。不，她连是自己闪过去，或是依修德故意剌偏都不晓得。

    第一击落空后，依修德会立刻收回长剑释出第二击。依修德收剑几乎没产生任何时间差、觉得自己避开攻击时，第二击就已经迎面而至了。

    「呜……！」

    赛菲半倒下身躯似地避过再次袭向颜面的突剌。她看不清过于锐利的突刺，几乎只能靠直觉闪躲。依修德的剑锋触碰到赛菲的头发，绑着马尾的结也弹开了――赛菲没时间在意松开的头发。依修德再次收剑，这次她一边垫步一边释出了突刺。

    是三段突剌――而且第三击快！

    这次连什么直觉都没有了。身体来不及反应，无论是哪里被狙击都不可能闪过去。被踏进极近距离的情况下，就算使用烈空斩也没有用。

    「呜喔！」

    这种奇怪声音发出时，金属彼此碰撞的尖锐声音也回响在浴场之中。

    距赛菲咫尺之遥的前方是，剑术学院的夏季制服――而且还是男生制服。乱糟糟的黑发加上用双手握住的日本刀。这种模样的男人，这座学院里只有一个。

    「罗！」

    「好险啊，赛菲。看不到剑的话，就看对手的手臂，脚，还有眼睛。不管有多强，对手都是用双手双脚战斗。完全无法预料的动作没那么容易做出来喔。」

    「……不想被使用无法预料的剑招的家伙说这种话啊。」

    赛菲一边低喃，一边感到放心。虽因为心神大乱而没能看见实况，不过库罗应该用古流弹开了依修德的剌击吧。

    突然介入有如火车突进般的一击之中，这种灵巧身手绝不寻常。然而，对库罗而言，招式威力几乎无关紧要，只要能「判读」，他就能藉力卸力将威力化为零。

    「呃，给我等一下！罗，你是怎么进来这里的！？」

    「当然是从窗口呀。」

    库罗指着排列在浴场天花板附近的小窗户，其中一扇大大地开启着。

    「真是的，窗子好小喔。这样子不好进出吧？」

    「别从那边进出！那是换气用的窗户耶！」

    窗子明明很小，亏他挤得进来。他还是一样，是一个拥有奇妙特技的男人。库罗转向后方，站到赛菲的正面。

    「G，你想干么……？」

    「赛菲好情色喔！」

    「干么说那么白！呃，不准看！」

    赛菲用手臂遮住从浴巾满出来的胸部隆起。大腿虽然也露到了很危险的地方，不过想遮也遮不到。

    「为什么这么情色啊！？」

    「呀！」

    库罗毫不犹豫的抱住赛菲，单手握住的日本刀看起来很危险。如果是库罗的话，用刀误伤对方的可能性连万分之一也没有，不过这并不是重点。

    「等一下！你没搞清楚状况啊I？：」

    「我是知道啦，可是在这种情况下怎样都无所谓了我想跟赛菲一起泡澡！」

    「哪种情况下啊！」

    「其实我很想跟赛菲一起洗澡呢，一星期一次就行……」

    「这时候应该说『一次就行』吧！居然是一周一次？」

    库罗紧紧拥住赛菲，而且用力将身体压过来。库罗直接触摸在肌肤上的手很热，而且意外的厚大。那是一直握剑锻链出来的结实手掌。

    「呜呜……放、放开……」

    「喂。」

    「好痛！」

    库罗的力气瞬间一缓，赛菲猛然回神抽身离开他的双臂。

    看样子依修德似乎用剑的刀身敲击了库罗的头。当然，她充分的手下留情了吧。

    「不要闯进女澡堂，赛菲大人也不要露出暗爽的表情。」

    「我、我才没露出这种表情……！」

    依修德看着狼狈的赛菲露出微笑。在那之后，她把雷狼牙扛到肩上。

    「哎，我就觉得少年好像躲在外面呐。我想只要把赛菲大人逼入绝境，少年就会跑出来了。」

    「什、什么！意思是我完全是被骗出来的吗……！」

    「少摆出被害者的姿态，罗。你在偷窥对吧……？」

    被赛菲一瞪，库罗刻意装出吃惊的模样。

    「呃，不，等等。我还没偷窥。你看嘛，日奈子也在这边啊，所以我来到窗外就犹豫了。」

    「这就表示你想偷窥吧！」

    库罗决定不对护卫对象日奈子伸出咸猪手，这男人守礼节还守得挺怪的。

    「那我先告辞了，会长。不要太乱来唷。」

    「啊，喂！」

    赛菲还来不及阻止，库罗就有如脱兔般逃出去了。浴场的门是开着的，所以他就这样离开了。

    「那像伙……等一下要处罚他……」

    「不要杀掉他喔。呃，吓到小修女了吗？」

    「……」

    赛菲朝明里那边瞄了一眼。她泡在热水里，用极害怕的眼神望着赛菲与依修德。在近距离看苏迪人彼此战斗，就会变成这样吧。

    顺带一提，也许是已经充分把身体泡暖了吧，我行我素的日奈子有如什么事都没发生般的爬出热水，准备离开浴场。

    「不好意思喔，小修女。等一下我请你喝冷饮。」

    「……」

    明里很害怕，什么也无法回应。

    赛菲并不在乎这种事，然而……

    她忽然发现一件怪事。

    依修德望向明里的眼神实在是太温柔了。

    赛菲也明白自己望向库罗的眼神很特别。赛菲这样做的理由虽然很多，但她却找不到依修德对明里这个人类温柔的理由。

    库罗也说过依修德身上有奇妙之处。

    学生会长究竟是何方神圣？

    库罗跟随这个学生会长真的没问题吗？

    赛菲呆立在浴场正中央，身陷在没有答案的问题中。

    「你在干么啊，库罗。」

    逃出女子宿舍，穿过庭圜回到家后，拉修出现在库罗面前。他靠在玄关旁边的墙壁上，脸上挂着贼笑。

    「你才是在干什么呢，不是回去了吗？」

    拉修似乎在剑术学院外面有一个家。之所以用「似乎」，是因为连库罗都不晓得拉修住在哪里之故。

    「因为我懒得回去，所以今天打算住在学院这边。哎，总会有地方可以睡吧。」

    拉修耸耸肩随口回应。四将家族出身的他拥有最崇高的身分地位，但因为长年居住在山上之故，他在哪里都睡得着。

    「那么，你从谁身边逃走呢，库罗？」

    「哎呀呀，那个会长果然不是半吊子呐。虽然也是因为我硬是插手干预的关系，不过我还是无法完全抵消突剌的威力。手到现在还麻麻的呢。」

    库罗开合右手。虽然有感觉，手指却无法好好移动。

    「可是，也没到无法应付的地步吧？难得有这个机会，你明明可以报在大逃杀时的仇啊。」丨

    「话说在前面，大逃杀是我赢了喔。虽然挨了一击就是了。」

    「那一击让你连饭都吃不下吧？」

    「……那个会长果然有鬼，刚才也是呢。」

    库罗紧紧握着还在麻的手。

    「斩气很薄那件事吗？哎，这的确麻烦。」

    「不只如此。弹开刚才那一击时，总觉得手感有点怪呢。」

    「不只是没完全抵消威力的关系？会长还有其他秘招吗？」

    「不晓得。如果是秘招的话，光是挨个一、二记没办法看穿吧。而且我也觉得与其是技巧，倒不如说是剑本身有古怪。」

    与会长在大逃杀中战斗时――双方都是使用木剑。库罗今天是初次对上手持爱剑的会长。

    「或许是拿爱剑才能使用的专用技巧吧。她能站在这座学院的顶点，应该也不是省油的灯吧。」

    「也是啦。哎，还好没被剌中。」

    库罗用手轻拍插在腰际的刀柄。

    「我用了奇怪的接招法呢。或许刀刃又损毁了，之后要请人家看看才行。」

    「我不会借钱给你磨刀喔，自己付吧。」

    「啧，好过分的兄弟。」

    库罗笑着说道。就算是师兄弟还是要明算帐。

    「不管怎样，我都不想跟会长为敌呢。强敌有烈火族跟太阳教就已经很足够了。」「胸部的玩笑开得太过火的话，或许会变成敌人唷。」

    「啊！难得冲进浴场，却没怎么欣赏到会长耶！」

    「你到底在干么啊。是赛菲也就算了，对会长性X扰很不好喔。」

    「唔。为了能安全的性X扰，应该变更强吗……」

    「这个变强的理由实在烂到爆呢。」

    拉修一边苦笑一边说道，然后离开墙壁走到库罗旁边。

    「哎，我知道库罗担心木户明里啦。她是你的儿时玩伴吧？」

    「我是去偷窥喔！」

    「赛菲跟会长都不会对木户明里做什么奇怪的事，不过你会担心也很正常啦。」

    「你有在听我说话吗？」

    「啊哈哈，想起以前的事情了吗？跟我相遇前库罗到底是怎样的人，真好奇呢，来问木户明里好了。」

    「问我小时候有多可爱，就是为了想在地上痛苦的打滚吗？」

    「……没做出『不准问』这种理所当然的回应啊。」

    就算是拉修也露出了无言的表情。

    「哎，特地跟去浴场那边看状况也很厉害呢。」

    「你白痴啊，就说我只是去偷窥而已。别小看我的性欲喔。」

    「我是没小看啦……」

    库罗没说自己不在乎明里，去看她好不好也是事实。

    只不过，他也有一点想确认儿时同伴的成长。

    「可是，对我们来说，现在不是在意人类的时候唷。明天也要收集教祖的情报。」「没时间去学校呢。」

    库罗身为人类却上苏迪学校，所以他在校内没什么立场。

    不过，他毕竟在深山里住了七年，又在塞巴兹部队进行了一年的劳务。对这样的他来说，上学这件事还满新鲜的，所以他并不是不想上学。

    「想快点解决这件事呢。那么，我要找地方睡觉罗。」

    如此说道后，拉修离开了家。

    「不愧是那家伙，看透了很多事呢……」

    库罗轻轻摇头，然后进入家中。

    回到自己的房间后，库罗从腰际拿下日本刀随便摆在地上，接着就这样横躺在床上。

    躺下来后，库罗感到力量不断流失。

    光是跟乔的那一战就已经很累人了，库罗还逃出故乡的小镇，也对上了依修德，虽然只有一瞬间。光是要处理掉会长的剑招，就必须付出不得了的精力。

    睡魔立刻袭来，眼睑跟着垂下。

    多亏了剑圣给予的I有如恶梦般的修行，库罗不眠不休几天也不在乎，不过可以睡的话，库罗还是想跟普通人一样睡觉。

    「要睡了吗？库洛？」

    「嗯嗯，明天也要工作――呃，怎么搞的！？」

    猛然睁开眼睛后，出现在旁边的是――日奈子的脸庞。

    「你在干什么啊！？」

    「侍寝？」

    日奈子答道，就像这不算什么似地。

    躺在库罗床上的日奈子，不知为何只披着一件衬衫。胸部处大大的敞开，两颗丰满的隆起有一半以上露在外面。

    而且衬衫下摆还翻起来，可以确实的看见内裤。

    库罗从床上爬起，瞪向躺着的日奈子。

    「这副模样是怎样！是新的角色扮演吗！？」

    「不，这只是库洛的衬衫。」

    「……」

    库罗在学校已换成夏季制服。因为他没穿冬季制服的长袖衬衫，所以不晓得它不见了。

    「果然大件呢，穿起来松垮垮的。」

    库罗个子虽然小，但日奈子的身材也很娇小――除了卯起来发育的胸部以外。衬衫袖子几乎掩去她的手臂，尺寸完全不合看起来莫名的可爱。

    「我用这个度过夏天的晚上。」

    「完全把它当睡衣啊……」

    库罗很清楚日奈子喜欢穿奇怪的服装，而且怎么讲似乎都没用。

    「事情就是这样，这是侍寝。来吧库洛，come on come on。」

    日奈子轻拍自己睡的地方的旁边。

    「你啊个性真的没崩坏吗……？」

    「状况变这么快的话，个性也会跟着改变。」

    「无法反驳到令人厌烦的地步啊。」

    出生后就被监禁到十五岁，在有如无菌室般的地方长大，结果又突然来到本来是敌人的苏迪人的学校生活，又被最强剑士们的战斗卷入无数次。

    没人经历这些事还能保持不变吧。

    「反正赛菲被库洛污辱没脸回来，所以暂时不会有人来这里唷。」

    「什么污辱啊，会招来误解吧。话说，你啊――」

    库罗无奈的说道，一边躺下。

    「我之前也听曰奈子说过想回报我的事不过这种事不要太常做唷。我虽然不会对护卫对象出手，可是如果有某种导火线的话那我不晓得事情会变成怎样喔。」

    「说的还真直接呢。」

    这正是被日奈子批评就没救了的台词。她虽然很恍神，说话却很直白。

    「应该说，某种导火线什么的实在太见外了呢。当时的吻只是一场游戏吗？」

    「少说得这么难听！那是你主动做的吧！」

    「是这样吗？」

    在居留地与琳奈战斗时，为了阻止进入忘我境界而暴走的库罗，日奈子突然吻了过来。从日奈子的脸上看不出她只是一心想阻止库罗，或是有其他情感存在。

    「哎只要有我这种钢铁般的意志，日奈子使出哪招我都忍得住就是了。」

    「讲到这地步，我也不能退让了呢。」

    『要性骚扰时，不管什么状况我都会出手。不做的话，我就绝对不会做「这句发言听起来很伟大，却又完全不伟大呢。」

    「呵！」

    「我没在夸奖你，露出了不起的表情是怎样啊――」

    「别介意啦。」

    库罗轻轻笑道，伸手触碰日奈子的头发。手感有如丝绢般的滑顺，光是碰触就觉得舒服。

    「库洛，这是？」

    「这是我的极限，这种程度算不上性X扰吧。」

    「是吧……」

    日奈子任凭库罗抚摸秀发，有些舒服地眯起眼睛。

    由于她平常没什么表情之故，稍微变化一下就会令人吃惊。

    日奈子果然可爱呢I库罗再次确认这个事实。就是因为这样，他更要好好控制自己才行。

    「那个，库洛……」

    「嗯？」

    「其实我……还有一个问题必须问那个修女。」

    「是吗？」

    库罗立刻想到那是什么问题。看到日奈子认真的表情，就不可能不晓得这个答案。然而，他却无法主动说出口。

    「我等会儿打算去看一下明里，日奈子也一起来吧？」

    依修德应该会把明里送回反省室吧。库罗不认为那个学生会长会对明里做些什么，不过为了保险起见他还是想去确认看看。

    「虽然不晓得有没有办法问出口……不过还是让我跟吧。」

    「我知道了。不过，你把衣服换好再过来喔。」

    「被修女看到我也不会害羞。」

    「我会遭到池鱼之殃的！」

    库罗彷佛可以看见明里误会自己强迫日奈子裸体穿衬衫的未来，所以他希望避开这种没必要的误解。

    「真没办法呢……那么，再这样|下下。」

    「交换条件啊。哎……是没差啦。」

    库罗再次温柔地轻抚日奈子的头发。

    日奈子想问明里什么事呢。先不管明里知不知道，答案已经很明显了。

    把遭到监禁的日奈子放出去的那些教徒们究竟下场如何这种事根本就――

    木户明里静静地祈祷着。

    她摆出跪坐在反省室地板上，双手握在胸前，微微望向上方的姿势。这就是太阳教的祈祷。

    太阳教极度推崇原始自然的生活态度。

    祈祷是献给自然以及所有自然恩惠中最光辉的存在――太阳的礼赞。

    就算是\夜，太阳也在这片天空的某处。太阳教的祈祷是不限时辰的。

    结束已变成习惯的祈祷后，明里把手放在膝盖上暂时静下心。

    「……这样下去是不行的。」

    明里喃喃自语。

    反省室里没有其他人。那个叫依修德的苏迪人把自己送到了这里。

    她不知为何非常亲切，给自己保特瓶装的水还有茶，又留下当做宵夜的饭团跟零食。明里不晓得苏迪人为何要对今天才刚见面，而且还是人类的自己这么亲切。

    当然，苏迪人也有很多类型吧。依修德或许是那种不管对谁都很温柔的个性。这种行为等于是友善之意，然而……

    「不过，她还是苏迪人呢。」

    明里亲眼看到了赛菲与依修德的对战。

    战斗的场所毕竟是那种地方，或许对她们而言那只是一场打闹而已。

    即使如此，明里还是打从心底感到恐惧。她几乎无法看清她们挥舞的长剑。太阳教有时会雇用苏迪人当打手。然而，就算明白苏迪人绝对不会对自己伸出獠牙，明里也无法跟苏迪人单独相处。

    假如有一只绝对不会吃人的狮子，人有办法跟它一起住在笼子里吗？

    基本上应该不可能吧。而且，苏迪人这种怪物拥有的力量远在狮子之上。

    明里没办法待在有苏迪人晃来晃去的地方。

    「可是……这个该怎么处理才好啊！」

    反省室的门被上了锁，而且也没窗户。这是为了禁闭剑术学院的优秀学生而建造的房间，所以不可能轻易逃出这里。

    明里在太阳教接受过实战训练，也多少学到一些三脚猫的间谍技术。是小看自己吗？她们并没有搜自己的身，所以身上并不是没有小道具。可是，要打开这种坚固的门似乎很困难。

    「明天说不定也会带我去浴场……到时候有机会吗……」

    明里一边说，一边无意识的将手放上门把。然后，她转动了把手。

    「G？」

    意外的是，门把轻易的转动了。明里直接拉开门后，门扉理所当然的开启了。

    「没上锁……？依修德忘记锁了……？」

    明里再次自言自语，但她立刻摇了头。依修德那个苏迪人似乎是学生会长。而且，光是稍微相处过就能明白她是那种很可靠的人。如果是库罗也就算了，实在很难想像依修德会犯这种错误。

    「……呃，现在不是沉思的时候呢。对不起，库罗。」

    不管来龙去脉为何，总之门是开的。如果是忘记上锁的话，依修德也有可能会回来。

    对救了自己的库罗虽然抱歉，但现在非逃不可。就算逃走后没地方可去也一样。她没办法待在这种可怕的地方。

    而且――

    明里紧咬下唇，将脸略微探出门外I确认走廊上的状况后，她走出了反省室。

    深夜里的特别校舍当然没有半条人影。明里一边警戒着周围，一边翻出窗户来到校舍外面。

    「还好有预习过这里的地形。」

    以前明里曾为了抢回日奈子而阆入剑术学院。当时，她背下了太阳教不晓得从哪里弄来的学园平面图。而且她也掌握了警备薄弱的地方，以及好几个出入口。

    明里也曾耳闻太阳教入侵，以及剑将玛娜卡反叛后，学院强化了安检的事，不过这总比什么都不晓得好一点吧。

    明里照着前自卫军教徒教的那样，一边注意巡逻的警备与监视摄影机，一边慎重地在学院前进着。

    大约走了三十分钟左右。

    是明里信仰虔诚之故，或是偶然呢，她抵达了以前入侵过的学院巨大仓库附近的后门。包围学院的水泥围墙外壁上有一扇可供一人进出的门扉。

    「啊……」

    应该说是果然吗？后门的门扉上了锁。门是金属制的，就算是苏迪人也很难用力撬开。

    围墙很高，要怎么爬上去完全没有头绪。

    确认四下无人后，明里粗鲁地撩起修女服的裙摆。卷在大腿两边的皮带上各插着三柄细飞刀。进入浴场时，要在旁人没注意到的情况下把它们i起来真的很辛苦，不过没被发现真是太好了。

    明里抽出其中一柄。

    听说建造剑术学院的这个场所本来是军事基地。至今似乎仍原封不动的保留了一些当时的设施。明里以前入侵的仓库也是如此，看这里的围墙和门这么老旧，应该也是基地时代的遗物吧。

    如果是老旧门扉，说不定也能勉强弄坏锁。

    明里靠近门扉，然后高高举起飞刀。

    「可以不问原由直接收拾对方――虽然我接到的是这种指令没错啦。」

    「！？」

    突如其来的声音，让明里忍不住举着飞刀回头望向后方。

    在月光之下，可以望见仓库的对面那边站了一名女性。

    她还很年轻。苏迪人虽然看不太出来年纪，但她大概接近二十岁吧。

    淡茶色的中长发绑成了发辫。

    以黑色为基调的外套绣着金色线条，穿着的迷你裙也一样是黑色的。她似乎戴着黑色的皮制手套，腰际则插着施加了高贵装饰的小刀。

    跟TV上看到的剑姬正式服装很像，却略有不同。

    「嗯……？」

    明里的眼睛很习惯黑夜。仔细一看，现身的这名女性紧紧闭着双眼。

    「啊啊，失敬了。我并不是不想看你才闭上眼睛，而是因为我完全看不见。」

    「……是吗？」

    对方不管怎么看都是,苏迪人。

    然而，如果眼睛看不见的话，或许不是没有胜算――

    明里翻起裙子，将插在大腿上的飞刀全部抽出，一口气丢了出去。

    那是她在战斗训练时卯起来磨练的，为了从苏迪人手中逃走的技巧。锁定双脚的同时投掷没有失准，就这样命中眼盲苏迪人的双脚――应该是这样才对。

    「……！？」

    距离盲眼苏迪人咫尺之遥的前方似乎有一面隐形的墙壁，六柄飞刀都被弹开了。不只如此。所有飞刀的刀身跟刀柄都被切碎了。

    「怎、怎么搞的……！？」

    对方看起来似乎也没有拔出腰际的小刀。而且不管怎样，对苏迪人来说瞬间斩碎六柄飞刀也不是一件容易的事。

    「我本来甚至没必要在你面前现身的。只不过啊，我最近没跟任何人说过话呢。在这种情况下我觉得就算是人类也无所谓，所以我就试着来到了这里。」

    「我、我对苏迪人无话可说！」

    明里取出暗藏在修女服怀中最后一柄飞刀。

    「是吗？那么就再见罗。因为擅自进出学院之人必须毫不留情的加以斩杀。」

    「……！」

    苏迪人将左手伸向前方，然后用力移动食指与中指。

    有某种东西过来了――

    就算明白这个事实，明里也无法移动身躯。这名盲眼苏迪人散发出强烈的压迫感，感觉简直就像青蛙被蛇盯上似地。

    自己也会跟飞刀一样被切碎成四分五裂――就在恐怖与放弃心态囚禁明里的瞬间。

    「喝啊！」

    吆喝轻响传出，某人插到了明里前方。

    那个人物用眼睛看不清的速度双手挥舞日本刀防御了某物的攻击，有如要袒护明里似地站立着。

    「啊啊真是的，有够忙的呢。我记得刚刚好像也做了同样的事情呐。」

    「库罗！」

    在苏迪人的学校里，不可能还有别人挥舞日本刀。

    身穿丁恤配上制服裤这种打扮的库罗回头望向明里，然后咧嘴一笑。因恐惧而加速跳动的心脏，缓缓平静了下来。

    不久前终于真正重逢的儿时玩伴，原来在自己心目中的地位并不小，明里发现了这个事实。

    那么，现在是怎样呢。

    库罗用日本刀举出中段架势，与闭着眼睛的剑士面对面。

    去反省室那边看了一下，结果人去楼空，在外面搜索总算发现明里，结果又被奇怪的剑士缠上了。

    「库洛那个――」

    「日奈子，你待在那边。」

    库罗如此说道，眼睛没从盲眼剑士身上移开。

    日奈子虽然也一起前往反省室，不过发现明里的行踪后库罗就全速冲到她身边，日奈子也因此被库罗抛下。日奈子好不容易追上来了，不过现在库罗并不希望她来到附近。

    「是绝剑修娜克吗？有八卦说七剑担任学院的护卫，想不到居然是真的。」

    库罗一边说道，一边感到自己流下冷汗。

    「哎呀？我跟你应该素不相识才对。亏你知道我的身分呢。」

    「这个嘛。目不能视，使用钢丝状的剑，又强到不像话的剑士也没别人了吧。有一大堆的话我会很困扰的。」

    一直住在深山里的库罗对世事很不了解。即使如此，他还是从剑圣那边得到了一些苏迪剑士的知识。

    出身于辈出无数七剑与剑姬的名门世家，而且虽然盲目，却荣升至七剑宝座的剑士，库罗不可能不晓得她的事。

    「你看得见我的『钢丝剑』吗？太令人吃惊了，不愧是那个恐怖剑士的徒弟，真的满能干的嘛。」

    修娜克不是取笑，而是真心感到敬佩。

    所谓的钢丝剑，是装在她皮手套上面的十个指环上延伸出来的极细锐利钢丝。据说这些钢丝可以斩裂任何事物，还能抵达数十公尺远的地方。

    「基本上我也有从师父口中听过你的剑术。钢丝剑可以跟生物一样做出柔顺的动作，但它并不是生物，说到底还是剑士用指头操纵的东西。所以并不是不能从你手指的动作看出剑轨。」

    虽然这件事很难做到，但库罗的古流适应力也不低。

    「而且，要斩断动作轻柔的钢丝虽然困难，但攻击的那一瞬间它却会绷紧。如果是那个瞬间的话，就有可能用剑弹开它。」

    「这种事做起来应该没说的那样简单呢。冰华还真是教了你多余的事。」

    修娜克如此说道，在她脸上完全没有吃惊或是不甘心的神情。

    自傲的钢丝剑被人类挡下似乎也在她的意料之中。

    「可是啊，修娜克……小姐。我不打算跟你战斗喔。」

    「我可是干劲十足。擅自进出校园的人，不问原由直接收拾掉，碍事者也一样唷。」

    「什，喂……――明里，你已经不想逃跑了吧！？」

    明里似乎也不打算从七剑之一的手中逃脱。只要在这里回头，应该还能收拾这个场面。

    「我、我不……」

    「那个人类怎么想没关系，重点是『试图逃走』。现在这个人类小姐的意志已经无关紧要了。」

    「……真的假的啊。」

    修娜克无论如何都不打算放过明里。

    也就是说，库罗也无法逃离这里。

    冷汗滑下背部。想不到在玛娜卡之后，自己又突然对上了七剑之一。

    库罗没感受到玛娜卡那种，让人难以动弹压倒性的「光」。然而――

    「喂喂喂，不能在我面前想事情喔。」

    「呜喔！？」

    修娜克忽然动了。她将双手交叉在胸前，十根钢丝剑轻轻地舞动。

    钢丝剑复杂地交缠舞动，一边发出低吼声猛袭而来。

    然而，库罗却不能动。不，正确的说是没必要动。

    以为钢丝剑袭向库罗时，它却忽然改变方向朝水泥围墙而去。

    「什……」

    库罗不由自主的张大口。钢丝剑卷住围墙，下个瞬间纵长三米，厚度三十公分以上的水泥围墙有数公尺被切成骰子状的方块。

    轰音响起，被漂亮切割成三十公分立方体的水泥墙壁一一崩塌。

    被斩到的壁面部分完全崩坏，弄出一条通道通往围住学院四周的道路。

    「哎呀呀，没命中吗？我的眼睛看不见，有时候招式会落空呢。哎，这是工作时发生的意外事故，就请希尔菲小姐修好吧。」

    「……希尔菲大人也很可怜呐。」

    实际上库罗根本不在乎什么围墙的修理费。

    这个水泥壁厚实到让人觉得「这是监狱的围墙吗？」，但她居然有如切豆腐般的斩裂它。正面挨上这招的话，人体连一下子也撑不住吧。

    当然，她不是招式落空，而是刻意打偏吧。水泥壁虽然崩塌，但库罗跟日奈子，还有明里完全没被卷进去。

    绝剑修娜克，在玩耍――

    「谁不请偏偏请这种剑士当警卫。希尔菲大人到底存了多少钱啊？」

    「还挺高薪的唷。用钱虽然请得动我，不过钱当然是愈多愈好。」

    「你跟我很合呢，我也这样想喔。可是，凭修娜克小姐的技术，应该可以斩碎一百人左右的部队吧？」

    「一百人？是不是少了一个零呢？这本来是在那一边用来打倒其他东西的技巧就是了。」

    那一边、其他东西。库罗大致上也能推测出那是什么东西，但现在这种事怎样都无所谓。

    「而且，你还能掌握大范围的状况吧。」

    「冰华连这种事也告诉你了啊。真是的，居然口无遮拦的说出别人的秘密，她真让人头痛呢。哎，就是这样。不是这样的话，我也不会发现那个逃走的人类小姐吧！」

    「好猛。」

    据说修娜克目不能视，但视觉以外的感觉却锻链到了极限。

    她可以藉由声音或是空气的流动，以及气味等等，感受到在自己周围两公里移动的人或是物品。而且，修娜克也会一并使用自己的独特技巧，不过连冰华也不晓得这个技巧的相关情报。

    「这所学校满好玩的呢。因为我十六岁就当上七剑，所以没办法好好上学。光是探索这里的状况就很有趣了唷。」

    「这个嗜好还真恶质呐……呃，咦？该不会？」

    就在此时，库罗察觉了一个不得了的事实。

    毫无遗漏掌握校内的状况就表示――

    「请放心。跟警备无关的事我不会向希尔菲小姐报告。就像你对赛菲小姐做了什么之类的事。」

    「谢谢！真的很谢谢你！」

    「……我第一次被别人这么诚心的感谢呢。」

    修娜克一直保持着平静面孔，此时却浮现了无言的表情。关于让苏迪人露出无言表情这方面的事，库罗拥有卓越的技术。

    「哎，那么……为了表示感谢，可以请你稍微陪我一下吗？」

    「要用身体偿还的话，用另一种意义来做比较好呐！」

    库罗重新举起日本刀。修娜克没等他回应就释出了钢丝剑，而且这次它们精准地袭向了目标。

    是手下留情吗？袭来的钢丝剑只有六根。它们发出咻咻咻的轻脆响声，一边斩裂空气，一边试图卷住库罗的身躯。

    「啧！」1钢丝剑实在太细，就算是静止时也几乎看不见。在高速操纵下，几乎不可能用人眼捕捉它们的动向。

    然而，库罗的剑却一击落钢丝剑。叮的一声，锐利轻响传出，钢丝剑纷纷落空。

    「啊啊，可恶！」

    库罗忍不住大叫。被古流弹开的钢丝剑在修娜克的操控下又袭向这边。这样根本就没完没了。而且丝线的速度渐渐提升，她果然有手下留情。

    对现在的库罗来说，与七剑为敌还是太不利了。这样下去的话能撑一分钟就已经很棒，能撑三分钟的话库罗就会觉得自己是神了。

    「呵呵，对你出手虽然会被杀掉，可是真的满有趣的呢。」

    「这话啥意思啊！」

    库罗一边应付钢丝剑，一边再次吼道。有天使在守护自己吗？

    「来，再追加四根吧！」

    「我没拜托你追加啊！」

    库罗自暴自弃的笑道。再增加的话，自己就没办法应付下去了。

    虽然这几个月实在用了太多次，不过现在也只能发动「光身」了。在人类之中只有库罗能使用「光」，而「光身」就是让「光」流遍全身的技巧。

    自己真的能顺利发动这一招吗？就在库罗感到不安一边集中气势的这个时候。

    库罗快速回过头，同时跑了起来。他抓住正在发呆的明里的手，然后冲向日奈子那边。

    「喝呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    雄壮吼叫声发出的同时，站在崩塌水泥围墙对面的一名男子，将他举起来的汽车扔向校内。

    「开玩笑的吧！」

    库罗握住明里的手，抱住日奈子的肩膀跳了起来。倒向地面前的那一瞬间，他

    在视野角落瞄到了修娜克的身影。

    她――连表情都没变，轻轻移动了手指。

    趁库罗与修娜克对阵时扔进来的汽车上掠过数道闪光后，车体被切成粉碎，然后就这样顺势撞向地面，接着爆出轰音燃起大火。

    「这是怎样啊，真是的……这样很浪费车子吧。卖掉的话我可以吃三餐耶。」

    「大姊你是吃的多好啊。」

    站在崩塌围墙另一侧的男人――乔咯咯咯的笑道。

    「反正那也是违规停车的车子啦，所以车主也没什么理由抱怨罗。」

    「不，只是违规停车车子就被切碎，车主会受不了吧……」

    确认日奈子与明里没受伤后，库罗站了起来。

    围墙对面的道路上停着一辆四轮驱动车，乔跟白雪公主就在上面。

    「那么，虽然有不得了的东西干扰，不过我们继续打吧，弟子先生。」

    「等一下！不用管那个大叔吗？」

    「我的工作是收拾擅自出入校内的人。那个中年男没有踏进校内，工作时知道分寸是很重要的唷。」

    「……修娜克小姐真专业呐。」

    乔不可能知道修娜克有这种专业态度，没踏进校内只是凑巧而已吧。

    「话说大叔啊，才一下子没见到你，那张脸是怎么回事啊？」

    「哎呀，稍微遇到一点事啦。」

    如此笑道后，乔轻拍了自己的脸颊。那儿贴着一块大纱布，而且渗着血。仔细一看，信徒服也被斩的到处都是裂口。

    「差点被刚好路过的女高中生做掉呢。」

    「什么啊，是狩猎大叔吗？这把年纪还遇见这种事，真的很辛苦。」

    「我还很年轻耶。哎，都是那个女高中生害的，我花了好大的功夫找你们呢。」

    虽然无法判断乔发生了什么事，但库罗决定要好好感谢那个女高中生。

    「这是无所谓啦……大叔，你可以不要把情况搞得更复杂吗？」

    「看起来的确很复杂呢。哎，要我马上离开也行，只要把那边的……两个人交给我就行了。」

    乔如此说道，他指着的是二人并肩而立的日奈子与明里。

    「追明里修女来到这里，想不到居然还跟了一个意想不到的赠品。不，已经要以太阳少女为优先了吧。」

    以为已经逃离对方，想不到居然跟到学院这里，实在是太缠人了！库罗紧紧咬住牙根。

    「日奈子，明里。你们回家，赛菲差不多也要回来了。」

    库罗一边警戒修娜克与乔，一边如此说道。拉修应该也在学校里，但他还没察觉到异样吧。

    「那女孩……」

    「嗯？」

    哲奈子突然摇摇晃晃的走到前面。她就这样毫无防备大步走向乔他们那边。

    「喂，日奈子。你在干什么――」

    「那女孩，那女孩……」

    日奈子有如没听见库罗说话似地，继续摇摇晃晃的接近那边。

    「你在干什么啊，日奈子！」

    库罗用力抓住日奈子的手腕阻止她。即使如此，石奈子还是连看都不看库罗一眼，只是目不转睛地注视着乔――不，注视着白雪公主。

    「是吗？也是啦。你也这样想吧，太阳少女。」

    乔不知为何露出有些寂寞的表情，然后将手轻轻放在身旁的白雪公重的头上。

    日奈子的嘴巴缓缓编织出话语。

    「香苗……」

    「没错，很像吧。太阳少女，就是负责照顾你，又放你逃走的首谋者――」

    库罗也记得自己听过香苗这个名字。她就是八年前遭到动乱，告诉日奈子苏迪人有多可怕的一名随从。

    意思是白雪公主很像那个香苗吗？

    「发色虽然不同，但除此之外完全是香苗的缩小版。香苗是二十一岁吧，跟那家

    伙中学时一模一样。哎，遗憾的是，这只是长得像而已。」

    「你认识香苗吗……？」

    「喔喔，不对呐。如果那家伙遢活着的话……现在应该是二十二岁罗。」

    乔毫不在乎的说道。

    日奈子身子一软，库罗拉住她的手将她撑住。

    「没错，香苗死了。因为她犯下了放你逃走的罪行。」

    「死了……吗……」

    「嗯嗯，香苗已经不在了。我的妹妹被枪爆头处死了。我也有出席葬礼，所以不会有错。」

    「……你真的是香苗的哥哥吗……」

    「喂，喂。日奈子……」

    日奈子的身躯软绵绵的，库罗紧紧抱住她的肩膀。

    想不到她打算问明里的问题，会以这种形式知道答案。

    「等一下，大叔。如果那个叫香苗的人是你妹妹，那为何你还要侍奉太阳教呢？」

    「这有什么好奇怪的吗？」

    乔觉得很滑稽的咯咯笑道。

    「你妹妹赌上性命放走的人是日奈子吧，大叔应该也知道吧。」

    「这我当然知道，因为她是我妹妹。不过――没有人叫她放走太阳少女唷。」

    乔缓缓踏出一步。有如模仿他似的，白雪公主也同样踏出步伐。

    「我只能战斗。为了替家人犯下的错误赎罪，我非做不可。为了偿还妹妹的罪行，我要把太阳少女带回去。」

    「你说罪行……？」

    库罗感到胸口涌上一股怒火。

    他实在不认为那个叫香苗的人做了错事。无论有什么理由，都不能允许监禁日奈子的行为。

    解放日奈子的人I到底有什么罪行呢。

    「你看起来很不满，小少爷。可是啊，这边也有这边的难处唷。」

    「我也有我的难处呢。差不多也该想起我了吧，这样我会很高兴的。」

    绝剑修娜克略带苦笑的说道。

    就算乔跟白雪公主拥有谜样力量，现场最危险的人还是修娜克。至少有人命令库罗跟其中一人战斗的话，只有修娜克不在选项之内。

    「喔，不好意思啊大姊。」

    乔一边笑，一边捡起一片崩塌的围墙碎片。

    「虽然你是大大超过我的好球带的老人家――」

    「老人家？」

    好像听见了修娜克太阳穴抽动的声音。

    「不过，让好女人空等的男人也很没用呐。很遗憾，我不会跟你打，不过――上吧，白雪公主！」

    「……」

    白雪公主的娇小身躯消失――如此心想也只是一瞬间的事。库罗移动视线，凝神瞪向修娜克。

    白雪公主有如飞越空间似地逼向修娜克。

    「真快呢。」

    修娜克的指头有如敲击钢琴键盘似地舞动。

    十根钢丝剑配合她的动作，描绘出人类怎样也看不清的轨道飞舞着。

    「……！」

    白雪公主面不改色，有如在钢丝剑缝隙间穿梭似地一一闪避攻击。钢丝只有发出咻咻咻的锐利舞动声响，白雪公主弯曲身体穿过钢丝之间――然后挥出右拳。

    「咕……!」

    修娜克用右腕防御白雪公主的右直拳。然而，修娜克双脚却在地面刮出痕迹，一边被震飞至数公尺远的后方。

    「小少爷！你没时间看旁边吧！」

    「你说谁在看旁边啊!?」

    库罗轻轻闪过乔丢过来的水泥碎片。然后，他一口气冲了出去。已经没时间跟乔玩耍了，不管那个男人的真面目为何，自己都要斩了他。

    「哈哈，小少爷真有活力！」

    乔缓缓将左拳槌向地面，然后利用这个反作用力跳了起来。他跳的高度远远超越库罗的身高，大概有五公尺以上吧。

    从冲过来的库罗头顶越过后，乔在日奈子正前方着地。

    「不好意思，少女。」

    乔的当身技埋进日奈子的腹部。日奈子昏了过去，而且乾脆的令人吃惊。乔抱住了她的身躯。

    「你这家伙！不准碰……日奈子！」

    库罗转换方向再次冲向乔，就在此时――

    「罗！」

    身穿T恤配上短裤这种随兴打扮的赛菲，拿着已经出鞘的星崩奔向这边。先发现异状的人不是拉修或是依修德，偏偏是赛菲。

    「不行，赛菲！」

    库罗如此大吼，但赛菲却没有停止。库罗斩向乔之前，赛菲就会抢先一步抵达乔那边吧。就算库罗的剑术在赛菲之上，却还是赢不了她的速度。

    「日奈！？：那边那个男的！你在干什么啊！」

    发现乔抱着日奈子后，赛菲高高挥起星崩。

    虽然赛菲还搞不懂状况，却立刻判断乔是敌人。

    「放开……日奈！」

    赛菲全力挥落高高摆出上段架势的星崩。星崩这把巨大铁块大大的发出低吼，一边对准乔的头部挥落。

    「呜喔喔喔喔！」

    「什！？」

    赛菲发出惊愕叫声。用撕裂大地般的威势挥落的星崩的一击，被乔的左手挡住了。

    如果是赛菲的斩击，应该会将人类的手臂不留原状的斩断，乔也会直接一分为二才对。

    「唔喔喔喔喔喔喔！」

    挡下星崩的乔就这样发出咆哮声，用力踏住地面的左脚也深陷地面直至脚踝。就算他的肉体能承受赛菲的斩击，过于沉重的一击还是让脚陷进地面之中。

    「你到底是什么东西……？」

    「是什么呢？哎，不是大叔唷。」

    乔露出大胆笑容如此说道后，抓着星崩加速来回挥舞，把赛菲扔了出去。

    「赛菲！」

    被扔飞的力道实在太强！

    就算赛菲是苏迪人，以那种力道撞向地面的话也会――

    库罗心焦如焚，面前却发生了异变。

    「G……？」

    撞向地面的前一瞬，赛菲的身躯有如被某物轻飘飘的撑住似地静止在空中，然后轻轻降下地面。赛菲用坐着的姿势瞪大了双眼。

    「如果让赛菲小姐受伤的话，不要说是薪水，甚至还会被希尔菲小姐罚钱呢。」

    修娜克张开左手比向赛菲那边。她一边跟白雪公主互瞪，一边用钢丝剑接住赛菲。她的剑似乎不是只能用来斩裂物体。

    库罗抚胸松了一口气。希尔菲的怒火固然可怕，但更重要的是赛菲没有受伤，这真是太好了。

    「弟子先生！上面！」

    「嗯？」

    修娜克的锐利声音让库罗抬头望向天空。那是发出光辉的月亮以及三三两两四散着的星星，在它们下面I没有崩塌的水泥围墙上面可以看见数条人影。身穿黑色长袍的人们一共四名，所有人握着发出白色光辉的长剑。长袍底下的脸庞化为黑影隐藏了起来，却能看见一对赤红光辉。

    赤色眼瞳――是烈火族吗！

    库罗迅速地重新举剑摆出架势，就在此时。

    烈火族们一起将剑尖对准库罗，口中呐喊着什么。

    「是术法啊――」

    雷箭，冰枪，巨大水弹，空气之刃一起袭来。

    库罗立刻交叉双手护住颜面。这样做应该不可能档下术法，然而――

    咚咚――骇人的冲击声响接连发出，眼前变得一片雪白，耳朵也因为轰音之故变得什么也听不见。

    库罗只能一股脑地防御，时间大概只过了几秒吧。

    当他缓缓睁开眼睛时――

    尘土与烟雾四处飞舞，果然还是什么也看不见。

    不过――

    「修娜克……小姐？」

    「其实啊，你也算是护卫对象唷，因为你是学院的学生嘛。你死掉的话我会很困扰的。」

    修娜克大大张开双手，背对库罗而立。在她前方，十根钢丝剑交错成网状，变成跟盾牌一样。

    「所谓的术法，就是把『光』变换成火炎或是水吧？既然如此，贯入『光』的剑应该就能防御这种招式。」

    经她这么一说，钢丝剑确实微微散发着白光。这也是一种光刃吧。话虽如此，能防御住干掉塞巴兹副队长的集中炮火攻击，成为七剑之人的「光」量还有临机应变的反应力果然不同凡响。

    「不过，遗憾的是那个中年男还有小女孩却逃走了。我有听过烈火族正在帮助太阳教的事，不过她们前来援助的时机选得还真好呢。」

    「逃走了是指……日奈子呢！？」

    库罗连忙朝四周张望。修娜克的「丝之盾」虽然已经解除，却因为烟尘之故而几乎看不见任何东西。

    「被带走了。还有……另一个人类小姐也跟着一起走了。」

    「明里也……？」

    为何连明里都要跟乔他们一起走呢。

    她还没完全相信乔想要她的命吗？

    话说回来，为何明里会逃走――如果没发生这种事，情况也就不会乱成一片。

    「罗，你还好吧？」

    「……赛菲，你没事真是太好了。」

    赛菲烦闷地挥开烟雾，一边来到库罗身边。她似乎毫发无伤，也没被卷进术法的余劲之中。

    「我没事啦，可是……」

    「我有听到喔。日奈居然被绑架了……那家伙是太阳教的人吗？」

    「算是啦。」

    库罗将拔出来的曰本刀咔嚓一声收回剑鞘。

    乔他们是开车逃走的吧。事到如今就算慌张也没用。就算是身为苏迪人的赛菲或是修娜克，现在动身也很难追上去吧。

    库罗撩起浏海搔了搔额头。那儿有着旧伤，虽然早已愈合，库罗有时候还是会习惯性的抓搔这边。

    「呼……真是的。那个大叔还真傻呐。」

    「等一下，罗！你在冷静什么啊――」

    库罗用锐利视线瞄向赛菲。

    「居然把日奈子绑走了――这不等于是在叫我追到天涯海角吗？」

    「罗……」

    「交给我吧。」

    库罗轻轻将手放上赛菲的肩膀。

    就算没有线索，库罗也不会放弃。既然决定要追――库罗就要紧w对方到最后一刻。

    「弟子先生，我也因为烈火族来得巧合而犯下失误……不过，我还是姑且做了手脚唷。」

    「嗯？手脚是指？」

    库罗反问修娜克。

    「好歹我也是七剑，不能一声不吭的让他们逃走。就契约而论我不能离开校内，所以接下来的事就交给你了。这样可以吗？」

    「……当然。」

    库罗点点头。

    库罗不晓得修娜克做了什么手脚，不过如果有线索的话，自己立刻就能动身追赶他们。

    库罗要把日奈子带回来，也必须再次说服明里才行。

    如果是为了这个目的，就算要追到天涯海角他也要找出那两人。

    这不是夸饰，而是下定好的决心。

第三卷 第三章 决战的神殿

    登上急陡的山道，拨开茂密林木与树丛后，来到一处开阔的场所。

    这里有如小山丘般，可以一眼眺望到目标建筑物。

    「与其说是建筑物，倒不如说宽敞的乱七八糟呐。比剑术学院大多了嘛。」

    「比起教团本部更像是农场呢。我虽然听过说，不过还真厉害耶。」

    剑圣的两名徒弟一边从山丘上俯视太阳教的教团本部，一边悠哉地交换感想。两人的夜间视线都很好，所以可以鲜明地看见本部内的状况。

    从日奈子被带走后，时间大约经过一个小时左右。现在已经过了晚上十点钟。

    「太阳教本来似乎是集体务农的一群人唷，就是得到太阳的恩惠进行自然农法之类的东西。这些人好好种田不就好了吗？」

    「明里也说过这种话呐。太阳教不晓得是哪根筋不对，居然开始武装了起来。」

    库罗狠狠撂下这句话。

    教团本部有一扇跟武士住宅一样气派的门扉，然而围住广大腹地的却是简朴的木栅。它很像牧场放牧区里的栅栏，高度也只有大人能轻松翻越的程度。

    「这里是太阳教的大本营，所以我以为应该会更雄伟才对。看起来应该很好逃走

    吧？」

    「有可能逃走的信徒应该在其他地方吧？」

    拉修若无其事地说出恐怖的事。

    仔细想想，两人连日奈子被监禁在何处都不晓得。如果连教祖都不在这里的话，那日奈子就很有可能被关在秘密基地之类的场所。

    教团的大本营看起来就像是一个小农村。腹地内有许多农田，还有零星散落的建筑物。点着灯的建筑物意外的少，这是因为务农要早起的关系吧。

    「啊，在这边。你们两个也走太快了吧。」

    咔沙咔沙的声响传出――如此心想时，依修德缓缓探出脸庞。她的头发上沾了叶片。前来这里的途中虽然跟依修德走散，但她总算还是追了上来。

    「你很慢耶，会长。比我这个人类还慢是怎样啊。」

    「我可是都市小孩，把我跟山里长大的你们相比我会很困扰的。」

    依修德难得露出焦躁模样，看来她的确不适应山上的环境。

    「哎，不过，想不到真的会来到天涯海角呐。」

    库罗也不由自主的低喃。

    到这里为止，三人是开车前来的。依修德已经年满十八岁，所以也已经取得了驾照。她从某处借了车，开了大约快一小时。

    意思就是他们没有直接阆进教团本部，而是从外围徒步移动到这边。

    「基本上这里也是东京苏迪亚唷。就算是在外层人类区，这里也很乡下就是了。」「还有之前的居留地，东京还真大呐！」

    拉修讲完话后，库罗又喃喃说道。

    以为东京苏迪亚是一座华丽都会城的话，其实里面也有库罗等人之前造访过，有如鬼镇般的烈火族居留地。而且太阳教教团本部所在地的附近一带，放眼望去也都是农田和山。

    「那么，绑走日奈子的教徒们逃进这里应该没错吧？」

    库罗点头回应依修德的询问。

    「绝剑修娜克没理由骗我们吧。日奈子跟大叔他们肯定在那边库罗如此确信。

    绝剑修娜克只向库罗坦言自己的能力，而且告诉他乔等人的逃亡路线。

    苏迪人拥有的「光」基本詹存在于体内，形成压倒性身体能力的能量来源。不过，「光」也有可能以光刃的形式强化外界物质，术法也是利用「光」转换成火炎或闪电再释放出来的招式。

    至于修娜克的情况，据说她可以将放出体内的「光」变形成丝线状物体。她在术法炸裂的前一瞬间，用那种丝线绑住了日奈子的脚。「光」丝肉眼看不见，物质也无法干涉，此外在修娜克解除招式前它会不断延伸下去。

    而且，丝线触碰到的物体情报也会传到修娜克那边。她可以探测到绑在日奈子身上的线抵达了何处。这招虽然完全没攻击力，却是一个不得了的技巧。她感应周遭情况的能力也应用了这种丝线吧。

    「离这么远的话，她似乎就没办法探测出详细的地点。哎，反正应该在那边没错吧。」

    库罗轻轻将手放上日本刀的刀柄。

    不知为何修娜克似乎很中意库罗，这让库罗产生了事情会变麻烦的预感。即使如此，多亏她出手相助追踪日奈子，库罗才能立刻前来这里抢回她。如果日奈子跟教祖一样神隐起来的话，那可就吃力了。

    「那我们上吧，拉修，会长。既然大叔他们逃进这里，就表示那边应该做好了准备，把敌人全部赶跑吧。」

    「呃，咦？领导者不是我吗？」

    「因为刚才你们两人都姗姗来迟，这次要好好做喔。」

    「而且还被挖苦呢，会长。」

    拉修露出苦笑耸耸肩。

    当时两人似乎都察觉到车子爆炸的声音，不过由于他们没想到乔会主动袭击之故，所以赶往现场时才会慢了一步。

    「不要在那边抱怨，快点结束这件事吧。赛菲也在等呢。」

    库罗开始下山丘。

    赛菲当然也想同行，可是她却见识到自己与库罗还有拉修，以及会长之间的身手差距，所以库罗说服赛菲时她没怎么抗拒，还答应要留守家中。

    天亮前要把日奈子跟明里带回剑术学院。

    然后，大家一起吃赛菲做的早餐。

    「拉修，GO！」

    「我是狗啊！」

    一边对库罗抱怨，拉修一边握着爱剑I兽斩的握柄冲向教团本部的门。

    「呼丨」

    大喝一闪，以为拉修抽刀出鞘时，他已经把兽斩收进刀鞘了。在这同时，关起来的巨大门扉被斩成四分五裂。

    而且，库罗与依修德空手幕枇苏驹诿徘暗牧矫教徒。

    三人选择的战术是――爽快乾脆的正面突破。

    门硬是被打开了，对侧是一望无际的大片农田。每块农田都种植着低矮的作物。远方忽然响起骚动声。手握日本刀的数十名教徒朝这边直冲而来。

    他们的动作相当迅速，乔果然做好了迎牡淖急浮

    「太阳教这些家伙真没学习能力呐。」

    库罗流畅地拔出日本刀。

    在旧塞巴兹时代，库罗与拉修斩杀了无数太阳教教徒。这两人明明恶名远播，太阳教徒就算学不乖也该有个限度才对。

    库罗用日本刀摆出中段架势，等待教徒冲过来。就算对方主动进攻，这边也不用慌张。

    「你们这些臭苏迪人！」

    「我不一样喔，目前还不是啦。」

    库罗露出大胆笑容，如此回答突然砍过来的教徒。

    库罗连苏迪人的剑招都能看穿，对他而言，人类的剑感觉起来就像慢动作一样。人类不像苏迪人那样拥有斩气，不过教徒们放出的杀气实在是太多了。这就等于是在主动告知自己何时要砍过来一样。

    「唷。」

    库罗轻轻挥剑，以袈裟斩砍了教徒。那是不深不浅，刻意让剑痕刚好可以成为致命伤的一击。信徒服的前方被斩裂，血花高高地飞舞。

    「唔喔喔喔喔！」

    「去死吧，臭小子！」

    两名教徒有如小混混般大吼，一边同时砍向这边。

    库罗完全看穿了两人的动作，连他们步法的细微处都看得一清二楚。库罗迅速地扫倒其中一人的脚。

    「咕啊啊！」

    两人份的惨叫声重叠在一起。脚被库罗扫倒的一人斩裂了教徒同伴的后颈，被斩裂的那一人则是用剑剌进脚被扫倒的教徒的心脏。

    虽然是库罗所诱导，他们却是抱着自相残杀的觉悟砍过来的。他们是连误伤同伴都不害怕，抱着必死决心的剑士吧。

    「我认同你们的觉悟，可是死掉就没意义了吧。」

    库罗如此低喃，两人在他面前倒地丧命。

    而且教徒们没有停止，前仆后继地斩向这边。所有人都是人类，却不是外行人。他们都是像乔那样的军人，或是曾经当过警官吧。这些人绝对不弱，是经过漫长岁月锻链出来的强者。

    「臭小子！你这个苏迪人的走狗！」

    「没错，成为走狗的话，你们也用不着死掉罗。」

    库罗嘴上鬼扯，一个接着一个地斩杀以些微时间差砍过来的教徒们。他斩裂一人的喉咙，横斩胴体，剌进心脏。教徒们喷着血花一一死去，就像是自己送上门给库罗砍杀似地。

    库罗也曾经看过类似的光景。当时的他是旁观者。

    他的师父是剑圣冰华。在八年前的动乱中，恐怖分子有如云霞般一涌而上，她却跟他们擦身而过，一个接着一个地斩杀对手。

    冰华的剑技实在太过骇人，甚至让年幼的库罗害怕地以为她会斩光世上所有人类。

    由于太害怕之故――库罗拜托她收自己为徒。为了不被她斩杀，库罗下定决心学习她的技巧，然后超越她。

    虽然只是小孩，这个行动还是很突然。不过，从看到剑圣冰华使剑的那一刻起，库罗的命运就大大地改变了。

    「虽然还是远远不及当时的师父……」

    库罗信手一挥斩杀一名教徒。

    然后笑道：

    「现在的我无人能挡喔。」

    就算要毁掉教团，他也一定要夺回日奈子。

    如果那个恍神少女不在身边的话――该怎么说呢，自己会很困扰的。

    库罗望向周围，拉修跟依修德也不停歇的斩杀着教徒。两人甚至从容到可以小心步伐避免踩坏农田的地步。

    就算有一、二百名武装教徒，对这三人来说也不是问题吧。

    远方可以看见有新的对手冲向这边。

    所有人都拿着来福枪或是手枪。拉修与依修德似乎还没注意到那边。

    「啧！」

    库罗冲向开始举枪的教徒们。

    教徒似乎吃了一惊。他们没想到库罗被枪口指着，却反其道而行地冲向这边吧。不过库罗也不是喜欢才接近的就是了。

    砰，砰――乾燥的枪声连接响起。数名教徒瞄准库罗开了火，却没有一发命中。「这、这家伙是怎样！居然闪过子弹！？」

    举着来福枪的一名教徒发出了惊叹声。

    库罗没有苏迪人那种动态视力跟反射神经。然而，枪口对准的方向与手指扣下扳机的动作，以及射击前的杀气I就算隔着一段距离，库罗还是可以轻易看穿这些事物。

    库罗逼近举枪的教徒们，一边闪躲子弹一边跳跃，一口气缩短距离。

    「咕啊！」

    教徒发出惨叫。

    库罗接近敌人，而且距离近到可以窥视枪口里面的地步，然后用日本刀从下方向上一斩。身上被敌人从天而降的鲜血沾到前，库罗已翻转身躯，接着斩向同样也抱着自相残杀的觉悟将枪口对准自己的其他教徒。

    库罗斩断教徒握着手枪的手腕，又回手一刀击破对方的脸。

    「可恶，居然到处乱窜丨」

    教徒从极近距离将来福枪对准库罗，然后开了火。可是，库罗将上半身向后轻

    轻一仰避开了子弹。他用日本刀的刀背拍击来福枪枪身，然后就这样沿着枪身滑出刀锋，斩裂了教徒的身躯。

    「那么，各位教徒。还要继续――」

    库罗脚边的地面忽然爆开。

    库罗一边警戒周围一边瞄向下方，只见地面上开了一个小孔穴。

    「没错没错，就是要这样才行呐。」

    库罗一边笑，一边望向远方。大概是在三百公尺的前方吧。围住本部的栅栏附近有一座看起来像是岗哨的小屋，那里面有着人影。

    似乎有许多同样的小屋沿着栅栏而立，就算从库罗现在站的地方也能确认到好几座。刚刚的攻击恐怕就是从那边的――

    「是狙击吗！库罗你没事吧？」

    拉修手持兽斩冲向这边。

    「没中啦，没中。枪法真烂呢。」

    只不过现在不是在演电影，所以狙击也不会一发必中。要击中到处跑动的库罗相当困难吧。

    「不过，狙击很恐怖耶。」

    库罗随手将日本刀插进附近一名教徒的脑袋。在教徒倒地前，库罗就硬是抢走了教徒手中的来福枪。

    名为M14的来福枪是美军在半世纪前的正式配枪，使用的是七点六二厘米弹这种威力强大的子弹。因为威力强大之故，后座力也很大，不过弹道却很稳定，制止力(注3:）也相当优秀，所以现在仍然是现役武器。

    库罗举起来福枪瞄准只能看见小小\影的敌人，然后直接扣下扳机。

    开火声响了三次，库罗将枪口指向正上方。

    「命中了^吧？」

    从库罗这边可以看到的小屋里，狙击手的身影全部消失了。所有人都当场倒地了吧。

    「收拾掉了吗？」

    这次接近的是依修德。她砍的敌人比库罗或是拉修都多，却连一个人也没杀。用苏迪人破坏力强大的剑术，在不杀害对方的情况下夺去战斗力，这种技巧绝非寻常。虽然不晓得她为何要留活口就是了。

    「少年，你的枪法也满棒的嘛。」

    「因为我也从师父那边充分学会了应付枪支的方法。我跟拉修以前很常轮流当射手，所以很常开枪呢。」

    对抗枪械的手段，就只能在面对枪械中学习。库罗与拉修会拿着剑圣不晓得从哪里弄来的来福枪，然后用实弹射击彼此。

    在训练中用实弹互射，就人类的角度来看这根本就是疯狂的行为，可是在剑圣的修行中却是属于轻松的项目。比起正面挑战一击必杀的苏迪人剑术，面对枪械的危险性要低太多了。

    「我顺便去收拾狙击手唷，这附近的家伙就交给你们了。会长，拉修，GO！」

    「你打算自己一个人轻松吧……」

    拉修斩杀一名教徒，啪的一声挥开鲜血。然后，他露出了突然发现某事的表情。

    「呃，似乎不能这样做唷，库罗。」

    「嗯？」

    有一群人堂堂正正的践踏田里的作物，一边接近这里。

    那些人有的穿西装，有的穿普通洋装，甚至有人穿着运动外套，不过所有人都是年轻女性，而且握着发出白色光辉的出鞘刀剑。

    那是太阳教雇用的苏迪人打手。在旧塞巴兹时代，库罗曾跟这种对手交锋过无数次。

    「唉……」

    叹了一口气后，库罗抛开来福枪，与其中一名苏迪人面对面。苏迪人立刻举起长剑，有如滑进来似地冲进库罗怀中。库罗毫不惊险地避开撕裂空气锐利挥落的一刀，二人就这样擦身而过。

    「啊……？」

    通过库罗身旁的苏迪人轻轻发出惊讶叫声，然后重重倒在原地不再移动。

    闪过苏迪人一刀的同时，库罗的剑也飞奔而出。古流的――无法感应到何时会挥出，也无法判读轨道的剑招斩裂了苏迪人的胸口。

    库罗将剑尖用力比向其他苏迪人。

    「我不会叫你们不要碍事唷。你们都是想跟强者战斗，所以才被太阳教雇用的疯子吧？嗯嗯，我会让你们战个痛快。可是――」

    然后，库罗用含带怒气的锐利视线望向她们，接着如此宣示。

    「快点放马过来，快点被我砍死吧。我――在赶时间！」

    他晓得苏迪人会面露怒色。

    她们早就知道库罗的事了吧。就算是剑圣的徒弟，也没有苏迪人被人类讲到这种地步还会不生气。

    然而，库罗却更加生气。有人碍事他不可能高兴。

    因为他有两个朋友非救不可。

    远方传来数道枪响。

    太阳教果然做好了迎击准备。

    「以那三人为对手的话，开枪的人比较可怜呢……」

    对于夜晚的黑暗，赛菲丝毫不以为苦她用了不起的快腿在昏暗中奔驰着。制服裙摆轻轻摇曳，背部背着星崩巨剑。为了随时可以拔剑应战，赛菲的手按着剑柄。

    她也在太阳教的教团本部。库罗等人从正面突破时，赛菲发现无人监视的地方悄悄潜了进去。

    「这样好像把罗他们当诱饵呢，虽然很内疚……」

    大家公认赛菲个性认真，而且她自己也这样认为。库罗叫赛菲留守时赛菲点了头，所以她不会违反约定。

    库罗一定也是这样相信的吧。

    然而，赛菲却在库罗等人出发后，立刻叫计程车追上了他们口对现在的赛菲来说，就算违背自己的信念，即使打破自己与库罗的约定I也有I件事非做不可。

    「等我唷，日奈子！」

    无论如何她都必须救出日奈子才行！

    朋友在面前被绑走，自己却撒.管1这是赛菲最难接受的事。就算会因此说谎，就算会被库罗讨厌，她也一定要逄成目的。

    「日奈你到底在哪里啊，你也太常被绑架了吧。」

    差点被剑将玛娜卡带走，一个月前又跟库罗一起被烈火族监禁。如今，她又再次落入曾经监禁她的太阳教的手中。

    真是让人操心的朋友。

    「……！」

    赛菲忽然停下步伐。她感受到可怕的杀气，所以取下星崩的剑鞘拔出了剑。

    数公尺前方的作业小屋阴影里走出了数名长袍人。

    身穿黑色长袍的人们一共四名，全员腰上都插着长剑。

    其中一人走向前方，接着将长袍的斗篷挥向后方。那是留着橘色长发，大概超过二十岁的年轻女性。她的眼睛散发着赤红光辉。那是对苏迪人举起反旗的部落――烈火族的种族特徵。

    「被分配到这种地方还以为运气很背……结果也不是这样呢。四将的公主殿下，智将拉娜菲的子孙。你是我们的目标之一。」

    「似乎是，我有好几次都差点被杀。」

    烈火族在苏迪人与人类的大战中虽然活跃，但当时的四将却恐惧着这股力量，所以战后她们就遭到四将肃清，残存下来的人只能被隔离在连个好工作都没有的居留地。她们身为苏迪人，却连握剑都被禁止。

    推动这一连串肃清与隔离行动的人就是赛菲的曾祖母拉娜菲，而烈火族也就是因为这股怨恨才盯上赛菲I这是希尔菲的推测。

    赛菲也多少有一点同情烈火族，但她可不愿意因为七十年前的旧恨被杀掉。

    「就在这里结束吧，公主殿下。老是被狙杀的人生很辛苦吧？」

    「有一个比你们还强的家伙二十四小时盯着我呢。」

    赛菲如此笑道。当然，盯着她的家伙指的就是库罗。贝要稍有大意就会对自己性骚扰的那个男人，比这里的任何一人都强力。

    烈火族也是苏迪部落之一。只要不是战争，她们还是会拘泥于一对―的决战。四名烈火族一起上的话，赛菲连一下子都撑不过去，但她们应该不会这样做。

    星崩释放出白刃的白色光辉。有如回应它似地，橘发烈火族剑士也抽出双刃剑，让光刃集中在上面。

    二人缓缓挪步缩短距离。烈火族剑士看了赛菲一眼，然后轻笑――

    「喝啊啊！」

    她有如弹跳似地缩短间距，赛菲用星崩挡住横向挥出的气合斩。咔锵――尖锐声音响起，火花激烈地四散。那是令手腕发麻的沉重一击。赛菲差点失去平衡，不过还是在原地撑了下来。双脚重重地沉入地面。

    烈火族剑士接连释出第二刀，第三刀。虽然是连续攻击，每一击的重量仍是不变，甚至可以说一招比一招沉重。

    「咕……!」

    承受第四次的攻击后，赛菲直接力贯双臂推回烈火族剑士的剑。趁她失去平衡时，赛菲用剑向下一挥使出袈裟斩。

    烈火族以单脚站立的姿势，有如弹簧装置似地跃向后方。距离大约有五公尺左右，根本无法想像这是没有助跑用单脚做出的跳跃。

    「很能干么，公主殿下。居然能在我的剑下撑到这种地步。」

    「你也没那么了不起啦。」

    赛菲挑衅似的说道。

    她说的并不是谎话。跟曾是赛菲友人的妮娜相比，橘发烈火剑士的身手较低劣。既然如此――自己就绝对不能输。

    「我不小心赢过了妮娜，所以我不能输。」

    「啥？所谓的妮娜，指的是玛娜卡大人手下的那女孩吗？这么一说，她好像死掉还是怎样了……」

    「那女孩很强呢，比你强太多了！」

    赛菲如此大吼，使出全身的「光」有如弹射器般飞驰而出。她顺势从上段全力斩落星崩。呼――暴风般的声音响起，星崩也同时挥出。烈火族剑士以毫厘之差闪了过去，但这股风压却让她有些胆怯。

    就是现在――

    赛菲硬是停住挥落的星崩，她将剑尖朝向烈火族剑士，有如要用身体撞过去似地剌了出去。

    「呃！」

    烈火族剑士展现了超人般的反射神经向后跳跃。一边踹了星崩的刀身。这次比刚才多出一倍，是近十公尺的跳跃。

    「你还真爱乱窜呢！」

    「我可不太想接近这么恐怖的剑呐。」

    烈火族剑士咧嘴一笑，在着地时将剑尖指向赛菲。她挽了一个剑花后，刀身周围开始响起低沉声音。

    「火炎啊！」

    烈火族剑士如此叫道，炎块也同时飞出。

    它将暗夜映照成赤红色，锁定赛菲笔直的飞向这边。

    是术法――

    赛菲重新紧握星崩的剑柄，立起巨剑将刀身侧面朝向火炎。

    然后――她使劲挥落巨剑。没错，有如扇子般将刀身撞向火炎。

    「什……!？：」

    与星崩冲突的火炎一边四散热气，一边朝四周飞散。

    也许是被意料之外的防御法吓了一跳吧，烈火族剑士瞬间一僵。赛菲没放过这个机会。她再次缩短间距，从上段挥落星崩。就算愣了一下，仍是挡住星崩的烈火族剑士果然厉害，然而――

    「唔啊啊啊！」

    星崩的一击击断烈火族剑士以光刃强化的剑，然后就这样斩裂她的身躯。

    赛菲过于强力的一击，让烈火族剑士有如皮球般滚向后方。

    星崩虽然过重，一击的破坏力大小却也超乎常轨。烈火族剑士连痛苦的时间都没有就丧命了吧。

    「那么……」‘

    赛菲瞪向三名烈火族剑士。

    「下一个要上的人，是谁？」

    就算是苏迪人剑士，也不是库罗三人的对手。

    二十名左右的苏迪人打手不到五分钟就被砍光，不过拉修与依修德几乎没有战斗。他们是体谅卯足全力的库罗，或是只想轻松一下呢。

    库罗等人不断斩杀接二连三出现的敌人，一边朝教团本部内部突进――终于，他们抵达了最深处。

    「……是这里吧。」

    「看起来正是如此呐。」

    拉修回应库罗的低喃。

    他们站在巨大的石造建筑物面前。

    这一路走来看到的建筑物几乎都是木造，所以石造建筑显然有它的独特性。

    「是神殿吧。我之前读过警方的搜索报告，里面好像也有写到这一点。就像这里

    应该是教祖待的地方，可是却空无一人之类的。」

    「会长知道的还真多呢。」

    「少年，是你知道的太少了。请你事前也做一下功课吧。」

    依修德告诫似地对库罗说道，然后大步迈开步伐。神殿出入口前方有五公尺左右的楼梯，三人沿着它向上爬。

    在高三公尺，宽十公尺的巨大门扉前方，依修德用力将它推开。

    「毫无警戒的走进去呢，会长。」

    「还真是不知道怕的女人呢。明明懂很多，却不晓得重要的事吗？」

    「那边的二人，你们很罗嗦耶，快点跟上。」

    沉重声响发出，门扉也跟着开启，依修德走了进去。

    建造方式明明很复古，神殿里面却好好的点着电灯。内部空间跟学校体育馆差不多大，地板上铺着精致的装饰地砖。高耸天花板与附近的墙壁上排列着玻璃窗，这样做似乎可以增加采光量。

    「哇啊，好烧钱喔。如果给我一笔建造这里的钱，那我就能一辈子过好日子了说……」

    「一开口就是这种感想啊。」

    库罗观察神殿时，远方传来夹杂着笑声的声音。

    他当然明白声音的主人是谁。

    「唷，大叔。今天很常见到你呢。」

    「我们今天都过得很充实呢。」

    神殿里面有一个高出一层有如舞台般的场所，乔就站在那边。一如往常，白雪公主也站在旁边。

    舞台中央有一张有如王座般装饰过头的椅子，在那儿――

    「日奈子……」

    熟悉的黑发少女就坐在那儿。被打晕的她看起来还没清醒，闭着眼睛一动也不动。

    「嗯？喂，给我等一卞。」

    库罗焦躁的探出身子。日奈子穿在身上的不是刚才那套学院制服，而是太阳教的蓝色修女服，上面还披着有如白色长外套般的衣物。

    「为什么衣服换掉了！大叔，你这家伙把日奈子剥光了吗！」

    「这是重点吗？」

    拉修冷静的吐槽。

    「喂喂喂，我不希望你小看我呐，小少爷。我怎么可能把这种完全躺平，胸前又累积了脂肪的女孩子剥光呢。」

    「……萝莉控万岁。」

    库罗感到无言，一边如此说道。这个发言对好歹也是教祖之女的日奈子极为失礼，不过这样也无所谓吧。

    「替她换装的人是白雪公主啦，因为我们不能让导师之女穿成苏迪人的样子。」

    「品味虽然不差，不过那套衣服看起来很热呐。快点救出她吧。」

    库罗没抽出已经收入鞘内的日本刀，迈步走向乔他们那边。

    「少年。」

    「干么啊，会长。」

    「那个男人可以交给你吧？」

    「嗯嗯。那家伙……由我来杀。」

    这个男人莫名让人恨不下去，但他试图杀害明里，又绑架了日奈子，可以说已经没任何理由让他活下去了。

    「对了，大叔。明里她怎么了？」

    「不晓得……呃，别露出凶相吧。我没有杀她。我是说虽然我把她载到这里，但之后的事我就不晓得了。」

    「你不是很拘泥于明里吗？」

    「只到今天晚上为止。事情已经有所改变了，你不相信也没关系唷。明里修女的事怎样都无所谓了。」

    「什么……？」

    「我夺回了太阳少女。然后，只要再解决你这个斩杀的教徒堆起来跟山一样高的家伙，我的发言力就会大幅跃升。所以我已经完全用不着在意明里修女的意见了。」

    「……原来如此啊。」

    乔说的很合理。

    而且，反正自己也要杀掉这个男人。库罗绝对不会让他离开这里。如果明里还活着的话，库罗不会让乔再次对她下手。

    乔也走向这边。

    一天跟同一个对手对战三次，这种事并不多见。库罗暗自发笑，一边下定决心要让这次战斗成为最后一次。

    「那么，我就负责阻止那个小女孩吧。毕竟她看起来很好吃的样子……」

    「^不要太乱来唷，会长。」

    依修德摇了摇手，追过库罗朝舞台那边移动。

    她能阻止白雪公主真是太感恩了。那个少女不是普通人，而且如果乔面临险境，她就会前来助阵吧。

    「这么一来，我就是负责掩护不让其他教徒过来罗。我老是负责扮演这种不起眼的角色呐。」

    「少抱怨了，拉修。玛娜卡那时你不是一马当先的发动奇袭吗？那样很华丽不是吗？也是你最后最棒的光辉吧。」

    「那是我最后一次出锋头吗！？：」

    拉修似乎真的很讨厌这样。

    事实上库罗很需要掩护。库罗光是应付乔应该就会很吃力，就算有一个人类碍事也会让战况吃紧。

    「那边分配好任务了吧？差不多该开始罗，小少爷。」

    「话说大叔啊，你这家伙也真过分呢。你快点出场，事情就解决了说，这么一来其他教徒也用不着被砍死了。」

    「我也是这样说的啊。那些家伙都超想砍塞巴兹的残党，因为他们的同伴一直被你们干掉。」

    「对大叔来说不是同伴吗？」

    走近到距离彼此十公尺左右后，库罗与乔停下脚步。

    「同伴吗……我已经不想把任何人当同伴了。」

    「这句话还真过分呐，那个小不点会难过的。」

    「天晓得……」

    说了意义深远的话语后，乔从信徒服怀中取出一把刀子。

    那明显是为了杀人目的而特化的军刀。刀身既长又很厚重，甚至到了让人佩服「居然能把这种东西放在怀里」的地步。

    「要跟我互砍吗？我被瞧不起了呢。」

    「我可没自大到小看剑圣的弟子喔。」

    乔反握刀子压低腰部。

    不愧是精英部队出身，这个架势有模有样。就算没有那只谜样左手，他也可以用那把刀轻松的将人类解体吧。

    然而――

    库罗握着日本刀刀柄锐利地踏出步伐，抽刀出鞘斩了过去。

    「唔喔！」

    乔大吼。在鞘中奔驰的高速之剑，而且又是「不晓得何时拔刀」的居合斩，让库罗原本就已经很难判读的剑招变得更难看见。

    乔几乎什么都做不到，胸膛被库罗的剑浅浅地斩裂。

    「呃，刚才那招是怎样啊。你果然厉害呢。」

    虽然狼狈地退向后方，但乔反倒是开心地如此低喃。

    「啧，有点浅吗？大叔也闪得很不错嘛。」

    库罗嘴上这样说，心里却没那么意外。他虽然没有手下留情，却也明白乔的反射神经已超出了常轨。

    只是手臂坚固不可能挡下赛菲的一击。事情很明显，不只左臂，乔全身都有着某种异常。

    「G，大叔。差不多也该让我见识那只手臂的秘密了吧？还是说你要把这个秘密保留到死去为止呢？」

    「你这个小鬼嘴巴真利……哎，算了。大叔就来个大放送杀必死吧。」

    「总算承认你是中年人了啊。」

    乔咯咯发笑，他脱去有如大衣般的外套，又把下面的丁恤也脱掉裸露上半身。

    「干么脱衣服啊，大叔。」

    「不是说要杀必死吗？」

    乔的肉体果然锻链的很结实，但库罗并没有看到男人裸体会开心的兴趣。

    不过――

    只有左臂不同，绷带有如紧紧包覆似地从肩膀一直缠绕到指尖。

    「这么一说，大叔。听说你参加了八年前的动乱，而且受了重伤吧？你要隐藏当时的伤痕吗？」

    「喔？看了我的档案吗？嗯嗯，当时真的很惨呢。」

    如此说道后，乔轻轻举起左手展示给库罗看。

    「因为你的师父――剑圣冰华乾净俐落的斩掉了左臂。」

    「……是喔。」

    库罗没吃惊，只是略微歪了歪头。

    因为乔明显对剑圣有某种执着。

    「八年前的那一天――我，也在动乱之中。当时的空降部队里反政府的风气很重呐。我虽然没那么讨厌苏迪人，却有如理所当然似地跟同伴一起参加了那场动乱。」

    「大叔也有年轻的时候呢。」

    「这是当然的吧，我又不是从石头里蹦出来的。不过啊，参加动乱虽然好――我们部队却站到了那个蓝发剑圣的面前。」

    「那还真是可怜呐。」

    也就是说，库罗与乔在八年前在物理层面上离得很近。因为库罗也目击到剑圣冰华大量斩杀人类的光景。

    「我们的熟练度当然用不着说，装备也一应全。我们有走私的突击步枪，应该一瞬间就能把一名敌人变成蜂巢才对。可是那个女人――剑圣冰华是真正的怪物。不管我们怎么射击都没办法命中她。就算是巷战，距离应该也有数十公尺远才对，可是那个女人却瞬间冲进我们的部队里，而且一瞬间就斩光了同伴。撑过地狱训练的最强精锐部队一瞬间就瓦解了。」

    乔紧咬牙根。

    说话的语气虽然轻描淡写，对他而言那个过去无疑成了惨痛的伤口。

    库罗也在动乱中失去了父亲。现在他虽然可以冷静的谈论这件事，却也一样不是毫无想法。

    「我参加那场动乱的同伴全部都死了，全部！在山里浑身是泥徘徊好几天，一起分享仅有的水分，在严格训练后结伴跑去酒吧跟傻瓜一样笑成一堆的同伴……那女人只挥一剑，那些家伙就死了。」

    「那也是彼此彼此吧。师父不砍你们的话，就会被你们开枪射死的。」

    「也是。战争不用记恨，这道理我懂啦。可是啊，就算明白……有时候还是无法接受吧？」

    乔静静说道，然后用右手紧紧握住左手的上臂。

    「我的手也被斩断了，连痛楚什么的都没有喔。回过神时，手臂已经轻轻掉在地上了。」

    「大叔很幸运呢，幸运到就算把一辈子的运气都用光也不奇怪的地步。因为你跟我师父对战居然还能活下来。」

    「哈哈，或许吧。」

    「而且，手臂还连在身上吧？这样就已经绰绰有余了不是吗？」

    「连在身上？嗯嗯，就某种意义来说是这样没错呢。」

    乔毫无防备大步缩短间距。

    库罗背上窜出一股恶寒。跟他初次遇见乔时一样，不，硕大身躯散发出比当时还要危险的气息。

    「虽然说是连在身上……却是这种手臂！」

    「……！」

    乔在库罗面前停下脚步，然后大大地挥起左臂。库罗向后垫步，闪开有如槌落般挥出的左拳。乔的左拳就这样陷进库罗刚才站的地方，而且在上面开了一个大洞。

    乔不是苏迪人，能空手击破石头地板绝非寻常。

    「哎呀，那只手臂到底是啥玩意儿啊。大叔还真爱装模作样呢。」

    「就让你见识见识，小少爷！」

    乔吸了一口气后，缠着绷带的左臂开始颤抖，渐渐膨胀了起来。

    那不只是肌肉隆起，明显是整条手臂变粗了。

    「唔喔喔喔喔！」

    手臂一口气膨胀弹飞绷带。

    出现在那儿的是――

    「啥东西啊……」

    「这实在很丢脸，我也不太想弄给别人看呐。」

    先不管丢不丢脸，那东西――确实异样。是异形。

    乔的左臂明显比右臂粗上一圈――上面还长满散发着微亮光泽的赤红鳞片。手指也跟刚才不一样，看起来就像整根变长了似地。

    不管用什么角度看,都不是人类的手臂。

    「哼……我就觉得很奇怪，想不到居然是『影神』的手臂呐。」

    「拉修。」

    拉修在不知不觉间站到库罗身边。出鞘的兽斩不断冒着黑烟，也就是他独有的光刃。

    「知道这种事，不愧是四将家族的小少爷呐。几乎所有苏迪人跟人类都忘记了吧。」

    乔轻拍左臂如此笑道。

    「拉修，你知道那是什么吗？」

    「库罗应该也听过才对唷。你知道在过去的大战中，苏迪人胜过人类的三大理由吧？」

    这种事库罗当然也知道。

    一个是苏迪人压倒性的身体能力与剑术天分。

    另一个是大战时会用术法的不只是烈火族，而是所有苏迪人都会。而且她们会用术法从远方进行掩护。

    最后第三个理由则是――

    「我记得是在苏迪人的故乡――也就是苏迪亚的怪物吧……？」

    关于这一点，库罗只有模糊的知识。

    据说苏迪亚存在着足以成为苏迪人天敌的巨大怪物――也就是被称为影神的怪物。

    它们的姿态与大小各有不同，有跟苏迪人体积差不多的小型怪物，也有跟整条街一样庞大的巨大影神。

    在这个世界，它们跟人们口中说的「龙」非常类似。头上长着长角，有如蜥畅

    般的脸庞，四只手脚，还有一对翅膀。这就是影神的基本外形。

    据说影神是连苏迪人都无法对付的凶暴怪物。

    就算使用苏迪人千锤百链的剑技，要打赢影神也很困难。在苏迪亚，苏迪人就是过着和影神进行生存竞争的日子。

    然而，号称延续数千年之久的苏迪亚之争，却面临了剧烈的变化。

    那就是七十年前空之扉的开启。

    苏迪人要在没有影神的世界――地球寻求新的居住地。对苏迪人而言，幸运的是那个时代地球刚好发生了世界大战，因为陷入泥沼的长期战让人类社会变得疲凭至极。

    「苏迪人也有误算的地方。那些家伙――影神们也通过空之扉降临至地球。」

    拉修还是淡淡地说道。

    而且误算还没有结束。不过，对苏迪人来说却是误打误撞。

    降临至地球的影神们――连一眼都不瞧苏迪人，而是直接袭向了人类。

    影神们对人类的机动兵器特别感兴趣。

    与空之扉开启同时发生的异常气象，让人类的飞机与舰艇数锐减，为数稀少的残伊战力受到影神的奇袭，几乎都在转眼间惨遭击灭。

    大型影神连舰炮射击都不当作一回事，接二连三的来袭。

    地面军队的战车部队也被影神轻易击溃，人类只得靠步兵的战力与苏迪人战斗。

    「不过，在绝大多数战斗机、战舰、战车都被破坏后，影神就跟什么事都没发生似地通过空之扉返回苏迪亚了。事到如今，也有人说那是因为影神们察觉空之扉要封闭的关系。」

    「哎，还好它们回去了。」

    库罗感触良多的说道。

    连战舰都能击沉的怪物们如果在这里定居，那人类现在已经绝种了吧。如此一来，库罗也就不能享受性骚扰赛菲的乐趣，所以他忍不住想说一句「谢谢你们回去」。

    「接近影神的人全部都会死掉，所以完全没留下影像或是照片之类的东西。就是因为这样，它们才没什么名气。只不过就算是离谱的怪物，它们毕竟还是生物。小型影神似乎被击破了不少呢，当时的军队好像也回收了残骸之类的玩意儿。」

    「不过我不晓得这只手臂是哪个单位回收的就是了。」

    乔有如要展示给库罗等人看似的高举左臂。

    「我也不知道它是太阳教从哪里弄来的。不过，我初次看见它时还以为它是枯树枝之类的东西唷。在太阳教雇用的怪教授命令下，那根枯树枝被接上我被连根削断的手臂，结果还真是不可思议。血管跟神经瞬间接上，而且还给我动了起来呢。」「好可怕，这根本就是恐怖片嘛。」

    库罗虽然开着玩笑，却不由得感到一股诡异气息。

    如果这是真正的影神手臂，那它就是七十年前受到人类的某种攻击而被切下的吧。无论是用何种技术加以保存，它居然能以手臂的形式存活，而且还擅自进行了接合手术。

    「而且，手臂的长度与关节处自动调节成最适合的感觉，它读取寄主的遗传基因情报，然后进行最佳化I那个教授是这样说的。」

    「服务还真周到呐。」

    「一点也没错。哎，只不过它会擅自乱动试图暴走，所以――」

    乔用手刷了一下自己理成平头的头发。

    「我花了很多功夫才有办法控制它呢。只要稍微大意，我就会产生手臂才是本体的感觉。多亏了这一点，我才二十八岁就变成这头白发了。」

    直到此时，库罗终于明白了。

    危险的不是名为干原条一郎的人类，而是寄生在他手臂上的左臂怪物。

    连苏迪人都能加以危害的怪物之臂，库罗与琳奈感受到威胁也可以说是理所当然的事。

    「事情就是这样，你能明白吗？小少爷？」

    「明白啥啊。」

    「剑圣冰华杀光了我的同伴，又斩断我的手臂，害我被接上了这种丑陋玩意儿。本来我是想报复那个女人，可是她现在失踪了不是吗？既然如此――」

    「烈火族也一样，不管是哪一个家伙都想复仇，复仇，全是复仇。嗯嗯，请吧。当然，你要把黑暗的复仇心发泄在我们身上也没关系。」

    「G，我也是吗？」

    拉修轻轻发出装傻的声音。

    库罗没有吐槽伙伴，而是把继承印的手环展示给乔看。

    「我――我们是剑圣的继承者。那个人的一切都由我们继承。当然，你对师父的憎恨也一样。」

    「小少爷这一番话还真讨喜。」

    「虽然我对讨男人欢心没兴趣就是了。」

    库罗用日本刀摆出中段架势。

    既然对手露出了真面目，就没什么好害怕的了。

    就算只有手臂，影神的确还是强。

    然而，苏迪人与影神战斗了数千年，而且存活至今。也就是说，苏迪人有能力跟影神战斗。

    而且，库罗比苏迪人还强。

    他继承了最强的苏迪人――冰华的剑技，而且或许斩杀了她。

    所以，他不能输。

    「真没办法呐。哎，就算二对一我也完全没差就是了。」

    拉修也摆出跟库罗一样的架势。

    苏迪人很讲究一对一单挑，但拉修是特例。

    据说强大苏迪男性的剑招中寄宿着魔性。

    据说他们连背后偷袭跟攻击手无寸铁的对手都不会排斥，也会折磨对手，甚至会沉迷在血腥之中。至少拉修不会拘泥于苏迪人的习性。

    当然，倚多为胜这种事他也不排斥。

    「我真的很开心呢，想不到居然能把那个女人的徒弟一起送上西天。」

    「你也太三心二意了吧？还是说这是你的真心话？」

    库罗如此说道，然后缩短距离。他根本不期待答案。

    事到如今^就只有彼此互杀了。

    赛菲头也不回的在教团本部内部奔跑。

    多亏了爆炸性增加的「光」，她的脚力也大幅提升了。

    赛菲勉强收拾了第二名烈火族，却在那个时候转身而逃。

    她虽然还留下很多体力，集中力却开始中断了。烈火族们的剑术跟赛菲不相上下，或是略胜一筹。赛菲靠力气与「光」量勉强把战局拉至五五波，虽然打倒了二人，但她判断这样就已经是极限了。

    逃走对自尊心极高的赛菲来说是一种屈辱，但她也不想挑战没有胜算的战斗。

    「呼，呼……」

    残存下来的两名烈火族也是惯战沙场的老手，但在速度上似乎是赛菲占优势。赛菲拚命逃窜，总算甩掉了那两人。

    「还不能放心……」

    赛菲躲在貌似监视用的小屋深处，将星崩靠在小屋墙壁上，然后调整呼吸。

    也许是去迎击库罗等人吧，这里没有负责监视的教徒，看起来似乎可以休息一下。

    赛菲的目的是要救出日奈子，被烈火族杀掉的话一点好处也没有。

    「不过――到底在哪里呢……」

    赛菲完全没想过太阳教教团本部居然宽广到这种地步，而且建筑物的数量也很多。如果一间一间搜索而引发骚动，说不定又会被刚才那些烈火族发现。

    「说不定罗他们发现了日奈子。」

    这样的话也很好，平安无事救出日奈子才是最重要的事。

    再一下下，再休息一分钟就动身吧。赛菲擦去浮现在额头上的汗水――

    「呀啊！？」

    「哇塞……比看起来还大呐……」

    有人突然从后面抓住赛菲的胸部，而且还用毫不客气的手势搓揉着。

    「太阳教的那女孩也很大，不过这边也很猛……可恶……」

    「喂！？」

    赛菲用力挥开从后面伸出的手，然后转头望向后方。

    「唷，穿的内裤也很可爱呢。」

    「呜哇！」

    回过头的同时，这回换成是裙子被掀起。赛菲连忙压住裙子退向后方。

    「你、你是……」

    「唔，对不起。一不小心就在意起很多事了。」

    一边呵呵笑一边如此说的是，将粉红色头发绑在两侧I身穿短袖衬衫配上无袖背心与百褶裙这种制服打扮的女孩――琳奈。

    她的爱剑――棒子两端装着刀刃，名为银翼的剑就插在旁边的地面上。

    「干、干么啊！不要跟罗做一样的事好吗！」

    「罗指的是库罗酱吗？讨厌啦，库罗酱虽然很色――不过应该不会随便揉胸部吧。」

    「……无知就是幸福呢。」

    赛菲用湿润眼神望向琳奈。

    库罗酱I赛菲不喜欢这个亲昵的叫法。另一方面，至少库罗没直接对琳奈性骚扰的事实让她莫名有些开心。

    「想不到这次你居然会来呐。」

    在以前的战斗中，赛菲没有好好跟琳奈说过话。可是，赛菲明白她是一个可怕的剑术好手。

    赛菲拿起靠在墙上的星崩，然后摆出架势。琳奈也慌张的拔起银翼。

    「唔啊啊啊啊――」

    「等、等一下？」

    赛菲奋力斩过来后，琳奈大吃一惊发出困惑叫声。

    突然揉胸部这种先发制人的攻击虽然出乎意料，不过这次轮到这边出手了。赛菲持剑摆出上段架势，使出全身的「光」一口气挥下去。

    「呜哇哇哇丨」

    琳奈发出傻气声音同时跃起，闪过赛菲的一击。她就这样跳上空中，然后在小屋的屋顶上着地。

    「别想逃！」

    赛菲在星崩即将撞击地面前停住了它。风压呼的一声扬起尘土。她用力压低腰部，有如从下方捞东西似地挥出星崩。小屋的墙壁被破坏的乱七八糟-剑压一边让木片四处飞散，一边击穿屋顶。

    「呀啊，赛菲酱！？」

    琳奈焦急了起来，脚边的屋顶也一一崩塌。失去立足点的琳奈甚至无法跳跃，所以她快速的举起左手。

    阵风卷起，琳奈有如乘着它似地从小屋屋顶飞了出去。

    「不、不要乱来啦，赛菲酱。」

    着地后，琳奈困惑的如此说道。

    「用普通方法打不赢你吧！」

    赛菲再次用星崩摆出上段架势，咚咚向后退了二步。

    在这种距离下，就算是星崩的长刀身也绝对攻击不到对手。就是这种距离才有意义――

    「击中吧――」

    赛菲从原地挥落巨剑。在那之前，她看见琳奈露出不可思议的表情。

    现在不是在意自尊心或是未来之事的时候。不在这边打倒琳奈，就没办法过去帮助日奈子，也无法再见到库罗。

    与其变成这样，倒不如――

    「呜啊！？」

    琳奈惊讶的瞪大眼睛。

    赛菲挥落的星崩刀身不见了，而且消失的刀身突然出现在琳奈面前。剑的瞬间移动――烈空刃顺利的发动了。就算是烈火族，应该也无法应付突然出现在虚空中的剑。

    「唔哇！」

    当――尖锐的金属声音响起，琳奈的银翼撞住了星崩。

    那是使出浑身解数的沉重一击，甚至用上了烈空刃――令人难以置信的反射神经，这已经是超越生物极限的能力了。琳奈在剑术上虽然还是外行人，但她的基础身体能力果然还是太优异了。

    「吓、吓吓吓吓，吓我一跳！剑突然就掉下来了耶！？」

    「咕……」

    星崩的刀身已经复原。

    刚才的一击，正如字面所述是赛菲赌上一切的一击，可是却被轻松的挡住了。裂空刃不是赛菲可以随心所欲发动的技巧，而且也已经破梗了。继续使用这种仰赖幸运的攻击可以说是自杀行为吧。

    「真是的……我真的吓了一跳……刚才好险喔。」

    琳奈双眼微湿。听说她的实战经验尚浅，差点被砍的经验也很少吧。

    「这么一说，我记得赛菲酱继承了扉之一族的血脉吧。我是听说你们有办法干涉空间，却不晓得可以这样使剑呢，真是的。」

    「啥……？」

    赛菲不由自主的张大嘴巴。那是不适合四将家族公主殿下的呆脸。

    「G，那个……你刚才是不是随口说出了不得了的事实？」

    「嗯？说什么？一个叫拉娜菲还是什么的人，让七十年前开启空之扉的一族的其中一人以媳妇还是女婿的身分进入家族之中吧？身为子孙又继承那种能力的人就是

    赛菲酱……」

    「等、等一下！这些话是从哪里听来的啊！？」

    「烈火族(我们家)的伟大姊姊在聊八卦时顺便告诉我的。」

    「……可以不要在聊八卦时顺便说出别人的秘密吗？」

    身为敌人的烈火族在谈论自己也不知道的事实，这令赛菲大感冲击。

    赛菲也差点忘记一件事，不过琳奈可是烈火族之中名为「死剑使」的特殊存在。身分特别的她，就算从烈火族干部口中得知重大事实也不足为奇。

    刚才那些话虽然不能尽信，但可以理解的地方也很多。

    与玛娜卡战至高潮时，与日奈子互相碰触的瞬间开启的空之扉。

    打从那时起增大的「光」。

    不记得自己学过却能使用，飞越空间的剑招。

    这些都不是经过修练而得到的力量。既然如此，就算自己的出生隐藏着某种秘密也不足为奇。

    「哎，这种事怎样都没差啦。」

    「才不是没差呢！」

    这女孩跟日奈有一点像――赛菲头痛了起来。就感觉而论，琳奈是开朗的我行我素，日奈子则是温顺的我行我素。

    「怎样都行啦，比起这件事……」

    「……！」

    赛菲突然感到气氛一变。她全身起了鸡皮搭瘩，背部也涌上毛骨悚然的寒意。

    琳奈释放出压倒性的「光」。虽然量足以与玛娜卡匹敌，但性质却截然不同。那是有如被无数长剑剌穿般，具有强烈攻击性的「光」。

    「这、这是什么啊……」

    库罗与拉修以前遭遇琳奈时，也曾说过自己感受到她身上的「光」很奇妙。然而，像现在面对面对峙后，赛菲这才察觉到琳奈的异常。

    握着星崩的手开始发抖。库罗感受到琳奈异样的「光」，却还是正面迎战。虽然很乱来，但他还是战胜了她。

    然而，赛菲做不到这种特技。光是忍住不瘫坐在原地就已经费尽全力，而且似乎也撑不久。

    「我不打算跟赛菲酱战斗唷。如果我有那个打算的话，战斗一瞬间就结束了。」

    「好像……是呢。」

    就算虚张声势似乎也没用。琳奈的话语，不管从任何角度都无法反驳。因为它是铁一般的事实。

    「我只是稍微……看见而已。看见库罗酱在这里大闹一场。我看见了这个影像，所以才来这里的唷。」

    「看见……」

    赛菲突然想起那件事。不知是真是假，据说琳奈有预知未来的能力。库罗差点被杀时，似乎也是被这个能力所救。

    「因为我之前看到了那个影像。库罗酱他，那个……跟、跟我做了那种事的未来。」

    「……」

    赛菲也想起来了。库罗不可能跟身为敌人的琳奈有淫秽的关系，所以这件事被赛菲赶出了记忆之外。

    「所以我不能对库罗弃之不顾，毕竟他是跟我做那种事的人……总觉得好想好想跟库罗酱一直互砍下去呢。」

    「你想跟罗战斗吗！？」

    苏迪人是恋剑的种族。她们拥有被强悍剑士吸引，而且会想跟对方互砍这种非常麻烦的特质。

    「嗯――该怎么办呢……」

    「不行啦，你又不是野蛮人，怎么可以突然砍过去呢。苏迪人也是懂文化的唷。」赛菲完全把自己的行为摆到一边。不过，这里没有人会吐槽她这件事。

    「哎，之前才好好的互砍过，所以我今天不打算这样做啦。」

    琳奈笑着说道，一边用银翼的握柄轻敲自己的头。

    「所以，我要去库罗酱那边罗。再见，赛菲酱。」

    「等一下！你知道罗在哪里吗！？：」

    「是用石头盖的巨大建筑物喔，大概就是那边。」

    琳奈轻轻跳跃，站上崩塌的小屋屋顶，接着继续跳跃消失在夜晚的暗暗之中。她好像真的没事要找赛菲，只是刚好发现赛菲才出声打招呼而已。

    「什么嘛，真是的……」

    苏迪人是恋剑的种族，就算是烈火族也一样。

    琳奈用剑跟库罗交手，而且被他的剑术吸引，无可救药地。

    没错，无可救药地被吸引。

    这也是赛菲最清楚的一件事I

    「库罗！那边！」

    「我知道啦……！」

    承受拉修剑招的乔被弹向这边。库罗如此回应，一边朝他的身体横向挥击。

    「天真，天真啊！」

    乔甚至展现出可以咧嘴微笑的从容态度，一边用左臂挡住库罗的剑。咔锵――坚硬声音响起，剑被弹了回来。

    「啧！」

    库罗重整姿势，立刻摆出中段架势。

    就在此时，乔奋力一槌挥出握在右手的刀子。

    这刀虽然强烈，速度与力量还是不及苏迪人。库罗毫不危险的避开攻击，并且退向后方。

    「可恶……没完没了。」

    库罗从乔那边拉开数公尺的距离保持对峙，一边瞪向对方。拉修的位置也跟乔隔着几乎相同的距离。

    乔并没那么强，战斗能力远逊于玛娜卡或是琳奈吧。

    然而，影神左臂的防守却相当稳固。覆盖手臂的鳞片可以轻易挡下库罗的攻击，而且连拉修的剑都无法斩裂。以拉修的力量而论，只要好好划出刀痕就有可能斩断手臂，乔却不让他轻易斩断。

    「我说大叔啊。那只左臂……会自己乱动吧？」

    「就是这样喔。它明明没有脑袋，却很想战斗呢。亏苏迪人有办法在有这种恐怖生物存在的世界活下去呐。」

    「……这我同意呢。」

    对库罗来说，判读乔的动作并不难。然而，如果左臂可以不按照乔的意志而挥动的话，那就不好应付了。

    而且光就左臂而论，它的威力足以匹敌苏迪人，或者说在那之上。只要挨上一击，先不谈拉修，库罗连一下子也撑不住吧。

    「不过，这样下去分不出胜负呢。」

    乔瞄了一眼舞台那边。

    在那儿，依修德正在跟白雪公主互瞪。白雪公主只是跟平常一样用平板眼神望着对方，二人在互相牵制，不让对方过去替同伴助阵吧。就算没有动，两人还是在战斗。而且只要有出现某种契机，两人就会瞬间发生冲突吧。

    「可以的话……我想避免用这一招！」

    乔的身躯开始小幅度的颤抖。

    不只是左臂，连裸露的上半身都开始膨胀。

    乔拿下戴在脸上的眼镜。在深处的眼睛带着异样光辉，看起来简直像是爬虫类的眼瞳。从张开的嘴巴中露出的犬齿明显也很长。

    「什么啊，大叔。你正式放弃人类的身分了吗？」

    「这种东西我早就放弃了。应该说，你们还觉得我是人类吗？」

    乔缓缓接近库罗那边。

    「影神的手臂似乎透过血管，一点一滴地将它的细胞流进我身体呐。已经有很多细胞流遍我全身了罾。它强化了我的身躯……而且打算在不久后反客为主吧。」

    「那样的话，大叔会变成怎样呢？|

    「我的意识会消失吧。我是没差啦，不过现在还不行。我还没杀掉剑圣，也没杀掉她的徒弟，所以我拚命压抑着它、可是已经无所谓了。我已经决定，只要杀掉你

    们就够了。」

    「一点也不好呐。」

    库罗举起剑，反过来从他那边缩短距离。离这里愈来愈近的乔瞬间僵住身躯，库罗趁机击入必杀的一刀。

    「咕喔！」

    咚的一声，库罗的剑陷进乔的侧腹。可是，也只有到此为止。剑无法继续深入，而且剑有如被缠住似地无法拔出。

    「是怎样啊丨A

    「我不是说这是怪物细胞的力量吗！」

    乔的左臂发出低吼并猛袭而来。这是从极近距离发出的一击。即使没命中要害，这一招也会削去一大块肌肉，同时将骨头击成粉碎吧。

    「库罗！」

    就在此时，拉修冲了过来。他不是用剑，而是用前踢狠狠击向乔的身躯。苏迪人的踢击果然奏效，乔的身体被远远地弹向后方，库罗陷进去的剑也拔了出来。

    「干得好，拉修。我得救了……」

    「那不是人类也不是苏迪人呐。有点太难应付了，真麻烦呢。」

    库罗事不关己的说道。连一向冷静的的他似乎都感到困惑。

    「而且只要大叔还有意识，事情或许就很棘手。只有手臂也能战斗的影神，以及

    大叔的脑部，二个指挥系统操纵一个身体。感觉起来好像会乱成一片，但到目前为止却运作的很不错呢。」

    「就像实质上的二对二吧。哎，在旁观者眼中只是二人齐上而已就是了。」

    「或许该把战局带进三对二的局面比较好呐。就算是苏迪人，狩猎影神时也会数十人齐上喔。」

    「亏那个大叔能跟这种怪物一起同居呢。」

    库罗与拉修隔着一些距离站立着，手中举着长剑。乔又步步朝这边进逼。

    「话说大叔啊。身上连着那种异物，亏你还能活着呐。」

    「哈哈，当然也不是完全没事。我的生命力不断被这只左臂吸走。我想想……这样下去的话，只能再活两年吧。」

    我想也是――库罗也这样想。乔果然做好了死亡的觉悟。

    不，就某种意义而论，或许这里面有更积极的含意。

    「大叔在……找寻死亡之所吗？」

    「不是那么帅气的东西啦。」

    「我没说帅气唷。无论发生什么事，赢家都是活着的家伙喔。」

    库罗浮现大胆笑容如此说道。

    有死亡的觉悟，跟打算寻死完全不同。库罗也明白自己投身的战斗必须赌上性命，而且只要败北就会死亡，但他却不打算舍弃性命。

    然而乔他――

    「没错，活下来才是赢家。可是啊，我就算输了也无所谓。同伴被剑圣冰华杀死，自己则是手臂被砍断苟延残喘的活下来……我之所以像这样活到现在，之所以装上蠢手臂，痛苦挣扎，全身残破不堪，就只是为了再见那个女人一面而已。」

    乔憎恨的瞪着自己的左臂。

    「妹妹也已经不在了。虽然不能大声说出口，但那家伙放走太阳少女的温柔让我感到很骄傲。香苗做了自己应该做的事，然后死掉了。所以啊……我才会觉得我的生命也已经可以结束了。」

    「那我们就送你上西天吧！」

    「做得到的话……！」

    库罗与乔同时奔出。乔用右手的刀剌出一击，库罗以毫厘之差闪了过去。果然很快，这已经不是以人类之力所能挥出的攻击了。刀子擦过脖子，库罗一边确认脖子没被割断，一边挥出日本刀。

    啪的一声，乔的大腿喷出鲜血。

    行得通――库罗如此确信。刚才刀刃虽然没有深入侧腹，可是只要肌肉没有绷紧，自己的攻击就足以发挥功效。

    「哈哈哈！果然能干呐，剑圣的徒弟！」

    乔发出狂笑声，这次他挥来了左臂。这一边的攻击更加快速，而且由于人类的意志没有介入其中之故，攻击的出处也很难判读。即使如此，库罗等同于预测未来的「判读」还是捕捉了左拳的轨迹。

    「……什！？」

    库罗感到身躯一震。

    乔的左臂从手肘到手腕处突然跑出一条直线裂痕，从那儿飞出了骨头――不对，是漆黑色的刃状物。简直就像是手腕上长了剑一样。

    左臂上的那把剑笔直地击向库罗的头。闪不过去――

    「咕!」

    瞬间，库罗全身涌现白光。

    光身――那是只有库罗会使用，让全身沐浴在「光」之中一口气提升身体能力的招式。

    乔的刀刃抵达目标的前一瞬间，库罗的肉体加速了。他向后仰起身躯压低腰部，勉强闪过刀刃。

    「喔喔喔！」

    拉修发出吼声，从后面斩向步伐踏太大即将失去平衡的乔。然而，乔没有望向背后，而是收回挥向库罗的刀刃，然后挥向后方。

    「咕……!」

    拉修立刻做出反应，奋力一跃闪开那把刀刃。

    又被拉修救了一次――库罗一边苦笑，一边拉开自己与乔的距离。光身仍然发动着。

    「不愧是苏迪亚出产的怪物，连剑都有吗？话说大叔啊，以我们为对手居然还保留这种招式，搞不好使出来前就会被我们斩杀唷。」

    「很遗憾，那不是我可以收放自如的东西。」

    看样子那把刀刃似乎跟库罗的光身一样，无法随心所欲的使出。赛菲的烈空刃也是，靠运气战斗的家伙似乎也太多了吧。

    「啊，这么一说――」

    拉修搔了搔脸颊。

    「我记得所谓的影神，用苏迪亚语来说的话，意思好像是『拥有剑与牙的野兽』。我完全忘记了呢。」

    「喂，给我记好吧……多亏了你，我的浏海被切掉了说。」

    库罗拉了拉稍微被左臂之刃切掉的浏海，然后松了一口气。这片浏海有着隐藏额头伤痕的重责大任，没被一口气切掉真是太好了。

    乔原本就已经很棘手了，而且现在又追加了武装。

    这下子或许会变成长期战I库罗苦涩地如此心想，就在此时。

    视野边缘有两个东西如同箭矢般奔驰，然后交错――

    「……」

    依修德瞬间怀疑眼前的光景，然后立刻将这幅先景视为现实接受了它。

    她是在剑术学院累积二年以上的严格修练，实力足以站在全校顶点的少女，所以精神力也非比寻常。

    而且，站在依修德面前的少女似乎也一心不乱.她眼里没有任何动摇。

    「好厉害呢，小姑娘。姊姊吓了一跳说。」

    「……」

    白雪公主什么也没回应。

    她只是默默用空手握紧依修德剌出来的雷狼牙的圆锥状刀刃。

    乔的左臂实在是太危险了。依修德无法置之不理，就霍她打算过去支援库罗与拉修时，白雪公主却挡在她的面前，连瞬间击出的突刺都被轻易挡下。

    虽然锁定肩膀又手下留情，还是难以想像这一击会被十二、三岁的少女挡下来。而且白雪公主，不是苏迪人。她身上完全感受不到「光」，而且感觉起来有点缺乏生气。足以挡下依修德这记突剌的力量，是从那副娇弱身躯的哪里发出的呢。

    「喂，库罗你看你看。我被空手入白刃也很合理吧！」

    「嗯，那个小姑娘挺行嘛。居然能空手挡下会长不分青红音白的突剌。」

    「跟不分青红皂白无关吧！」

    依修德拚命想要过去帮助这两人，但他们却冷静无比。就算放着这两人不管――

    他们也绝对不会死掉吧。

    「做为一个学姊，我也不能这样做吧。」

    依修德将力量灌入握着爱剑的手，从白雪公主的手中硬是将它抽出。

    「少女，如果你要碍事，我就必须把你收拾掉。可以的话，我希望你能乖乖退下，而且我也不想让你吃苦头呐。」

    「……白雪怎样都不会痛。」

    依修德大吃一惊瞪大眼睛。

    白雪公主一直沉默不语，所以依修德还以为她不会说话。

    「你会说话吗？」

    「没必要就不说。」

    看样子似乎只是沉默寡言而已。然而，白雪公主说话的方式却有些奇怪。她的语调莫名的生硬，感觉就像最近才学会说话似地。

    依修德快速的整理现况。

    不只是两个学弟，连乔都停手望着这边。他在担心白雪公主吗？就库罗提供的情报判断，她似乎跟乔死去的妹妹很像。

    只要立刻让白雪公主无法战斗，战况就会变成这边一面倒的优势，而且也等于是救出了日奈子。

    既然如此――

    「少女，不好意思，我也是公务在身。」

    「……」

    然而，白雪公主却在依修德行动前抢先奔出。

    她连脚步声都没发出的接近依修德，简直像是瞬间移动似地。她抬高右脚，然后高踢，修女服短裙里的风光也几乎外露。

    啪滋――沉重声音响起，依修德挡住高踢的左腕麻了起来。虽然防御住攻击，冲击力还是扩散至全身。

    「啧！」

    依修德单用右臂击出突剌。那是连炮弹也能贯穿的一击。不要说是人类，几乎所有苏迪人都会在她们发现剌击前就被剌穿吧。

    不过，白雪公主反而是冲向了突剌。她沿着雷狼牙的刀身滑出左肩，同时冲进依修德怀中并用膝盖猛击身体部位。

    「咕啊……！」

    跟刚才的高踢一样，这是难以想像是娇小少女所击出的，重重黏住身躯般的一击。

    依修德强忍差点昏过去的感觉，一边抓住白雪公主的肩膀将她推飞。

    「呜呜呜，好痛……刚才那招奏效了……」

    「喂，会长。不介意的话，我们来帮忙你吧？」

    「我现在这样做就是为了帮你们啊！」

    库罗与拉修，还有乔完全停止了战斗。库罗甚至很愉快地欣赏着依修德她们的战斗。

    只不过对依修德来说，这样反而有利。只要快速俐落的解决白雪公主，再过去替库罗他们助阵就行了。

    「话说回来，白雪公主还真猛呐，居然能踢中会长。这可不是半吊子的事呢。」

    库罗用相当感兴趣的眼神眺望白雪公主。

    「应该说不愧是世界级的大公司――戴纳斯特制造的生化人吗？」

    「啥……？」

    库罗这句话让依修德瞪大双眼。

    生化人――她当然明白这个词汇的意义。那是以机械方式改造人类肉体强化而成的一种兵器。

    「哎呀？小少爷你怎么会晓得呢？」

    「只是猜测而已。至少那女孩看起来不像是动力服。」

    「这是啥意思啊。」

    乔浮现苦笑如此说道，依修德也是一头雾水。

    只不过，无论怎么看，白雪公主都不是苏迪人或是普通人类。

    清凉的无袖上衣与迷你裙I从这种修女服里面伸出的纤细手脚总不是影神之物吧。

    「能空手挡住拉修与会长的剑，人类绝对没有这种超人般的战斗能力。不过也右可能是用药物或基因转殖进行强化的就是了。只是以那种体格而论，也很难在生物层面上进行强化提升力量，所以机械生化人的可能性最高。」

    「想不到小少爷脑袋也很灵光呐。嗯嗯，生化人这个答案没错。」

    令人惊讶的是，乔乾脆的承认了这件事。

    「被臭苏迪人欺侮的家伙们以七十年的执念造就而成的产物――她就是其中之一。手脚与内脏，以及全身的肌肉都被替换成人造物。据说白雪公主的那副身躯，可以发出足以匹敌剑姬这种人的力量与速度。」

    「嗯……？中年先生，你说明的还真仔细呐？」，

    就算不是依修德也会觉得奇怪吧。尚未实用化的生化人，乔没理由刻意解释信种事。

    「白雪公主是从戴纳斯特那边借来的。我虽然提出说明，却也几乎不晓得细节。而且，就算被你们知道也不是什么大问题吧？」

    总而言之，乔想表达的是自己不打算让依修德等人活着回去。

    「喔，是生化人呐……哎，听起来不错。不过白雪公主，你这样OK吗？」

    「……？」

    依修德如此说道后，白雪公主以可爱动作歪了歪头。既然白雪公主是生化人，就表示她的年龄也是未知数，不过或许她的年纪就是符合这副模样吧。

    「我是说以生化人的身分被迫与苏迪人战斗，这样你OK吗？」

    「除此之外，白雪什么目标都没有。」

    白雪公主乾脆的说道。

    「因为什么目标都没有，所以只能听命行事。而且白雪也不讨厌跟苏迪人战斗。」「就算自己可能会死？」

    「是生是死，对白雪来说都差不多。」

    「……」

    依修德无言了。白雪公主眼中是什么都没有的虚无，就只有这样而已。

    「而且……乔虽然是危险的萝莉控，但他并没有对白雪下手。」

    「喂！白雪公主，连你刚才都差点脱口叫我大叔吗。」

    「呃，该吐槽的不是那边吧？」

    库罗才不该在这种时候用悠哉语气吐槽对方。

    「所以，白雪可以跟乔一起与你们战斗。被杀或是死亡白雪也不在乎。」

    「这样……不对。」

    依修德握紧爱剑。

    「这样不对，少女。不能这样做决定。」

    「……你在说什么？」

    「苏迪人拥有远远超越人类的身体能力，在这个国家也备受礼遇。即使如此……人类也有优于苏迪人的地方。」

    「什么……？」

    「以苏迪人的身分出生后，每个人都会先以剑士的顶点为目标。他们不晓得其他的也活方式，这就是苏迪人的命运。在那边的少年曾说苏迪人身上有着诅咒，而这种宿命也是诅咒之一。」

    依修德一步一i走近白雪公主。

    「可是，人类不一样。他们可以成为任何人。可能性无限宽广。看看这个少年吧，他甚至变成了超越苏迪人的剑士。白雪公主，你也是人类吧。身体变成怎样都无所谓。『这样就行了』的结论实在言之过早，真的太早了。」

    「……白雪听不懂你想说什么。」

    白雪公主眼中仍然没有半点动摇。

    这也是理所当然的事吧。被他人的只字片语所动摇，人心没有软弱到这种地步。

    「那个小姐说的真好……」

    乔轻轻拭泪。这个男人是容易动摇，还是容易掉泪呢？

    「哎，别看她那样，人家可是学生会长唷。口才当然是挂保证的。」

    「少年，我话说在前面，我可不是靠口舌当上会长的喔。」

    这个学弟真是一个对会长毫无敬意的无礼男人。

    虽然在之前的大逃杀中因大意而失败，不过依修德似乎有必要在这边展现实力。

    「……！」

    白雪公主又突然移动了。没听见脚步声，有如瞬间移动般一口气缩短距离。

    「咕……！」

    白雪公主的侧踢剌向依修德的肝脏。依修德的动作瞬间停止，白雪公主着地后由下而上朝心窝击出正拳。

    「咕啊……好，好快！」

    小小生化人的战斗感觉也很不错。她没有深入追击，而是先拉开距离再踏步冲入对手怀中。白雪公主轻轻避开依修德击出的二段突剌，高高跃起在空中做了一个空翻――一边使出倒挂金钩。瞄准头部释出的踢击轻轻擦过依修德的头发。

    「头发又被打中……」

    有如空手道又像特技似地，白雪公主在一瞬之间有如闪电般移动，重复进行着打带跑战术。

    这是闪躲依修德的剑，确实进行攻击的完美游击战。既然是生化人，或许就能用侦测器分析依修德的视线位置与肌肉的紧绷程度，或是移动时的习惯。不是这样的话，就无法解释依修德被打着玩的事实。

    「咕！」

    白雪公主有如旋风般的回旋踢擦过依修德的下颚。这让她头部重重一晃，意识也差点飞走。

    「……咕呜呜……还没完！」

    依修德膝盖用力，撑住正要瘫下去的身躯。

    「我不能输。身为站在剑术学院顶点之人，我绝不能输――」

    依修德用双手握住被光刃白色光辉裹住的雷狼牙的握柄，然后将手臂收在腰际摆出架势。她弯曲膝盖，双脚用力踏住地面蓄力，还将奔流在全身的「光」集中在脚上。

    前任剑将玛娜卡那样的神速――虽然没到那种程度，但依修德也对自己的速度有信心。而且，依修德可以压抑苏迪人特有的斩气。虽然程度有异，但每个人都能无意识地感受到敌人的杀气。只要压抑杀气释出招式，对手应对的速度也会瞬间慢上一拍。这就是依修德的强项。

    「为了做自己，我非赢不可。所以――」

    无论对手是谁，都要全力以赴。

    如果动作被看穿的话，就要加速到看穿动作也闪不过去的地步，直到制伏对方为止。

    既然是生化人，应该就不会死掉吧。依修德猫准了白雪公主的胸膛中央。

    雷穿――这是让依修德在剑术学院成为无敌存在的必杀技。

    「喝啊啊啊啊啊！」

    依修德踹向地板，宛如子弹般冲出。不，与剑合而为一的她变成撕裂天空，击穿大地的闪电。

    这招一旦释出，连依修德本人都无法加以阻止。在不满一刹那的时间里，依修德与剑尖有如被吸进白雪公主的胸膛似地I

    「……！」

    然而，白雪公主却做出反应。她伸出右手挡住雷狼牙的剑尖。即使如此，雷穿的威势仍然没有停止，而是剌穿白雪公主的右手，然后就这样锁定胸口。

    「呼！」

    白雪公主难得发出吆喝声，她利用雷穿贯穿右手而略微减速的空档，有如倒向前方似地避开突剌，然后前滚翻通过依修德身边。

    「少女，干得好！动作果然出类拔萃呐！」

    白雪公主不但拥有苏迪人般的速度，而且身躯娇小动作灵活。刚才那种闪躲方式虽然出乎意料，但这种程度也在依修德的预测范围内。在剑术学院锻链两年以上的她，可不是练好看的而已。

    依修德再次压低身体蓄力，接着使出雷穿――

    被第一击的雷穿完全命中，白雪公主的右手粉碎。是完全被机械化的关系吗？手臂并没有出血。

    这次会被左手挡下来吗？既然如此，只要释放第三击就行了。

    有如要用身体冲撞白雪公主般，依修德发动第二击。

    然而――

    「呜呜！」

    白雪公主像小孩子闹脾气般低吼，然后将手腕前方整个碎掉的右臂对准依修德。依修德连困惑的时间都没有，白雪公主碎掉的手腕跳出三根棒状物。

    「――！」

    是枪身吗――

    依修德发现这件事时，枪口已经喷出火光了。

    苏迪人的视力确认到那儿飞出数十发大颗的霰弹。同一时间，依修德一口气增幅贯入雷狼牙的「光」。雷狼牙发出特别明亮的白色光辉I如此心想时，它的圆锥状刀身裂成两半弹了开来。

    刀身下面还藏着另一把I有如针一般细小的刀刃。光刃实在太强大，让它发出令人目眩的光辉。

    飞向依修德双目的霰弹看起来就像慢动作似地。她以锐利动作发出突剌，一个接着一个将子击成粉碎。

    雷穿，连光闪――这是依修德的秘招。

    瞬间发出的三十六段突剌，击碎了所有迎面飞来的霰弹。

    虽是突剌，却能使用不是点而是面的攻击。这是手持清除外侧刀身的轻量化雷狼牙才能使用的招式。

    而且，最后的突剌这一回总算剌向白雪公主的胸口――

    「呜喔！好痛丨，」

    扎实手感传进依修德的手掌，但攻击却打偏了。乔挺身保护白雪公主，雷狼牙的细刃也因此贯穿了他的左肘一带。

    「它的缺点就是连神经都接在身上，所以痛觉也会传过来呐。话说，我习惯这只手臂时击杀了无数苏迪人，却是第一次被贯穿手臂。你还真猛呢，小姐。」

    「……因为我是会长。」

    依修德从乔的手肘拔出剑，然后退向后方。

    连压箱宝的招式都展露出来，居然还是没能解决对手。用不着说，就算被夸奖她也完全不感激。

    跟乔他们拉开数公尺远后，依修德重新举剑摆出架势。库罗与拉修分别站在她的左右两边。如果乔要出招攻击依修德的话，他们就会立刻反击吧。真是精明的学弟们。

    「会长的剑居然有这种机关，真是可怕的技巧呐。」

    「看你的表情，你已经发现这件事了。真是可怕的学弟呢。」

    依修德浮现笑容，但没有望向库罗那边。

    虽然是秘招，可是就算破梗也无所谓。因为那不是知道就能闪过去的招式。而且库罗是学弟，也是同伴。就算被他晓得也没什么大不了。

    更重要的是，眼前有非打倒不可的敌人。

    「白雪公主。」

    乔轻轻把手放在白雪公主的头顶，他脸上浮现了温柔笑容。

    「你这样做就够了。那个小姐的等级跟你差得有点多，所以你可以停手了。」

    「中年先生，你真温柔呢。」

    依修德的话语令乔露出苦笑。

    「说来奇妙。为了进行实用化测试，戴纳斯特才把她出借给经常接触苏迪人的太阳教。我连她的真名，以及在哪里出生的事都没问过。即使如此……光是脸长得像妹妹，就让我想要疼她。真是的，当人类这种东西还真累呐。」

    「你还是人类呢。」

    依修德有点{兴。

    就算跟怪物之臂连在一起，即使身体被它的细胞支配，这个男人也还是人类。他承认人类这种存在就是有这种价值吧。

    而且，他没把白雪公主当成战斗兵器，而是将她当成一个很像妹妹的少女。就算白雪公主是生化人，依修德还是认为她是人类。

    「人类吗……我是打算放弃当人啦，可是该怎么说呢。无论如何，善后这种事都是大人的工作。所谓的军人呐，就是得替笨蛋引发的战争收尾才行呢。」

    「这次的这场骚动，是谁开头的呢。」

    依修德如此低喃，却不是要寻求答案。

    「这场胡闹七十年前就已经开始，我觉得差不多也该分出高下了。」

    乔推了推白雪公主的肩膀让她退向后方。

    然后，他高高挥起右手里的刀子――接着突然将它深深剌进自已的腹部。

    「咕……喔……!」

    「你在干什么……！？」

    在焦急的依修德面前，乔继续用刀子钻着腹部。

    「会长，那是我们的猎物。」

    库罗把手放在依修德的肩膀上，然后向前走出一步。

    他手握日本刀，毫不大意的注视乔的动作。

    在他的视线前方――到刚才为止感觉起来还是人类的男人，真的开始放弃当人类了。

    乔的头发有如上了染发剂似地渐渐染成纯白色。

    左臂更加膨胀，与肉体之间的平衡感完全崩溃了。眼睛猛然睁开，嘴巴大大地裂开，尖锐的犬齿变得更长更锐利。

    插进他腹部的刀子有如被隆起的肌肉弹飞似地飞出，啪哒啪哒流出的鲜血也突然停止。

    乔的模样除了怪物外什么也不是。影神的细胞大大侵蚀乔的身体，让他失去了人类的外形吗?

    「这个生物是怎样？谁设计的呀？」

    「库罗，现在不是悠哉吐槽的时候……」

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    乔发出发狂似的吼叫声，空气微微震动着。

    「吵死了！大叔到底变成怎样了啊！」

    「呼，呼，哈哈哈哈哈！这只左臂啊，无论如何都想活下去呐！可是，只有手臂的话早晚会枯死，所以它需要寄主。如果寄主遇到危机的话，它就会全力排除敌人。也就是说――」

    「大叔濒临死亡，威力就会增强吗？」

    口气虽然露骨，却也没有其他说法可以形容。

    库罗摆出平常的中段架势I「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「什……I？」

    乔再次大吼，一边扑向这边。左臂的刀刃一边卷着风，一边挥出。

    「呜喔！」

    库罗勉强用日本刀格开那把刀刃。可是，乔却接着朝这边挥出了右拳。

    沉重的冲击窜过左肩。库罗在第一时间朝身体扫出斩击，所以勉强扼杀了拳头的力道，但他还是差点被轰飞至后方，使尽力气才勉强站稳脚步。

    乔的右臂也提升了威力，变成跟苏迪人一样I就算是跟剑姬等级相比也毫不逊色的腕力。正面挨上一击的话，肩膀的骨头就会碎裂吧。扫向身体的斩击被肌肉所阻，并没有造成多大的伤害。

    「忘了我的存在，我会很困扰喔！」

    就在此时，拉修冲了进来。他劲道十足的横挥兽斩。咚的一声――乔的左臂发出钝重声响，用鳞片挡下了长剑。

    「我没忘记！」

    乔伸长右臂掐住拉修的喉咙。乔就这样缠住拉修的脚，使出投技将他压倒在地板上。

    「咕，呜呜……」

    被压在地板上，脖子又被掐住，拉修因痛苦而扭曲脸庞。

    「你这家伙！」

    库罗单用右手，对准乔的脖子挥出长剑。然而，乔却放开抓住拉修的手，在地板上打滚闪了过去。

    「谁会放过你啊！」

    乔站起来后，库罗再次用单手朝他挥剑。看不见何时挥动，也无法判读轨道的剑招会斩落乔的脖子――看起来就像这样。

    咔锵，金属互相撞击的声音响起。不，那不是金靥彼此碰撞的声音。

    「这是……怎样，啊……」

    库罗无法相信眼前的光景。

    库罗锁定脖子的一刀，被乔的牙齿挡住了。乔用牙齿咬住了库罗的剑。就算人类在力量上处于劣势，即使这是单手挥出的一击，还是难以想像会有这种事。

    「刷投了……」

    他是在说「抓到了」吧。就在库罗困惑的瞬间，冲击再次来到。乔的前踢陷进库罗的腹部，用穿透背部般的威势炸裂了。

    「咕喔……！」

    库罗用古流判读乔的踢击，并且主动跃向后方卸去冲击力。不这样做的话，别说是内破裂，说不定身体真的有可能被踢穿。

    「少――！」

    被猛力轰飞的库罗背部撞上柔软之物。他用不着回头，就知道依修德接住了自

    己。

    「……意外的柔软呢，会长。我还以为你更洗衣板一点说。」

    「你的油嘴滑舌何时才会停止呢？」

    「把嘴唇塞住的话，我不就说不出话了？」

    「很遗憾，我还没恋上你的剑喔。」

    「咦，你也继承了苏迪人的这种特性吗？」

    库罗不经意的说道。

    库罗隐约察觉了依修德的真面目。

    依修德攻击时能抑制苏迪人诅咒――斩气，对明里表现的很温柔，看起来对白雪公主也有手下留情，甚至还鼓励了身为敌人的她。

    所以，库罗想起了一个事实。

    想起苏迪人跟人类之间也能生小孩的事――

    「少年，你……」

    「哎，得救了呢。就这样被轰飞说不定会死。」

    库罗不打算在这里继续追究依修德的真实身分，而且现在也不是做这种事的时候。

    「不是说忘了我的存在我会很困扰吗！」

    拉修一个人奋战着。他用兽斩使出的斩击似乎被左臂挡下了无数次。如果命中左臂的话，就算是拉修的强焊一击也会被弹回来。

    「那只手臂果然厉害呐，要怎么办呢……」

    「用我的剑招，或许……」

    「做不到吧。」

    库罗斩钉截铁的断言。

    「少年你真的很敏锐呢……」

    库罗已经发现了。依修德刚才防御白雪公主霰弹攻势的雷穿――连光闪，是瞬间击发数十次高速突剌的剑技。就算是苏迪人，应该也会对肉体造成相当大的负担，所以那一招她很难再用一次吧。

    「而且对那家伙来说，对手一定要是我们I剑圣的徒弟才行。毕竟他不惜变成那副模样也要战斗。」

    「我不认为少年你有义务要奉陪他呢。那家伙的报复心只不过是迁怒他人罢了。」「就是因为那是迁怒I所以不发泄出来就不会爽快吧。而且，我这边也有理由。那像伙对日奈子――」

    「那个，现在到底怎么样了呢……？」

    充满紧张感的神殿里响起了松散的语调。

    由于声音实在是太悠哉之故，拉修与乔突然停止了战斗。

    发出声音的本人――樱井日奈子从椅子上站起环视四周。

    看样子她只是被打昏而已，并没有遭到束缚。

    「日奈子！你在那边不要动！坐下！」

    库罗发出叫声，可是已经太迟了。日奈子意外轻盈的下了舞台。

    然后，她踏着小步伐走向库罗那边。

    「这里是哪里呢？库洛跟拉修，还有胸部很遗憾的会长……」

    「啊哈哈，少年。你到底对那女孩乱说了什么呢？」

    「痛痛痛！」

    依修德用双拳猛钻库罗的太阳穴。她虽然很手下留情，头盖骨还是痛到快要碎掉似地。

    「还有……嗯嗯？这个生物是什么呢？」

    看到乔后，日奈子瞪大了眼睛。库罗等人目击了变化过程，但对突然目击到的人来说，似乎连乔是不是人类都不晓得。

    「……是我唷――太阳少女。是把你带走的人。」

    「啊啊，当时承蒙您的照顾……」

    「呃，不是这样讲吧。」

    日奈子完全暴露出天然呆的台词，在另一种层面上让库罗头痛起来。

    「我也拜托你，太阳少女。请你退下去。可以的话，我不希望把你卷进来。」

    「我也……不希望香苗的哥哥变成太奇怪的东西。」

    乔的外形完全走样，日奈子眼中却没有害怕他的感觉。如果被卷进苏迪人的战斗中，日奈子也会感到恐惧，所以她并不是没有恐惧心。或许这是因为自己的恩人的哥哥让她感到亲切之故吧。

    「就算你这样说，现在也已经有点迟了――就像你看到的一样。」

    乔伸出异形左臂展示给日奈子看。即使如此，日奈子还是不为所动。

    「香苗的恩情我怎样也报答不完。既然我已经无法报答她……至少，我希望大哥你可以活着。」

    「喂喂喂，不能说这种话吧。这样小少爷他们会很难跟我打下去，我也会很困扰喔。」

    「库洛……」

    日奈子朝库罗送出困扰眼神。

    库罗冲去日奈子那边，有如护住她似地站立着。

    「不好意思，日奈子。要在不杀死那个大叔的情况下收拾他，这件事很难做到喔。」

    「……我只是把我的感觉说出来而已，并不是要为难库洛。」

    日奈子有如轻轻靠上库罗的背部似地紧紧抓住他。

    「非常谢谢你，库洛。你总是会赶过来帮助我呢……」

    「我来到这里就等于是你得救了。所以――安心等待吧。」

    不可思议的是，库罗没说出「因为这是工作」的惯例台词。至少今天他不认为自己是为了工作而来。这么一说，库罗没跟希尔菲报备一声就杀进敌阵。这样做或许事后会有问题，但库罗并不后悔。

    库罗前进数步接近乔。在他身边，拉修举剑摆出架势，做好随时可以再次开战的准备。

    「少年，你这句话说的很酷呢。可是啊，只要太阳少女在你身边，你就会一直被太阳教狙击喔？」

    「虽然她是教祖的女儿，不过你们也真热心呢。我服输了。」

    「哈哈，因为她是教祖的女儿？你在说什么模糊焦点的话啊？话说回来，你应该也知道理由吧？」

    乔举起右手指着天上。

    「春天时空之扉开启了。这就是站在那边的太阳少女搞出来的吧？小少爷不是也看见了吗？既然如此，你应该已经明白理由了吧。」

    「我不知道啦。」

    这句话半真半假。空之扉瞬间开启，的确是因为日奈子做了某事之故。然而，库罗完全不晓得实际上发生了什么事。

    「太阳少女是守护空之扉，从门扉得到力量之人的末裔。据说她拥有开启门扉的力量，而且――有可能『强制遣返』造访这个世界的异邦者。」

    「强制……遣返……？」

    「我吗……？」

    库罗与日奈子同时低喃。

    乔说出了某种不得了的事。

    所谓的异邦者指的当然是苏迪人吧。她们是七十年前从空中降临至这个世界的人们。

    如果苏迪人不是偶然来到这个世界，而是刻意计画的结果呢？

    或许也能反其道而行――将她们送回另一边的世界。

    「呃，为啥你会知道这种事啊？」

    「我好歹也是太阳教的干部，也统合着战斗部队唷？所以我手中也有一些情报呢。」

    没错，日奈子以前说过奇妙的话。

    正确的说，是日奈子从随从口中听来的话语。

    他们说，太阳少女是人类的希望――

    「为什么……要告诉我们这种事呢……？」

    日奈子用茫然表情如此问道。

    「我不是告诉小少爷他们，而是告诉你喔，太阳少女。我想让你知道你背负着的命运。或许我想知道受到香苗帮助的你，知道这件事后会怎么活下去吧I」

    「我的、命运……」

    日奈子茫然的说道。

    会有这种反应也很正常吧，毕竟这不是突然被这样讲就能接受的事。

    库罗的脑袋也开始混乱了。既然如此――

    「哎呀！这种事怎样都没差啦！」

    「突然恢复精神了呐，小少爷。」

    「已经结束了喔，大叔。我不能继续跟你玩下去了。」

    打从刚才库罗就一直发动着光身。再这样下去的话，对身体的负担就太大了。库罗迅速地踏出步伐，拉修也有如看准时机似地同时行动。

    「唔喔喔喔喔！」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    库罗与拉修，剑圣的两个徒弟以相同的时机挥剑。

    「真是了无新意，小鬼们！」

    乔用左臂挡住库罗的剑，一边让拉修的豪剑掠过侧腹闪过攻击。斩击虽浅，仍旧是苏迪人的强力一击，所以剑招狠狠挖去乔腹部的肌肉，令鲜血喷溅而出。

    可是只有这样的话，化身为野兽的乔一点也不害怕。

    「咕，真可惜！」

    二人与乔拉开距离，拉修摇摇晃晃地靠向库罗。

    「拉修你在干么呀。你的威力比较强，至少也要造成一些伤害啊。」

    「是这样说没错。可是库罗啊，就算是你，也有办法把脖子砍断吧？你那无法判读的剑招该上场罗。」

    「不准把麻烦推给别人。」

    「这是我的台词喔！」

    七年间一起长大的师兄弟朝彼此谩骂。

    「拉修，你没有什么超猛的必杀技吗？」

    「还真是强人所难耶。库罗你才是，九天圣斩还是花散乱击什么的怎样了？」

    「没有破绽，破绽啦。要怎么从那种怪物身上找到破绽啊？」

    「……只要有破绽就行吗？」

    拉修微微朝这边瞄了一眼。

    「嗯嗯，只要一瞬间就行。做得到吗？」

    「我不是为了耍帅才跟玛娜卡还有烈火族战斗的喔。」

    拉修意有所指的笑了。库罗立刻明白这副笑容――不是开玩笑或是虚张声势。

    既然如此――库罗与拉修再次奔出。‘

    他们各自剌出长剑，简直就是要缠住乔似地。

    「不是说了吗？同样的举动做几次都没用！小鬼们，你们这样也算是那个女人的徒弟吗！？」

    「我们就是那个女人的徒弟，甚至光想就烦啊！」

    库罗一边大叫，一边用单手挥出长剑。然而，剑招却被厚重的肌肉铠甲所阻，刀刃完全进不去，而且完全无法给予任何伤害。

    如果拉修有办法做些什么的话，那就快一点――

    如此心想的库罗继续挥出袈裟斩，剑锋却被乔左臂的刀刃挡住――

    「什么！？」

    啪咔――乾燥声音响起，库罗的日本刀也应声折断。折断的刀尖在空中转圈飞舞，然后掉到地上。

    「呜喔喔喔喔口：断掉了！？」

    「你在干么啊，库罗！」

    在最糟糕的地方发生了最糟糕的状况。这几个月猛操长剑，又不断击打乔的左臂，而且被牙齿咬住这一点也很不妙吧。

    惨了，要怎么办――

    「罗！」

    「吓！」

    现场响起足以撼动神殿的尖锐声音。这道声音的主人是谁，库罗根本用不着刻意去确认。

    「赛菲，为啥你会在这里！？：」

    自己明明把她留在学校，想不到她居然会跟过来。

    而且时机也太不巧了。赛菲会想要帮助失去剑的库罗吧，这几乎等于是自杀行为。

    「……！？」

    这次神殿里突然响起难听的声音。

    在这之后，库罗察觉那是玻璃破掉的声音，而他也几乎同时发现那儿飞来了某物。

    某物以离谱的速度朝库罗直飞而来。

    被那东西直击的话会死掉――库罗有了这种直觉。

    「危险，罗！」

    就在此时，赛菲硬是介入其中以单手抓住飞过来的那个东西。啪锵――强烈声音响起，赛菲因痛苦而扭曲脸庞。

    「好痛……呃，日本刀！？」

    「赛菲，把它给我！」

    赛菲接下的东西是货真价实的日本刀。库罗抛开手中的断剑，朝赛菲伸出手臂。

    「虽、虽然不晓得现在是怎样……！」

    赛菲轻轻将日本刀扔向库罗那边。接过日本刀后，库罗用左手紧紧握住它。因为肩膀被踢受到冲击之故，他的左手还不太灵光。

    「拉修！」

    「我知道啦！」

    回应库罗后，拉修朝乔那边冲了过去。乔似乎在警戒着乱成一团的库罗等人，但他还是立刻摆出姿势做好迎击的准备。

    「这个笨小鬼！不管过来几次都一样！」

    这句话才刚出口，乔面前就发生了异变。

    情况并不一样。咧嘴一笑后，拉修突然分裂了。

    「什么！？」

    乔的兽眼大大地睁开，就像在说居然会有这种事似的。

    在他的视线前方――有三个拉修。

    那是三分身。是前任剑将玛娜卡擅长的，以断断续续的高速移动产生的残影现象。

    然而，玛娜卡最多可以制造出七个分身，就算有一只脚被砍伤也能做到五个分身。也就是说，拉修还不如只有一只脚的玛娜卡。

    「这样就够了――」

    跟拉修喊叫的一样，过于异常的状况让乔无法立即做出反应。三个拉修同时挥起长剑，然后一口气斩落。

    「咕喔喔喔喔！」

    右肩到腹部被袈裟斩砍伤，乔发出惨叫声。伤口虽浅，这一击却确实地造成了伤害。

    当然，库罗没有放过同门替自己制造的绝佳机会。

    「喔喔喔喔！」

    他握住收在鞘内的日本刀，将光身发动至最大极限，然后飞身冲进乔的怀中。拉修的攻击让乔产生破绽。

    所以，库罗看见了。

    九天圣斩――只有发动光身时可以使用的秘技。

    现在的库罗还无法找出来的些微破绽――将斩裂敌人的轨迹变成可以看见的白色光条。只要顺着它斩出去就行了。使用库罗的师父I剑圣冰华的剑轨释出斩击。这个男人憎恨着剑圣冰华，就献给他的祝福而论，这是最适的一招吧。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    库罗握紧曰本刀的刀柄，顺着一丝轨迹划出剑招。

    划出最适合终止这场战斗的轨迹――库罗从刀鞘奔驰而出的剑斩裂了对方。

    「……！」

    乔发出不成声的叫声。

    一边斩出刀锋一边冲过敌人身边的库罗，完全没有回头。

    他只是略微瞄向自己的左肩。

    啪――鲜血有如喷泉般飞出。

    乔的影神之臂从他的左肩，也就是连接手臂的地方被斩断，然后轻轻掉到地板上。它虽然不断抽动痉挛，但只有手臂毕竟还是无法行动。

    「你的那只手臂，光靠我的力量无法斩断。既然如此――只要从能砍下去的地方斩断就行了。」

    乔的左肩连接着影神的手臂。影神之臂坚固无比，而且试图用血管与神经紧紧连系他的身躯。既然如此，就表示连接处很脆弱。

    库罗的剑正确地斩断了那边。

    「是我赢了喔，乔。」

    像师父那样，在胜利前讲出这句话就帅气了说――如此心想的库罗感到有些遗憾。

    只不过他完全没有这种从容就是了。

    「哈哈……好厉害呢，库罗。你……以人类的身分超越了苏迪人……」

    乔爽朗的笑道，身子一软跪落在原地。

    隆起的肌肉与带着异样光彩的眼睛渐渐复原，只有被染白的头发不再恢复原状。

    「乔。」

    白雪公主有如要撑起乔似地紧贴他的背部。

    「唷，谢谢你，白雪公主。可是，太靠近我很危险喔……？」

    「白雪相信乔是好萝莉控。」

    「谢谢你……」

    这是值得道谢的事吗？库罗感到无言。

    总之――事情似乎是结束了。库罗缓缓收刀入鞘。

    应该给乔最后一击才对吧。可是白雪公主紧紧贴住他，让人很难下手。

    而且，库罗莫名失去了杀乔的心情。这或许是因为他知道这个男人也有战斗的理由吧。

    「罗!」

    「库洛……」

    赛菲与日奈子跑了过来。依修德也用笑脸望着这边。

    能被女孩子慰劳，这场死斗也有一点价值吧。

    库罗思考着这种事，一边准备对接近这边的赛菲与日奈子露出笑容。

    一一道枪响响起!

    库罗感到某个灼热物体重重埋进自己的背部。

    「喔喔……？」

    库罗转头望向后方。

    在那儿……神殿入口处附近，有一名修女举着手枪的身影。

    「明里……？」

    库罗喃喃低语，背部窟过一股剧痛。=

    「罗!」

    「库洛，你的背部……背部被击中了。」^

    「别慌。」

    库罗用手制止冲过来的赛菲与日奈子？

    「被击中的是我，而不是你们，所以用不着焦急。应该说，还好没命中你们两人呢。」

    「罗，你在说什么傻话啊！你被击中，我焦急有什么好奇怪的吗！」

    「赛菲害羞了……」

    「嗦！日奈你也不要让我担心好吗！」

    「对不起……」

    被赛菲一吼，日奈子丧气的垂下头。

    「啊，我也很抱歉。因为我已经搞不清什么是什么了……」

    「好了，你们两人都离开我身边。拉修，会长，这两人交给你们。

    「G，罗你等一下！你想干么……！」

    在茫然的赛菲面前，库罗脚步踉跄地走向明里那边。

    「库洛，请等一等。鲜血不断的冒出来，你会死掉的。」

    「不要紧，没命中……要害。」

    子弹没命中脊椎，应该也没抵达器。不把射进去的手弹取出来会很危险，不过这种事之后再做也无所谓。

    「罗！那个女人由我来――」

    「不是说没关系吗？赛菲。这件事交给我处理。」

    「啥……」

    「我只是要跟明里讲一下话而已，没什么好担心的。」

    「你在想什么啊！你被那个女人开枪击中了耶！」

    「我可不是被女孩子开枪击中就会生气的男人。」

    「你到底有多疼女人啊！？」

    「无限。」

    「……你啊，就许多意义来说是最强的呢。」

    库罗对赛菲露出笑容，然后站到明里前方。

    仍然举着的手枪枪口，近得可以碰触到库罗的身躯。

    「库、库罗……我……」

    「还好你也没事，我一直很担心大叔会不会对你怎么样呢。」

    「库罗！我！」

    明里高举手枪指向库罗的额头。

    「我没办法看着你……！」

    「什么？」

    「库罗，你是我的敌人……所以，就算痛苦的要死，我也打算割舍掉你。可是……可是……」

    明里的眼中浮现泪水。

    她虽然很常哭泣，库罗却没见过如此悲伤的表情。

    「库罗果然还是我的儿时玩伴。虽然是一个老是掀裙子的笨小孩，却还是我过去的朋友……」

    「这种昔日恶行就不用多说了……」

    库罗感到背后升起一股杀气。金发侧马尾少女的漂亮脸蛋恐怕因愤怒而扭曲了吧。

    「是我过去的朋友！所以，我受不了曾经很温柔的你挥剑轻松地斩杀他人……」

    「……这是我的任务。」

    「你被恐怖的苏迪人包围，总是进行着危险的战斗。我已经看不下去了。不对，就算不用这对眼睛看，我也会觉得库罗在某处跟别人厮杀，我真的好害怕……」

    「所以你才射我吗？为了结束这一切……」

    「我逃跑不只是因为苏迪人很可怕，而是因为在剑术学院我什么都做不到。至少我想亲手终结这一切……」

    「我虽然没资格讲别人，不过明里也很极端呢……应该说，既然如此你就该好好瞄准啊。」

    库罗不由自主露出苦笑。

    子弹不是没命中，而是故意射偏的吧。对受过训练的人来说，库罗刚才完全在手枪的射程范围内，而且他完全大意了。要射穿他的头或是心脏应该并不难。

    「明里果然无法杀人呢。所以啊……请你一直保持这样。」^

    「什……！」

    「我以后也会继续斩人吧。如果能被明里阻止的话倒也不错，即使如此……」

    「不行……不行啦……就像库罗不希望我杀人一样……我也不希望库罗杀人啊丨.」

    明里扑簌簌地掉下泪珠，一边把手指放上扳机。

    在库罗眼中，那根手指的动作看起来就像格放般缓慢。被锻链成剑士的肉体，半自动的动了起来。

    扳机被扣下去的前一瞬间，库罗轻轻压低身躯。

    他把手放上日本刀刀柄，迅速地拔刀出鞘。与明里将手指移动数公厘的速度相比，库罗拔刀的动作远远在那之上。

    人类所能挥出的最速之剑飞出剑鞘，有如闪光般奔驰。

    刀刃的目标是――冒着黑烟的厚实长剑。

    「拉修！」

    咔雏――激烈的金属声音响起，火花朝四周爆散。

    古流的挡格技巧，在此时此刻弄偏了试图斩裂明里身躯的兽斩漆黑刀刃。

    「……库罗。」

    拉修维持剑被弹开的姿势，以锐利眼神望向库罗。

    「住手，拉修。明里没有扣下扳机。」

    正是如此，明里只有把手指放上扳机，然后就僵住了。

    「我不觉得这个女孩杀得掉库罗。可是，这个女孩把你――」

    「明里怎样了？」

    「这女孩要改变你，她希望你能变回成为剑士前的模样。」

    「目前我不打算放弃当剑士啦。话说拉修啊……」

    库罗有如要望进拉修心里似地，目不转睛凝视他的眼底。

    「在学院放明里逃走的人，是你吗？」

    「你为何这样想？」

    「我需要依据判断你的行动吗？」

    「……不用，兄弟。」

    拉修微微一笑，将兽斩收回鞘内。然后，他转过身躯。

    「剩下的事就交给库罗跟会长。因为刚才使用分身的关系，我的脚很痛呢。又要被送进医院了。」

    如此说道后，拉修走出神殿的出口。

    「……好久没用剑跟你交手了，拉修。」

    「嗯嗯，你果然很强呢。真的……很强。」

    拉修轻轻举手，然后离开了神殿。

    库罗当然也不了解拉修的一切。

    他渴望什么，又有什么目的呢？

    然而，拉修也跟明里一样向着库罗这边。

    拉修有他自己的想法，所以才会斩向明里吧。库罗并不打算责备他。

    「库罗……」

    库罗重新面向哭泣着的明里那边。然后，他轻轻握住发着抖的手枪枪身。

    明明随时可以开枪，明里果然还是没有发射子弹。库罗确定自己不会被击中，所以才优先处理拉修那边。

    「又让你看到了恐怖的场面，抱歉。」

    「……你真的应该抱歉呢。」

    如此说道后，明里放下手枪。泪水仍然没有停止。

    「明里……我知道你是为我好。」

    「别往自己脸上贴金喔。」

    「不好意思。即使如此，我还是只能继续战斗。特别是我现在――有了非守护不可的人。」

    库罗瞄了赛菲与日奈子一眼。

    库罗决定要保护那两人。而且，库罗自己也被她们守护着。

    只要战斗不停止，库罗就只能不断挥舞长剑。

    「库罗真傻……」

    「聪明的人类不会想用剑跟苏迪人交手呢。」

    库罗温柔地抚摸着明里握着手枪的手。

    「从现在起，我也得守护明里才行。」

    「什……！我、我可没叫你守护……丨」

    「我会守护你的。」

    库罗温柔的说道。

    从今而后，无论明里在太阳教中站到何种地位，不管情况如何演变，库罗都无法舍弃是自己儿时玩伴的少女。

    「……反正都是要变，笨的地方改变就好了说。」

    「一点也没错。」

    库罗也明白明里只是刀子口豆腐心。

    明里现在恐怕已经不希望库罗死去吧。如果她就这样再也不要扣下扳机就好了――库罗拉从心底如此希望。

    「喔！」

    就在此时，大到吓人的警报声响起。

    车子来回奔驰的声音也传向这边。

    「警察来了吗？哎，就算是这种乡下，枪声像那样砰砰响他们还是会跑过来呐。」

    库罗事不关己的说道，一边不着痕迹地从明里手中拿走手枪。

    警察过来这里时，手上拿着这种东西很不妙。

    「喂，小鬼.把那东西给我。」

    「……什么啊，大叔，想抢锋头吗？」

    库罗把枪扔向乔。乔瘫坐在地上，完全没有压住大量出血的肩膀。

    乔用右手接住手枪，咧嘴露出笑容。

    「大人很狡猾喔，不久后你就晓得了。还有，要你代替我做这件事虽然有点那个……」

    「嗯嗯。」

    库罗朝乔点了点头。

    他想要说什么，这种小事不难察觉。

    「那么，回去吧……喔。」

    库罗身躯不稳晃了一下。

    由于出血之故，加上战斗产生的疲劳，库罗的体力来到了极限。

    「罗！」

    「库洛。」

    在库罗正要倒下时，撑住他的人不是面前的明里，而是赛菲跟日奈子。

    被两名少女的甘美馨香包围，让库罗觉得自己是一个意外幸运的男人。

    「这么一说……」

    「G？」

    赛菲瞪大眼睛。

    「这把日本刀是从哪里飞过来的啊？」

    库罗重新眺望赛菲交过来的日本刀。

    库罗有一种强烈的感觉，它的长度跟重量，还有外形，都很像是自己原本使用的日本刀。

    而且更重要的是，也是库罗熟知的某人喜爱的类型。

    不会吧……

    库罗决定暂时抛开瞬间浮上脑海的疑惑。

    可以俯视太肠教神殿的那片山丘上，站着一条人影。

    明明是夏天，那个人却披着长外套，长发随风摇曳。

    连月光也被树群所阻，深沉暗暗包围附近一带，黑暗阴影落在那张脸庞上。山丘距离神殿随便算都有两公里吧。

    即使如此，站在那儿的人物还是可以透过神殿的窗户清楚看见里面的情况。

    「结束了吗？」

    本来只打算旁观而已，却多管间事的插手相助了。

    只不过，如果是那个少年的话，就算没剑也会想出办法的吧。那条人影明白少年拥有这种力量。

    嘴边浮现淡淡笑意。

    少年渐渐变了，是他周围那些少女的功劳吗？

    对他来说，改变有正面意义吗？

    这个问题目前还无法判断。

    不过，似乎也有人不允许少年渐渐改变，或是被某人改变。

    「还没完，现在才刚开始呢。」

    喃喃低语后，人影有如烟一般突然消失。

    那个人物刚才站立的场所上甚至没留下脚印。

    简直像是打从最初就没人站在那边似地。

第三卷 终章

    教团内停了好几辆闪着红色回转灯的车子。

    好几十名警官来回奔波，忙着替信徒录口供或是调查建筑物。

    「哎呀呀，闹得真大呐。」

    「你就是引发骚动的祸首吧。」

    赛菲狠狠瞪了过来。

    也是啦――库罗苦笑叹了一口气。

    他瘫坐在神殿入口处前方的楼梯上，正在等待救护车前来。依修德站在旁边警戒着周围，日奈子则是坐在后面用手帕压住库罗的伤口。

    「哎呀，被骂了被骂了。别看我这样，我可是一直扮演着优等生的角色，这下子完全没形象了。我好怕当面报告呢。」

    依修德一边将手机收进口袋，一边很困扰的笑道。

    她向希尔菲报告了今晚阆进敌阵的事。应该说是当然吗？未经许可的行动令希尔菲大为震怒。

    「那个，既然如此，由我来跟姊姊说吧？」

    「不、不用了啦，赛菲大人。我们也算是减少了教团的武装战力，而且多少有一些成果，所以大概只会被骂吧。」

    依修德摇摇手如此说道。

    「而且……这跟我们本来的任务也不是没关系呢。」

    「知道是白忙一场就是了。」

    库罗露出苦笑，望向在数公尺的乔。

    他瘫坐在地上，接受警察的紧急包扎。由于手臂被齐肩斩断之故，出血的情况相当严重，所以这是逮捕前的急救措施。

    根据乔所言，教祖不在这座神殿里面。与其这样讲，倒不如说教祖已经有十年以上没来过这个教团本部了。

    「搜索教祖的任务还要继续下去、吗……不好意思，日奈子，一直瞒着你。」

    「没关系的，我并不在意。因为我觉得那是……理所当然的事。」

    刚才库罗向日奈子说明他们的任务是逮捕教祖。也许是猜到一半的关系吧，日奈子的反应很平淡，虽然不晓得她有多真心就是了。

    「总之，与教团的战斗到此告一段落，真是太好了。虽然我觉得你这样做有点天真就是了。」

    依修德有些困扰的笑道。

    为了让罪行不波及明里在内的一般信徒，乔打算以太阳教战斗部队领袖的身分，一肩担下这次的所有罪行。

    库罗接受这个做法，下定决心不说多余的话。干部乔遭到逮捕，教团也会因此有新的动作吧。在教祖搜查任务走到死胡同的现在――这种状况并不坏。

    「话说会长也很天真不是吗？」

    担下罪行的乔只提一项交换条件，那就是白雪公主的安全。

    老实说，库罗很想把那个危险的生化人抓起来，但他也不太想将年幼的少女交给警方。

    更重要的是，依修德主动答应了那个条件。如果乔没说出口的话，或许她会主动提议也不一定。

    戴纳斯特公司似乎提供了一些白雪公主的备用零件，只是更换手臂的话，在太阳教里也可以进行。

    众人决定由明里把白雪公主带出本部，而两人也已经离开这里了。

    「无论是生化人还是什么东西，她仍旧是小孩子唷。就算犯了罪，也不是她自己的意愿，所以我这算不上是天真吧。」

    如此说道后，依修德过去应付走过来的警官。还有很多事情必须向他们说明才行。

    「救护车好慢喔！在干什么啊……」

    「赛菲把库洛抱去医院比较快吧？」

    「抱、抱去……」

    「呃，不行吧……」

    两人悠哉的对话让库罗无言。

    背部明明被埋进两颗子弹，还要被用力晃动身躯送到医院的话，库罗可是会吃不消的。

    「罗，你稍微吃一点苦头比较好喔。虽然不像刚才那个修女那样，可是我也看不下去呢。你稍微学习一下吧。」

    「赛菲嘴上这样说，可是也冲到这里来了呢。」

    「这、这是……我没差啦！总不能每次都是我在担心罗跟日奈啊！而且不只是我，连那个烈火族女孩都――G？这么一说，那女孩……」

    「那女孩？那女孩是指谁呀？」

    库罗如此反问时。

    就已经明白「那女孩」是谁了。

    因为，她本人突然站到了库罗面前。

    由于库罗坐着之故，从她制服裙摆底下伸出的耀眼大腿映入了眼帘。

    「琳、琳奈……？」

    「我来罗！」

    把银翼放到旁边后，琳奈屈身把脸凑向库罗对他露出微笑。

    「琳奈！」

    赛菲立刻做出反应，握紧星崩将它挥至头上。

    然而琳奈的动作更快。她弯着身躯有如滑行似地扑进赛菲怀中，并且用肘击击打身体。

    「咕……！」

    「对不起罗，赛菲酱。」

    琳奈打从心底感到抱歉地对痛苦挣扎的赛菲如此说道。拿起银翼后，她撑起库罗的肩膀硬是让他站了起来。

    「库洛，你打算对库洛怎么样？」

    日奈子如此问道，口气难得有些慌张。

    「嗯……该怎么说呢，绑架？」

    「琳奈――你……丨.」

    库罗一边被琳奈摆布，一边如此抗议。

    他根本使不上力，无法挥开琳奈的手臂。只不过就算库罗有办法发挥水准，在力量上也完全敌不过琳奈就是了。

    「我决定要率性而为了。所以，我要先把库罗酱带走。」

    「不行。」

    「既然如此，你们就过来把他拿回去吧。不过……我不会轻易交出来就是了。」

    琳奈用肩膀扛着库罗，微微沉下身躯后一口气跳了起来。那是无法想像她抱着库罗所能做出的跳跃高度。

    琳奈就这样在神殿的屋顶着地。

    「把、把罗……还来！」

    「请你还回来，他是我们的库洛。」

    赛菲与日奈子从屋顶下方发出声音。

    对库罗来说，这两道声音听起来莫名的遥远。他原本就已经到了极限，刚才的跳跃更是让他难以承受。

    在摇晃的视野中，散发银色光辉的月亮映入眼帘――

    「拜拜。」

    开心的如此说道后，琳奈再次跳跃。

    这次跳的比刚才还要高，就像要直接飞向月亮似地。

    彷佛在夜空中翱翔般，库罗与琳奈一起跳跃。

    这趟路会抵达哪里呢。

    有如从重力中得到解放似的――在这种飘浮感中，库罗的意识迅速变薄。

第三卷 后记

    大家好，我是镜游。

    正如我在第二集后记里写的一样，没隔太久就能出书，所以我总算是放心了。能维持这种步调虽好，但重要的是内容呢。我会加油的！

    那么，关于故事的内容。跟各位看到的一样，故事已经来到第三集了。

    我总是在烦恼应不应该在后记破梗，没触及到故事内容也有点那个，而且我也没梗可写。

    这次的故事风格或许有一些改变，战斗也稍微变成变化球的形式。哎，我想只要下功夫去做就行了，不过或许也会有人说风格没啥改变吧。

    库罗的性骚扰一如往常的直接，应该说直接到进入了性犯罪的领域？他会怎么变本加厉下去呢？

    所谓的轻小说，要写到什么程度才行呢？这也是我烦恼的地方。甚至可以说我很想写责编会喊停的内容呐。呃，就算写出来也是白费功夫，或者说只会被骂就是了(笑)――哎，就本作品的情况而论，是假装成性X扰的打情骂俏就是了。库罗跟女主角们都是个中好手呢。

    话说回来，我写了十本左右的小说，第一次后记有三页。

    我总是一边哭丧着脸一边删掉写太多的部分，所以难得会有多出来的页数。

    平常写游戏剧本时，我都是用文件档的18数来确定文字数量，写小说时也是这样做。不过，我最近终于学会一边写文章，一边用页数调整的技巧了。嗯嗯，意思就是「到现在才学会啊！」

    我的身心总算慢慢变成轻小说作家了……应该吧。

    话虽如此，只要能接到写游戏剧本的案子，我还是会继续做下去的。毕竟制作游戏也很有趣，而且现在是有工作做就应该感恩的时代不是吗？

    最重要的是，我是在？PC游戏业界里成长茁壮的。现在这个业界很不景气，所以我想要略尽微薄之力……

    反正写文章以外的工作我也做不来。不要说是十年后，我连自己一年后会变成怎样都不晓得呢。呃，愈想就愈自虐了呢，这也是这个时代害的。

    离题了，在这边做一个结束吧。

    最后是谢辞。

    MIKEOU老师，一如往常感谢您的付出。这次在图画中初次登场的依修德设计得很可爱，有很多肤色的卷头彩页也很棒。

    责编大人，这次也让您费了许多功夫，真是抱歉。我一直很感谢您。

    本书的制作相关人员，非常谢谢你们。

    还有各位读者，我打从心底感谢大家。

    那么，能在下集见面的话，我会很高兴的。

    二二一年十月镜游

第三卷 插图



第四卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：zince99

    录入：zbszsr

    修图：朝仓小菜

    夏天造访了东京苏迪亚。

    车子因红灯停下后，希尔菲按下按钮打开窗户。闷热的空气流入车内。

    希尔菲坐在车子的后座。担任她护卫的双胞胎剑士――萝米丝坐在驾驶座上，蕾米丝则是坐在希尔菲旁边。

    察觉车窗被打开后，蕾米丝朝希尔菲这边瞄了一眼。然而，她什么也没说。或许她认为就算打开窗户也不会有什么危险吧。

    话说回来，希尔菲乘坐的车辆只是极普通的国产轿车，也没特别施加防弹之类的措施，所以开不开窗都没什么关系。

    以希尔菲的身分地位而论，不论何时性命被他人盯上都不足为奇。

    七十年前发生了一场将全世界都卷进去的世界大战。当时，从异世界「苏迪亚」闯入战局的就是「苏迪人」。

    异世界人苏迪人拥有远远超越人类的身体能力，而且天生就擅长用剑。他们蹂躏了推进至世界各地的各国军队。

    率领苏迪军队的四名将军在战后成为政治领导者，在日本成立了新政府。在那之后直至今日，四将家族都持续站在苏迪社会的顶点。

    希尔菲就是四将家族的继承人。

    只有二十六岁的她虽然年轻，却在二年前获选为元老院议员而从事政治工作。对总有一天会站上国家顶点的希尔菲来说，议员活动也是那一天来临前的修行。

    既然身为重要人物，不管何时发生任何状况都不足为奇。然而，希尔菲很信赖她的两名护卫，所以她认为自己并不需要过多的警备措施。

    「嗯，到了吗。今天路上很空呢。辛苦了，萝米丝。」

    车子停下，希尔菲朝驾驶座那边发出声音后，留着一头银发的女剑士无言地轻轻点头。坐在身旁的蕾米丝也默默下车确认周遭的安全，然后对希尔菲便了一个眼色。

    「唔，很久没来这里了呢。」

    下车后，希尔菲抬头仰望就在旁边的大楼。那是一栋造型单调枯燥的十层楼建筑物。

    这里是东京苏迪亚的中央特别区。赢得大战后，苏迪人以昔日故乡之名替首都命名，就算在首都之中，这里也是各厅院与企业总公司大楼集中的中央区域。与那些建筑物相比，希尔菲抬头仰望的大楼给人的印象相当质朴。

    那栋大楼里曾经存在着被称作「塞巴兹」的首都治安维持部队总部。

    然而，塞巴兹部队的局长大约在两个月前叛国，包含副队长在内的核心战力也接着崩坏，因此遭到解散。在那之后，总部大楼就一直是室着的。

    大楼玄关处拉下了厚重的铁卷门，漂散着寂寥的氛围。

    先不论外观，它毕竟是位于一流地点的大楼，就这样闲置不用实在很浪费。希尔菲之所以前来勘查，就是为了把它用在自己目前负责的工作上面。

    「姊姊！」

    「嗯……？」

    希尔菲回过头时，一名少女奔向这边。

    那名少女将金发长发扎在头部左侧，身穿白色衬衫配领带，茶色背心，以及露出完美腿部曲线的迷你裙。

    「我还以为是哪里来的天使呢……原来是赛菲啊。」

    希尔菲对最爱的妹妹露出满面笑容。

    妹妹背着一把跟自己身高差不多的巨剑。就天使而论这副模样实在过于危险，但这种失衡的模样映照在希尔菲眼中却也可爱至极。

    「赛菲，你在这种地方做什么？」

    「我有寄电邮说我要来见姊姊，姊姊不是也回信了吗？」

    「我以为你会去办公室那边呢。」

    回覆赛菲的电邮中，希尔菲也传达了自己要来视察这栋大楼的讯息，只不过她没想到妹妹会在这边等待。

    「嗯？依修德跟……那是樱井日奈子吗？连她都来了啊。」

    朝赛菲跑过来的方向望过去，只见路肩处停着一辆车，认识的两名人物有如靠在车体上似地站立着。

    一人是希尔菲拥有的调查队「塞巴兹」的队长依修德。虽然承袭了旧塞巴兹的名称，它却是一支仅有三名正式成员的部队。而且依修德也是赛菲就读的学校――剑术学院的学生会长。

    另一人是樱井日奈子，她是对苏迪政府进行反抗活动的太阳教教组的女儿。樱井日奈子因故正在接受塞巴兹部队的保护，而且她似乎也是赛菲的朋友。

    「赛菲，我希望你不要带着樱井日奈子跑来跑去呐。」

    「抱歉，姊姊。可是她的心情跟我一样，所以我才把她带来这里。」

    「喔？跟赛菲的心情一样――指的是？」

    希尔菲反问妹妹。

    樱井日奈子的立场微妙，还拥有某种珍贵的能力。以前希尔菲曾经允许她外出过一次，但那次是特例。如果她这么轻易就被带到外面的话，希尔菲会很困扰的。

    「日奈――樱井日奈子也想救出罗。而且会长也同意了。」

    「唔……意思是你们想靠自己救出库罗吧？」

    罗指的就是，跟赛菲与依修德一样就读剑术学院的少年。

    可是库罗不是苏迪人，而是人类。而且还是最强苏迪人剑圣冰华的弟子，在各种意义上都很特别的人类。

    一星期前为了救出被绑架的樱井日奈子，库罗亲自闯入太阳教教团本部，并成功救出她。然而在那之后，这回却换成库罗自己被绑架了。

    绑架犯是对苏迪政府举起反旗的危险战斗狂一族――烈火族少女琳奈。

    琳奈在绑架库罗后，便行踪不明，连线索都没有。库罗完全失去了消息。

    「对我来说库罗是部下，我当然会担心。不过――」

    「姊姊！」

    赛菲突然探身捉住希尔菲的肩膀。同时，她抽出了背着的大剑――取名为星崩的武器。

    「就是那边！」

    赛菲以大动作横向挥出星崩。它卷入周围的空气，吹出狂岚般的暴风――

    锵的一声，尖锐的金属声音响起。

    「怎么了……？」

    希尔菲极沉稳的确认状况。

    刚才发出金属声响的同时，希尔菲的确看到空中爆出火花。那是苏迪人经常见到的，刀刃互击时发出的声音与火花。

    希尔菲是政治家。挥舞长剑并不是她的工作，所以她甚至没有佩剑。即使如此，身为苏迪人的她还是会剑术。就算什么都看不见，她还是可以藉由气息判断刚才确实有某人挥舞了刀刃。

    「「希尔菲大人。」」

    同样的声音在完全相同的时间呼唤希尔菲的名字。在那个瞬间，萝米丝与蕾米丝这对双胞胎剑士分别守住了希尔菲的前后两边。

    双胞胎抽出细剑，小心翼翼的环视四周。

    「赛菲，虽然萝米丝她们离得稍远一点，但你居然能抢先这两人一步做出反应，真是了不起呢。」

    「姊姊，现在不是悠悠哉哉佩服我的时候……！」

    赛菲也高举星崩警戒着周围。她是一名年仅十五岁的少女。即使如此，在这几个月中她多次出入杀戮战场，如今摆出的架势也完全没有破绽。

    「就算你说我悠哉也一样，毕竟我根本不晓得发生了什么事。」

    希尔菲一边轻笑，一边望向周围。双胞胎剑士站在前后两边，赛菲也几乎贴紧希尔菲而立。

    然后，略远处则是站着依修德与日奈子。

    除此之外，完全看不到任何人的身影。

    然而，这附近肯定有某人用剑与赛菲交手。

    「萝米丝，蕾米丝，你们知道吗？」

    「…………」

    双胞胎一起摇头。

    萝米丝与蕾米丝拥有「剑姬」的称号。就算在苏迪人之中，也只有特别优秀的剑士才会被赐与这种称号。

    她们也只是二十六岁的年轻人，却从以前就侍奉着希尔菲她家族的剑士。希尔菲很清楚双胞胎是多么优秀的剑士。

    想不到连这对双胞胎都捕捉不到敌人的身影。

    「嗯……？等一下，日柰！不能过来这边！」

    赛菲大吃一惊尖声叫道。

    她会吃惊也是很正常的事，因为樱井日奈子正用着悠闲的步调走向这边。连依修德都整个人愣住而无法制止她。

    「是吗，那就是……库罗报告里的……」

    希尔菲喃喃低语。

    樱井日奈子走向这边，而且全身包裹着闪亮的金色光辉。

    那种光芒也不同于苏迪人体内拥有的隐形能量「光」，简直就跟太阳一样耀眼。

    「呜喔喔……！？」

    某处传出苦闷声响。

    双胞胎与赛菲同时做出反应，朝声音之主摆出架势。

    距离赛菲等人数公尺远的马路上，有如凭空冒出似地出现某人身穿黑袍的身影。

    长袍人物将斗篷压低，所以看不见脸庞。然而，希尔菲的双目仍然没有看漏微微露出的赤红眼眸。

    「是烈火族吗。」

    希尔菲低喃时，双胞胎剑士已经动身了。二人有如箭矢般飞奔而出，朝黑袍人物斩了过去。

    萝米丝与蕾米丝是以两人一组进行战斗的剑士，在拘泥于单挑的苏迪人之中相当稀有。希尔菲很欣赏这种没有苏迪人风格的特性，所以才雇用她们当护卫。

    希尔菲在工作上的表现虽然可靠，但她个人却有喜欢「怪东西」的坏习惯。

    双胞胎剑士微妙地错开时间，一边从上下段对黑袍人释出攻击。

    那是普通苏迪人会在自己遇到什么事都搞不清楚的情况下就惨遭斩杀的一击。然而――

    「…………！」

    黑袍人轻轻吐气后，从长袍中抽出两柄短剑，分别挡格了萝米丝与蕾米丝的剑。火花再次爆出，黑袍人一边卸去攻击，一边跃向后方。

    「喔？居然能同时应付她们两人，身手不错嘛。」

    「我说姊姊啊，现在不是佩服的时候啦。」

    晚了一步的赛菲看起来似乎无事可做。赛菲虽然也成长了不少，实力却还是不及双胞胎剑姬。而且希尔菲也不太希望妹妹做危险的事情。

    「这么说也是啦。不过，所谓的『观看』是一件非常重要的事喔，赛菲。」

    希尔菲目不转睛的凝视暗杀者。对方手中的两柄短剑，从刀身到握柄都是漆黑色的。

    「那把黑剑……烧过刀身了吧？是暗杀用的剑呢。」

    「…………」

    希尔菲如此说道，但黑袍人什么也没回答。

    在那之后对方晃动长袍衣摆翻身，有如弹跳般瞬间远离此地。

    「萝米丝，蕾米丝！不用追了！」

    立刻做出反应准备冲出去的双胞胎剑士，在希尔菲的话语下倏地停下脚步。

    「对方是暗杀者，就算在烈火族里也不是什么正经的对手，所以切勿深入追击。」

    希尔菲对双胞胎露出微笑。

    双胞胎确实地完成了工作，没必要进一步承受风险。

    「那么，樱井日奈子。你的能力很了不起呢。」

    「……是吗。」

    日奈子无所谓的说道。

    在太阳教里，她似乎被称为「太阳少女」。这个称呼的源由虽然尚未水落石出，但她持有的能力可以封印烈火族拥有的魔法般的力量――也就是术法。

    「操作光线折射，让周围的景色映照在自己周围藉此隐形……吧？术法这种东西还真是种类繁多呐。」

    「我之前看到的术法全是直接用来攻击的能力。」

    「有那种能力的话，就有可能在敌方本营杀掉老大，然后悠哉的撤退呢。」

    「姊姊……」

    赛菲担心的目光望了过来。

    妹妹也明白吧。刚才消失的那名刺客，目标就是希尔菲。就算是远离剑术的政治家，也还是有能力察觉有人对自己发出杀气。

    「居然盯上我吗？虽然不晓得有没有动真格――不过烈火族似乎开始有新动作了，是吧？」

    「烈火族……」

    赛菲露出困惑表情。

    赛菲的朋友就是变成了烈火族的阶下囚，也难怪她会担心。

    然而――

    既然不晓得库罗的消息，烈火族出现新的动作也不是一件坏事。至少这样比完全失踪要好多了。

    那么，事情开始变有趣了呢――

    希尔菲不让妹妹看见，淡淡地露出微笑。

第四卷 第一章 身陷敌营的库罗

    空气冷冷地冻结。

    眼熟的山中景色看起来宛如他物，感觉就像山本身释放出杀气似的。

    库罗右手举着出鞘的日本刀，一边拨开生长茂密的草木一边慎重地前进。

    在哪里，会从哪边过来――

    汗珠沿着背部滑落。T恤之所以被汗水弄得湿透，并不全是因为天气炎热之故。

    只要稍有大意，一秒钟后或许就会被砍掉头颅――

    「…………！」

    如此心想的瞬间，库罗有了动作。

    他转身，有如横挥似地闪出日本刀。宛如自身手臂延伸般熟悉的剑，正确且迅速地挥出。

    锵的一声，沟澄明亮的声音响起，库罗的剑与袭向他的剑互相交错。

    「咕……！」

    库罗右手发麻，差点把剑弄掉。即使如此，他还是咬紧牙根，双手握剑重新摆好架势。

    「喔？这次挡住了啊？」

    在库罗数公尺前方现身的人物开心的说道。

    那是一名只有二十多岁的年轻女性。她将青蓝色秀发留到背部，有如游女般穿着华丽的樱色和服，而且前襟大大地敞开着。

    软软垂下的手跟库罗一样握着日本刀。

    她是库罗的师父――剑圣冰华。

    是站在苏迪人顶点的七剑之一，也是最强的剑士。

    身为弟子的库罗，跟另一名弟子一起在渺无人烟的深山里接受修行。修行虽然已经过了六年，严苛度却与日俱增。

    库罗是人类，所以在力量与速度上都远不及苏迪人。就算是冰华一边打瞌睡一边挥出的剑招，只要正面接下，身躯就会连同手中长剑一起被漂亮地斩断吧。

    「真是的……这边平常就得拚上性命了说。突然被偷袭我可是吃不消。」

    库罗把日本刀扛在肩膀，一边如此抱怨。

    剑圣叫库罗在山林中走动，让他接受应付敌人奇袭的训练。对于被袭击者来说，这根本就是步步惊心的训练。

    「苏迪人喜欢堂堂正正的单挑，可是也有人不是这样喔。没办法应付任何状况的话，你就会死掉的。」

    「应该说，我差点被你杀死耶。」

    「有什么不服气的地方吗？」

    「当然有啊！」

    「这话说的就奇怪了。你――是为了不被我杀，所以才拜我为师的吧？」

    「……是这样吗？」

    库罗刻意装傻，将脸别向一旁。

    六年前，库罗目击冰华接二连三斩杀人类的光景，为了不被她杀死，他拜入她的门下。这个理由虽然离谱至极，不过让自己有能力跟冰华交手就是他的目的。

    「而且拉修跑去哪里了啊。为啥只有我一人被迫做这种事呢！」

    「敷衍我吗？唉，算了。因为拉修昨天被我狠狠修理一顿。那家伙总是这样，一被打败就会沉思到自己满意为止，然后拟定策略再次向我挑战。」

    冰华无奈的如此说道，然后将自己的剑尖指向库罗。

    「另一方面，库罗就算被打败，也会死缠烂打的砍过来。让我来说的话，真不知你到底是想活还是想死呢。」

    「我怎么可能想死啊。」

    「……哎，也是。或许吧。只不过，库罗。就算你想死，恐怕也死不掉吧。」

    「这啥意思啊。」

    库罗微微歪头露出困惑表情。

    「我知道你是不会死的，嗯嗯，我知道喔――我的库罗。」

    如此说道后，剑圣冰华露出柔和的微笑――

    「…………」

    梦到了有些久远的光景。

    是自己尚未接受剑圣继承印之前的梦。

    为何会做那种梦――

    白色天花板忽然映入眼帘。

    虽然因为陌生光景而吃惊，却也只有短暂的一瞬间。

    库罗立刻恢复冷静，然后确认现况。

    自己躺在陌生房间里的床上――

    「……呃，喂！」

    转向旁边一看，可以感受到鼻息的近距离内有一张女孩面孔。

    她微微扎起粉红色头发，头上戴着羽状发夹。

    端正脸庞上的眼睛是闭着的，鼻息声轻轻响着。她在床铺旁边放了椅子，而且把脸埋在库罗的枕头旁边睡觉。

    「呃……」

    库罗回想状况。

    自己杀进太阳教的教团本部，跟教团战斗部队的领袖干原条一郎战斗，又被青梅竹马木户明里用枪击中，即使如此还是顽强的活了下来，在那之后又立刻被这名粉红头发的少女绑架。

    少女的名字是琳奈。

    她是库罗战斗至今的烈火族一员，而且双方也赌命分过一次胜负。

    库罗也知道琳奈对自己有莫名的好感，不过他又不是公主，所以他做梦也想不到自己居然会被绑架。

    「唔唔唔……我粗噗下了……」

    「是吃不下才对吧。」

    库罗忍不住吐槽琳奈的梦话。

    琳奈虽是绑架自己的加害者，但不可思议的是库罗并不憎恨她。如果可以的话，他也不想再次用剑与她交手。

    「应该说，这家伙绑架我后想干啥啊……」

    如此低哺时，库罗忽然发现一件事。

    翻开盖在身上的薄棉被后，出现在那儿的是――

    「……是谁！？」

    一名陌生少女贴在库罗身边睡觉。

    她恐怕比库罗跟琳奈都还要小吧。从外观判断大概十岁左右。

    不知为何，少女身上只穿着一件粉红色的小可爱。单薄胸口露了一半出来，纤细手脚也裸露而出。如果是萝莉控的话，一定会因为这种状况喜极而泣，但库罗并没有这种嗜好。

    比起这件事，库罗更在意少女是基于何种理由才会陪自己睡。

    「喂。」

    「呼哇！？」

    库罗撑起身躯，接着拍打少女的头部后，她发出了奇妙的声音。

    「什、什么？怎么了？」

    「这是我的台词。你是谁？这里是哪里？」

    「把别人打醒又丢出一堆问题吗！？」

    少女压住被库罗拍打的头部，焦急的乱了方寸。

    库罗再次观察少女。

    她将略带蓝色，色彩有如透明般不可思议的头发扎成两束。小巧脸蛋相当可爱，眼瞳色彩是鲜明的赤红色，而且眼睛睁得大大的。

    不管怎么看，她都是一名无害的普通少女。

    「就算问我是谁……呃，你醒了啊！」

    「如你所见。」

    库罗回答后，少女瞪大眼睛，然后突然把手伸了过来。

    少女把手指放在库罗的手腕上把脉，又不晓得从哪里取出笔型手电筒检查起他的眼睛跟口腔。

    「……你在干么？」

    「保持安静就行了！」

    少女斩钉截铁的回答后，让库罗转向后方检查他的背部。就在此时，库罗察觉自己赤裸着上半身，而且只穿着睡裤般的裤子。

    戴在左手腕的金属手环――剑圣继承印虽然平安无事，身上的衣物却不晓得跑到哪里去了。

    老实说，库罗完全搞不懂状况。

    背上虽然有两个被子弹射进去的伤痕，不可思议的是并不会痛，只有些微的紧绷感。

    「唔，伤口似乎是愈合了。肩膀会痛吗？肚子呢？」

    「……不，什么都没有呢。」

    被少女的小手抚摸腹部，让库罗不由自主的发痒。

    「呼……太好了。哥哥背上挨了两枪呢。」

    「这我知道。」

    「子弹射偏没命中脊椎，也没抵达脏器，而且子弹也取出了。再来就是，左肩胛骨龟裂骨折，肋骨也断了三根。」

    「还真是惨呐。」

    库罗搔搔额头如此低喃。

    无论是好是坏，总之库罗很习惯受伤。虽然这次他也彻彻底底受了重伤，不过或许是感觉已经麻痹了吧。

    「话说我明明受了伤，为什么一点也不痛呢？难道已经过好几个月了吗？」

    「只过一星期而已。可是，我想肩膀跟背部的伤势已经没事了。」

    少女信心十足的回答。被年幼女孩这样说明明完全没有说服力，但不知为何库罗却差点相信这番说辞。

    「……我虽然有点特殊，受到的枪伤与骨折应该也没办法在一星朝内痊愈吧。而且为啥你能肯定的说出这种话呢？」

    「啊，我太晚自我介绍了。我叫做莉赛贝尔，请叫我莉赛就行。基本上我算是医生啦。」

    「医生……？」

    这少女看起来只是小学生而已，就算她说自己是医生，库罗也不可能相信。

    「是医生游戏吗？真要说的话，我想要扮演医生。」

    「不是！我真的是医生！」

    莉赛如此大喊，从床上轻轻跃下。然后，她拿起放在床铺旁的低矮柜子上的布片。

    「如你所见。」

    莉赛很了不起的说道，然后把那块布片――医生白袍披在小可爱上面。松垮垮的白袍搭配小可爱的组合，似乎正在煽动着性癖好特殊的人。

    「呃，就算看到我也无法接受啊……」

    「哎，我的确没有正式的医生执照啦。」

    「那就是假医生嘛！」

    「说蒙古大夫就行了。」

    「一样啦……呃，喔喔，头好像晕了起来……」

    「你还不能太亢奋喔。伤口虽然痊愈，你还是失血过多，所以体力还没恢复。请躺下来吧。」

    库罗按照少女――莉赛所言再次躺在床上。老实说，光是坐着就会让他感到有些倦怠。

    躺下后，库罗立刻发现一件事。现场明明吵成这样，琳奈却还是睡得一场糊涂。

    「这家伙真悠哉耶……那么，我的伤势为什么治好了？是天使降临了吗？」

    「我不是天使。」

    「我认识一个大叔，从他的角度来看或许你就是天使呢。」

    库罗的脑海里浮现以前是军人的太阳教教徒的脸庞。他对少女有一种特殊的性癖好。

    「我不是天使……我跟琳奈一样都是烈火族。除了从正牌医生那边学到医疗技术外……我还会使用『治愈』的术法。」

    「治愈……？术法连这种事都做得到啊。」

    库罗只见过操纵火炎或是风这种为了制造破坏的术法。睡在那边的琳奈所使用的风之术法，具有一招将人类灰飞烟灭的威力。

    「我可以将自己的『光』输进对方体内让伤口痊愈。哥哥你把手拿出来一下。」

    「嗯？」

    库罗维持卧姿，将右手伸向蓟赛那边。

    莉赛忽然闪出手臂，锐利的痛楚掠过食指指尖。

    「呃，你干什么啦！」

    库罗的食指出现一道小小的割伤，鲜血也跟着渗出。莉赛的手在不知不觉间握住了一把手术刀。她就是用它割伤库罗的吧。

    「对不起，不过这样做是最省事的方式。」

    莉赛一边如此说道，一边用自己的拇指与食指有如挟住似地碰触库罗的伤口。

    当她这么做后――出血在转眼间停止，伤口也漂亮的堵住了。

    「如果是小伤的话，立刻就可以治好。」

    「真的假的……」

    像这样亲眼目睹的话，不由得库罗不信。

    「可是，枪伤跟骨折需要花时间治疗，而且必须用手直接触碰伤处才行，所以我才尽可能的一直触碰着哥哥。」

    「就是因为这样你才会陪睡啊。」

    「我似乎是在不知不觉间睡着了。不过，治疗几乎都结束了，真是太好了。」

    莉赛打从心底感到高兴的笑了。

    不管是年纪或是医术，这名少女都让人搞不清楚，然而……

    「是吗，那你就是我的恩人了。谢谢你。」

    「不，身为医生，这是理所当然的事。」

    莉赛再次微笑。

    「而且……烈火族的大家都坚固的要死，所以医生根本没工作，连术法都完全没机会使用……我最喜欢像哥哥这种会很平常地受伤的人了！」

    「……我是不讨厌被女生喜欢啦。」

    库罗有些无言的说道。这名少女或许也不是很正常。

    「可是哥哥还没有完全康复，所以还要静养几天才行。」

    「……是吗？」

    库罗甚至不晓得这是什么地方，不过他的身体确实没有好好运作。勉强自己而丧命毫无意义。

    就算想死也死不了――不能完全听信师父说的话吧。

    「啊，库罗酱。要吃点什么吗？」

    「嗯嗯，一些轻食之类的……呃，琳奈你醒了啊！」

    琳奈撑起身躯将脸庞靠向库罗。

    「嗯，刚醒。太好了，库罗酱。虽然我觉得你的命很硬绝对不会死，可是……」

    「我的原则就是不让女孩子失望……」

    库罗露出无奈表情。

    光就与太阳教战斗所受到的伤势而论，应该不会昏睡一个星期才对。库罗认为自己被琳奈粗鲁的背到这里，就是压垮骆驼的最后一根稻草。

    只不过对身为死剑使这种特殊烈火族，又拥有优异身体能力与恢复力的琳奈来说，应该不太懂人类的脆弱程度吧。

    「话说琳奈啊，你把我带来这里有什么打算？」

    「…………」

    琳奈双手环胸沉思了半晌后。

    「……怎、怎么办呢。」

    她微微歪头露出困惑表情。

    「问的人可是我耶，你就算再没想法也要有个限――」

    说到这里时，库罗忽然察觉脖子上有某种怪怪的感觉。

    「这是啥啊？不是绷带……吧？」

    脖子上被戴上了金属环状物，库罗不记得自己有戴上这种东西。

    「啊，抱歉，库罗酱。你受了很重的伤，所以我联络了烈火族的人……可是里面不只莉赛一人……」

    琳奈歉疚的如此说道，莉赛也将视线落到地板上。

    「什么啊，醒了吗？啧，就这样死掉就好了说。」

    「……这次是谁？」

    直到此时，库罗才第一次环视房间。也许是琳奈与幼女陪睡给自己的印象实在太强烈，所以到现在为止，库罗都没注意到周遭的情况。

    只有三坪的狭窄房间内只放着床铺与小柜子。

    这个房间的门扉处站着一名少女。

    她拥有短发造型的黑发与小麦色肌肤，还有深紫色眼瞳。就女性来说她的身材略高，差不多有一百七十公分吧。

    少女身穿短袖衬衫与格纹褶裙，跟琳奈身上穿的制服一样。

    腰上则是缠着皮带，那儿吊着一把窄细长剑。

    「虽然没必要向你自我介绍，不过也罢。我是妮莎，如你所想，我是烈火族。」

    自称是妮莎的少女眼睛瞬间发出红光。赤红眼眸虽是烈火族的种族特征，不过烈火族中的年轻世代可以自由自在的变换眼瞳色彩。

    「我没收了你的剑跟手机，不过手机已经被砸坏就是了。」

    「……真过分，那里面可是放了很重要的照片呢。」

    库罗特别中意赛菲那张弄成待机画面的照片。然而在这种情况下如果留着手机，自己的所在地就有可能会发现。对阶下囚来说，这是理所当然的发展吧。

    「对了，琳奈。这个大姊跟你穿一样的制服，她是同学之类的人吗？」

    「啊啊，嗯。你看嘛。我不是就读普通的苏迪学校吗？不过我没学过剑术，为了小心起见族人派了护卫给我，而那个人就是妮莎。」

    「原来如此，是护卫啊。」

    库罗明白了。琳奈是特殊的烈火族，赤手空拳虽然也很强，不过有什么万一的话那可是会很麻烦――某人是这样判断的吧。

    「琳奈，不要说多余的话。」

    「顺带一提，同伴们都叫妮莎酱大姊头唷。」

    「不是说没必要的事不要说出来吗！好好听别人说话行吗，你这家伙！」

    库罗再次明白。妮莎看起来虽然粗野，同伴们却很信赖她吧。

    「臭人类（yad），在那边贼笑什么。你似乎跟琳奈混得很熟，不过只要你敢碰我一下，我就会把它捏扁喔。」

    「把、把什么捏扁啊？」

    库罗不由自主浮现僵硬笑容。

    这个拥有小麦色肌肤的少女虽然受到同伴信赖，对敌人却是毫不留情。

    「哼，既然琳奈告诉你那么多事，我就顺便再告知你一件事吧。你看。」

    妮莎将某物丢到地板上。

    掉落在地板上的是――发出银光的金属制颈环。

    「你脖子上也戴着同样的东西。只要稍微操纵一下，那个颈环就会――碰的一声喔。」

    「……爆炸？」

    库罗轻轻抚摸自己的脖子。颈环跟纸张一样薄，难以想像里面有放炸药。

    「喔喔，最好不要弄它唷。乱碰的话会爆炸的。」

    「等一下！光是触碰就会爆炸吗！？　l

    「也不是什么大爆炸啦。不过，要炸断颈动脉好像是绰绰有余呢。」

    「…………」

    库罗轻抚颈环的表面。妮莎看起来不像在开玩笑，但他还是感到有点难以置信。妮莎也很有可能是在虚张声势。

    「你露出怀疑的表情呐，既然如此――」

    妮莎从裙子的口袋里取出手机，然后开始进行某种操作程序。

    掉在地板上的颈环发出哔哔哔的电子声响后。

    令人目眩的强光瞬间溢出，轰音也跟着响起。

    「呀啊！？」

    发出悲鸣的只有莉赛一人。娇小少女跳到床上躲到库罗背后，琳奈则是完全没有动作。

    「……呃，爆炸满大的啊！」

    库罗指着颈环附近的地板。那儿被挖开了一个直径二十公分、深十公分的洞穴。

    「这种威力的话，脖子以上都会不见吧！」

    「……奇怪耶，跟我听到的说明不一样？」

    妮莎一边凝视洞穴，一边歪头露出困惑表情。

    毕竟，如果库罗的颈环因为某种状况而爆炸的话，他肯定会当场死亡。

    「哎……总之就是不准逃出这里罗？」

    「就是这样。能操纵颈环的人不只我一人，所以不要动歪脑筋喔。」

    留下这句话后，妮莎转身离开了房间。

    说了句「我去拿药」后，莉赛也接着离开现场。

    「……可怕的女人，那是怎样啊。」

    库罗一边望着门扉附近，一边如此埋怨。

    光是观察行为举止，在某种程度上也足以判断强弱。就算在烈火族里面，妮莎也算是名列前茅的剑士吧。她的程度应该是上级的剑姬吧。

    「对不起，库罗酱！」

    「呜喔！」

    琳奈有如要紧紧抓住库罗似地突然抱住他。轻飘飘的甘美馨香迎面而来，柔和又温暖的体温也传向这边。

    「为了让库罗酱接受治疗，我只好跟妮莎交换条件。她说让库罗酱戴上那个颈环就是条件。」

    「哎，就算不是那个可怕的女人，也会加上保险吧。」

    库罗与烈火族是敌对的立场，而且双方之间也发生过无数次冲突。

    甚至可以说妮莎没当场处死库罗就已经是一件不可思议的事。

    「想办法拿下那个颈环吧。如果是我的话，说不定可以把它扯断。」

    「等一下等一下！她有说如果乱摸的话会爆炸吧！」

    库罗连忙制止琳奈。以她那种超规格的力量当然有可能做到这件事，不过这样做等于就是按下炸弹的引爆钮。

    虽然没有确切的证据，但妮莎似乎不打算立刻杀死库罗。这是因为琳奈拥有死剑使这个特殊的地位吧。

    「哎，算了。反正我的伤也还没治好，暂时安分一点吧。」

    「对对对，这样很好喔。啊，对了，要拿游乐器跟TV过来才行呢。好不容易把库罗绑架到这里，要大玩特玩才行呐。」

    「……你绑架我，该不会就是为了要跟我一起打电动吧。」

    「嗯……我果然也不太清楚自己为什么要做这种事呢。」

    「对自己的行动负起责任吧……」

    「哎，可是难得库罗酱在这边，要好好利用才行唷。」

    琳奈似乎真的很开心。

    这么一说，跟琳奈初次见面的场所就是电动游乐场。库罗与琳奈打格斗游戏的实力几乎不分上下，但她却是稍微强了那么一坚，所以库罗接二连三的吃了败仗。

    「是没差啦，反正我很闲就是了。」

    库罗深深叹了一口气。然后，他朝床边的窗户瞄了一眼。

    「那么，告诉我一件事。这里是哪里？看起来不像是远离人烟的秘密小屋。」

    他发现外面传来轻微声响与人们的谈话声。

    「啊啊，这里是我们的秘密基地之一――」

    琳奈咔啦一声打开窗户，微湿的热风吹进室内。

    「烈火族的居留地啦。跟之前的鬼镇不同，这里有烈火族居住唷。」

    「那个笨蛋到底在哪里啊……」赛菲瞪着地图，一边紧咬牙根。

    赛菲在剑术学院的一角――学生使用的会议室里面。依修德利用会长的权限借用了这个房间。

    会议室的空间有教室的一半左右，中央则是摆放着长桌子。摊开放在那张长桌子上面的就是东京苏迪亚与它周围的地图。

    「赛菲大人，就算你那样瞪它，不知道的事情还是不知道。稍微冷静一点吧。」

    依修德软言劝诫了赛菲，坐在赛菲旁边的日奈子也嗯嗯思的点头同意。

    围着长桌而坐的人有赛菲、依修德与日奈子，还有拉修四人。

    自从前任剑将玛娜卡举起叛旗，烈火族也发动叛乱以来，日子已经过了两个月了。

    然而，烈火族的反叛其实尚未公诸于世，就算是跟玛娜卡有关的事，也只公开了她跟反政府组织有挂钩这种程度的情报而已。这是为了避免混乱而采取的措施吧。

    库罗被烈火族少女绑架这件事也不能随便告诉他人。

    就是因为这样，搜索库罗的行动虽然需要情报，却也很难向朋友或是熟人请求协助。

    所以赛菲等人只好跷课，靠自己人进行搜查行动。

    「我们是剑士不是刑警。虽然身为希尔菲大人直属的调查官，却没什么了不起的权限，所以不能硬是从警方那边挖出情报。顶多就只能弄到这种东西吧。」

    如此说道后，依修德把手指放在桌面的整叠照片上面。

    照片共有数十张，它们都是把太阳教装设的监视器拍到的画面印出来的照片。

    在库罗被绑架的教团本部那边，内部当然用不着提，在四周也有数十台经过巧妙伪装的监视器，而且警方没收了那些影片。

    不知是怎么谈妥的，依修德从警方那边借来了印出来的照片。

    「话虽如此，照片跟影片都无法成为线索就是了。」

    赛菲如此抱怨，一边拿起其中一张照片。

    上面映照着教团本部附近的马路，被街灯照亮的地面上落着一道影子。就人影而论，它的形状有点不太自然，感觉就像两人份的影子重叠在一起似的。

    「琳奈是把罗背在肩膀上逃走的，这张照片大概就是这么一回事吧。不过……」

    「光是知道琳奈逃走的方向，就已经是意想不到的幸运了不是吗？」

    日奈子从旁边探头望向赛菲手中的照片。

    「只知道是东方的话，实在是太粗略了。他们没被其他监视器拍到，也没有利用大众运输工具的迹象。」

    「那么，意思就是琳奈可以用自己的脚到得了的范围罗？」

    「就算在烈火族里面，那家伙也是特殊分子吧。琳奈虽然背着罗，但对她来说罗就跟羽毛一样轻。以她的腿力而论，应该不需要车子才对吧。」

    「不用交通费真方便呢。」

    赛菲目不转睛的观察日奈子。日奈子还是老样子，不晓得她是认真的还是在装傻。

    库罗被绑架后，以个性来说日奈子表现的很焦躁。库罗为了救出日奈子而前往教团本部，结果自己却被绑架的事实虽然可笑，但她应该会感受到内疚吧。

    现在虽然差不多变回了原样，但日奈子本来就缺乏表情，所以连赛菲也无法窥见她真正的心意。

    「教团本部附近虽然是乡下，可是只要进入城市，背着一个人的琳奈应该会很显眼才对。即使如此却还是没有目击者，这就表示――」

    依修德一边确认文件一边说道。那份文件也是从警方那边借来的，上面写着访谈调查的结果。

    「我们已经说过无数次同样的对话了。」

    一直保持沉默的拉修开了口。

    「琳奈躲在距离教团本部不远处的地方，或者她也有可能跟同伴会合使用车辆移动。差不多就是这样吧。」

    说到这边后，拉修再次沉默。

    没错，结论早就做出来了。

    然而，那个结论几乎没有意义。因为打从事件发生到现在已经过了一星期，琳奈也逃脱了众人的掌握。

    「果然还是只能搜索可能成为烈火族秘密基地的地方吧。就像之前的废弃居留地之类的……」

    「赛菲大人，要进行地毯式搜索的话，我们的人数太少了。而且也无法否定琳奈是单独行动的可能性。」

    依修德立刻否定赛菲的主意。

    只不过用不着她说，赛菲也晓得不可能做到这种事。话说回来，烈火族居留地不只存在于东京苏迪亚里，而是散布在整个日本之中。如果赛菲等人要一个一个过去调查的话，就得花费好几个月才行。

    「话说赛菲啊，可以问你一件事吗？」

    日奈子轻轻举起手。

    「用不着确认也行啦，什么事？」

    「如果发现琳奈的话，你会怎么做呢？」

    「那还用说，当然是把罗抢回来啊。」

    「要怎么做？」

    「…………」

    赛菲无言了。

    日奈子的问题剌中了赛菲忘得一干二净的重点。

    「哎，也是啦。」

    拉修深深地靠向椅背。

    「就算很顺利的发现库罗也没用呢。琳奈对剑术虽然外行，体术可是足以媲美七剑，或是在那之上。」

    「我或是拉修的话大概是三分钟，赛菲大人连十秒也撑不到呢。而且还得看琳奈想玩到什么程度才行。」

    依修德喃喃说道。

    赛菲无法反驳，因为依修德的分析正确至极。实际上赛菲曾经在教团本部与琳奈互砍过一次，可是却完全不是对手。库罗被绑架时也是，赛菲毫无反击之力的挨了一记肘击，接着就痛苦的倒在地上挣扎了。

    「……咦？拉修跟库洛一样是剑圣的弟子。既然如此，应该也能跟琳奈对战罗？库洛只差一点点就能战胜琳奈吧？」

    「不要太期待我啦。」

    拉修耸肩笑道，表情上一点霸气也没有。

    「啊啊，真是的！果然这样是不行的！我们又没必要与琳奈正面冲突，因为我们的目的只是抢回库罗而已！」

    「就像不打开盖子喝果汁呢。」

    「…………」

    日奈子一边眺望摆在桌上的保特瓶，一边如此吐槽。

    赛菲还是无法反驳。

    就像众人所言，应该谋定而后动才对吧。

    然而，库罗被绑架后已经过了一周。不能再犹豫下去了――应该这样想才对。

    「果然要向姊姊讨情报才……」

    「我也想听听可爱妹妹的请托呢。」

    「误？」

    突然传进耳中的声音让赛菲慌张地转过头。

    姊姊希尔菲就站在会议室的门边，在她后方也能看见萝米丝与蕾米丝的身影。

    希尔菲进入室内，在依修德旁边坐下后，她递出一份文件。

    「这是什么，希尔菲大人？」

    「依修德，这是给塞巴兹部队的新命令。话说回来，逮捕太阳教教主的命令没有解除就是了。你们忘记任务了吗？」

    「……非常抱歉。」

    依修德微微低下头。

    「哎，因为警方现在正卯足全力调查太阳敦呢，当然也包括教主的行踪。反正警方也找不到教主，不过塞巴兹部队如果现在对太阳教出手的话，好像会被他们讨厌呢。无意义的找他人麻烦，这种事我只会偶尔为之。」

    「我们会顺从上司的政策。那么，新的命令是？」

    依修德如此问道后，希尔菲点了头。

    「找出烈火族，然后斩了她们。」

    希尔菲斩钉截铁的说道。

    赛菲微微歪头露出困惑表情，姊姊的话语似乎没有后续。

    「G？那个，姊姊。就只有这样吗？」

    「赛菲，你不是塞巴兹部队的人。要听虽然无所谓，不过你用不着在意这些话唷。」

    「呜……」

    希尔菲是那种很宠妹妹的个性。然而，在工作上她却划分的一清二楚。

    「……希尔菲小姐，所谓的烈火族，意思是不管是谁都行吗？」

    拉修举手发问。

    他跟希尔菲一样都是四将家族的直系血亲。拉修是现任四将的独生子，如果事情就这样顺利发展下去的话，拉修就会成为下一任的四将。也就是说，拉修的地位跟希尔菲一样，所以他的口气略为直率了一些。

    「当然不是谁都行，因为这个国家也算是法治国家。意思就是，我希望你们收拾那些反抗政府的麻烦分子。」

    「这么一说，希尔菲小姐之前好像受到袭击呢。该不会是要报一箭之仇吧？」

    「拉修，不能说傻话。」

    希尔菲笑着摇摇头。

    「当然是报仇罗，请你不要故意问这种事好吗？」

    「姊姊！」

    「我是半开玩笑的啦，赛菲。这不是为了我个人的复仇心，她们袭击了身为四将女儿的元老院议员，这才是重点。是立场的问题。那些家伙打算对政府做些什么，所以这不太可能是临时起意。」

    「或许是轻率的擅自行动唷。这种事常发生吧？」

    「等一下，干么看我啊？」

    拉修意有所指的望向这边，赛菲瞪了他一眼。

    只不过赛菲有前科就是了。之前与太阳教战斗时她明明说要留守，结果却偷偷潜入了教团本部。

    「哎，也很有可能是擅自行动呢，因为烈火族似乎就是率性而为。只不过如果又有重要人物被袭击，那我可是会吃不消的。因为负责处理烈火族的人是我，所以这会变成我的责任。」

    「我明白了。可是，少年――库罗的事情也……」

    依修德直勾勾的凝视希尔菲，一边如此说道。身为塞巴兹部队的领袖，她无法对库罗这个部下置之不理吧。依修德的态度虽然冷静，对于寻找库罗这件事却比赛菲还要热心。

    「唔，依修德跟库罗往来的不够久。这样就不会晓得了呢。」

    「不晓得什么事？」

    「库罗被烈火族抓走也是没办法的事。说不定他会顺便调查烈火族，然后出乎大家意料的回来喔。」

    「姊姊！你怎么说的那么轻松！」

    赛菲举手表示抗议。希尔菲说的话虽然难以反驳，却也叫人无法接受。因为库罗的确是阶下囚。

    「拉修，你的意见呢？」

    「琳奈如果有杀意的话，不管库罗伤势多重都会跟她战斗。既然库罗轻易被绑架，就表示琳奈没有恶意。哎，他应该平安无事吧。」

    拉修流畅地回答希尔菲的问题，口气流利到像是一开始就要他回答似的。

    「哎，我会听从希尔菲小姐的命令唷。谈话可以结束了吧。」

    如此说道后，拉修起身离开了会议室。

    「……拉修好像有点怪怪的。该怎么说，总觉得他没有活力耶。」

    「拉修本来就不是那种活力十足的类型啦。不过嘛，他的确怪怪的呢。」

    赛菲与日奈子面面相觑，歪头露出困惑表情。

    拉修本来就是一个不晓得在想什么的男人。他之所以怪怪的，也有可能是因为之前与太阳教战斗时使出分身这种超常技巧而受伤的关系，但他的身体似乎早就复原了。

    拉修的行动本来就难以理解。因为他的身分地位极高，却成为剑圣的弟子，又加入塞巴兹部队从事不起眼的劳动工作。

    他不担心库罗这一点也令人感到介意。剑圣的两名弟子虽然不同种族，却跟自幼一起长大的兄弟一样。就算对营救库罗这件事最热心的人是他也不足为奇，可是却……

    「我也觉得谈话可以结束了。依修德，你也OK吧？」

    「……是的。」

    依修德有点不满。没沟通到营救库罗的事，让她感到不满吧。

    然而，现场最不满的人是自己。

    关于这一点赛菲深信不疑。

    「姊姊！」赛菲叫住正准备走出校门的姊姊。

    现在正在上课，所以没有其他学生的身影。相对的，有一道赛菲也认识的人影。

    「绝剑休娜克……？」

    「哎呀，是赛菲小姐呀。你真好呢。跟姊姊不同，清新脱俗这一点真的很棒。」

    「干、干么突然这样说啊……」

    赛菲迷惑了。就算对方一开口就用莫名其妙的理由夸奖自己，赛菲也只会感到困扰。

    「这种口气真了不起，七剑果然不拘泥于身分地位呢。」

    希尔菲一边苦笑一边说道。

    七剑是苏迪人的最强剑士，也是象征。就制度而论，身分地位最高的人是四将，但七剑不在四将之上，也不在他们之下。论人气或是知名度的话，七剑甚至还在四将之上。

    「而且休娜克是七剑之中唯一一个用钱请得动的女人吧。像你这么俗气的苏迪人也很少见呢。」

    「所以纯真的赛菲小姐才那么耀眼呀。」

    呵呵呵――休娜克故意发出高雅的笑声。

    这副笑容让赛菲感到无言。听说七剑里怪人很多，休娜克确实也有某个地方不同于正常人。

    休娜克本人紧紧闭着眼睛。她目不能视。连眼睛都看不见却还能升上七剑，光是这一点就已经有够奇怪了。

    「不，这种事怎样都无所谓……姊姊，你们在谈话吗？」

    「因为我算是休娜克的雇主嘛，所以我在跟她谈一点事情。」

    绝剑休娜克接受希尔菲的请托守卫着剑术学院。以赛菲为首，学院的学生全部都是良家子女，连拥有封印烈火族术法之力的日奈子都住在校内。

    学院当然设下了十足的警备体制，可是为了小心起见，希尔菲还是请七剑之一守在这边。

    「事情已经谈完了喔，赛菲。我来听听你想说什么吧。」

    希尔菲使了一个眼色后，休娜克挥着手步离现场，双胞胎剑士也一声不响的离去了。

    瞬间吸了一口气后，赛菲直勾勾地凝视姊姊的眼睛。

    「塞巴兹部队的任务……我也可以一起参加吗！」

    「不行呢。」

    赛菲一鼓作气说出的要求，被姊姊冷淡的拒绝了。

    这么轻易就被拒绝，赛菲胆怯了起来。

    「……那、那个，姊姊。」

    「这种事根本用不着说吧，小赛菲不是塞巴兹的成员喔。」

    也许是周围没有半个人吧，希尔菲换回了平常的称呼。希雨菲是超级妹控。

    「而且烈火族她们本来就盯上了小赛菲。让你出去，就像把饲料送进幼鸟口中一样喔。」

    「这就是原因！只要我出去外面，烈火族说不定就会接近啊！」

    「这太危险了。依修德跟拉修虽然优秀，可是对方倚多为胜就不晓得会变成怎样了。你应该没有忘记旧塞巴兹部队的副队长吧，她曾经是一名优秀的剑姬唷。」

    赛菲点点头。

    当然，她并未忘记塞巴兹副队长的悲剧。她无疑是一名比赛菲还要强的剑士，却挨了数名烈火族使出的术法集中攻击而尸骨无存。

    「……姊姊。」

    「怎么了？」

    「我之前跟琳奈那个烈火族女孩说过话，她说了一件很奇妙的事情呢。」

    「我喜欢奇妙的事情呐。」

    「不是很有趣的事。琳奈她说我――继承了与空之扉有关的一族的血脉。」

    据说琳奈自己是跟烈火族干部聊天时顺便听来的。

    「她说什么曾祖母――拉娜菲大人在七十年前让打开空之扉的一族的其中一人，跟她自己的小孩结婚。我记得拉娜菲大人应该只有儿子。既然如此，我们的组母就是扉之一族的人了。」

    「原来如此。这件事果然奇妙，很有趣呢。」

    希尔菲如此笑道，一边啪啪啪的拍手。

    「……姊姊一点都不吃惊呢，该不会早就知道了吧？」

    「不，我之前也完全不知情。祖母很早就过世了，所以我几乎不记得她的存在。小赛菲也一样吧。」

    「嗯嗯……可是，所谓的之前不知情，就表示姊姊现在知道吧？」

    「因为我从小赛菲那边听到了一些事情，所以我当然会进行调查罗。」

    希尔菲露出微笑。

    赛菲已经对姊姊提过自己的能力。

    裂空刃――让挥出的剑只有剑身出现在数公尺前方，平常绝对攻击不到的范围内，藉此斩裂敌人的招式。赛菲拥有这种她自己也不知道是何时学会的能力。

    「扉之一族这些人确实存在，似乎是这样没错。之所以用似乎这个字眼，是因为经过调查还是搞不太清楚的关系喔。好像有一些人受到空之扉影响而产生操控空间的能力……不过那些人到底是何方神圣，拉娜菲大人又是从哪里把那一族的女孩带来的呢。」

    「扉之一族不在这边吗？」

    这边指的就是地球。苏迪人是透过异空间闸门，从被称作「苏迪亚」的另一个世界出现在地球的。不过根据推测，苏迪亚那边现在还是住了很多苏迪人。

    「至少政府没找到过。拉娜菲大人还在世上的话就可以问她这件事，不过……」

    「那么，关于我们的根源，到头来还是一无所知呢。」

    「因为这件事并不重要。不管拉娜菲大人有何打算，扉之一族的力量都没出现在我们家族里的任何一人身上。」

    「……除了我以外。」

    「没错，这件事早就被遗忘了，事到如今与空之扉有关的力量却出现在小赛菲身上。将扉之一族的血脉引进家族之中的当事者明明都已经不在了说。」

    希尔菲轻轻将手放在赛菲的肩膀上。

    「可是，小赛菲没必要在意喔。因为我不会让别人利用你的力量的。」

    「……不，会利用的。我会利用我自己。」

    赛菲凝视姊姊的眼眸，就像要贯穿它似的。

    「我拥有其他苏迪人所没有的能力。当然，我明白自己不如依修德会长跟拉修……可是只要有这股力量，我就能跟烈火族战斗！」

    「…………赛菲。」

    希尔菲悲伤的说道，平常的称呼也不见了。

    赛菲也明白这个姊姊真的在担心自己。而且，她也明白姊姊说的没错。

    即使如此――赛菲的胸口里还是确确实实的存在着一股无法阻止的情感。

    「……你真是令人头痛的妹妹呢。」

    就算被这样讲，赛菲也没有继续说话。面对希尔菲，就算费尽千言万语也没意义。

    这个聪慧的姊姊，只需只字片语便能明了一切。接下来就要看自己的情感能不能传达出去了――这就是胜负的关键。

    「好吧，赛菲。」

    希尔菲只困扰了极短暂的时间。她向后退一步，然后双手环胸。

    「不过，我要跟你作交易。交易这件事有多神圣，我应该有好好教过你吧？这是比姊妹羁绊还要优先的事物唷。」

    「……我明白。」

    赛菲发现姊姊的口气很认真。

    意思就是，如果在接下来进行的交易中赛菲做出违约举动，就算是妹妹希尔菲也不会轻饶。

    「你要加入烈火族的调查行动也行。不过，只在你达成目的为止的时间内。这不表示你要加入塞巴兹部队。」

    「是的。」

    希尔菲当然看透了赛菲的想法。赛菲认为只要追捕烈火族，或许也能发现库罗的踪迹。

    「还有另一个条件，这个条件更重要。我要你牢牢记住，一辈子都不要忘记。」

    「……是什么事？」

    「不准跟死剑使战斗。」

    希尔菲沉重的说道，眼睛看着违方的某处。

    「死剑使……指的是琳奈吗？」

    「死剑使一共三人。不，应该说总是三个人吧。」

    「总是……？」

    「嗯嗯。死剑使不是特定的血脉，而是随机出生在烈火族之中。然而，死剑使的人数一定是三个人，不是二个人也不是四个人。只要一人死亡，就会出生一名新的死剑使。二人死亡的话就会有二个人出生，就像整个烈火族在调整数量一样。就算对他们来说，四名以上的死剑使或许也足以成为威胁吧。」

    「嗯……我好像明白了。」

    赛菲一边点头，一边感到背部窜上寒意。

    琳奈是只学过一年剑术的外行人，但剩下那二名死剑使又是如何呢。如果有琳奈那种优异的身体能力，再加上七剑等级的剑术……

    「可是姊姊，琳奈的确是危险的剑士……可是为什么你会明白到这种地步呢？」

    希尔菲淡淡一笑。

    「我说过我调查了拉娜菲大人的事情吧，所以我也浏览过当时肃清烈火族的纪录。」

    苏迪人侵略地球时，烈火族打先锋取得了华丽的战果。但他们在战后却受到害怕烈火族战斗能力与斗争本能的四将肃清，幸存下来的人则是被隔离在居留地里面。

    烈火族有叛乱的意图――肃清行动虽然举着这面大义的旗子，结果却只是要处理掉没用途的猎犬而已。对苏迪政府来说，这里面也有很多让他们愧疚的地方存在。媒体没有大篇幅的报导，关于事件的纪录也很少。

    「在那场肃清里，政府甚至用偷袭或是设陷阱的方式对付烈火族的上级剑士。特别是死剑使，听说为了对付她们，七剑还二人齐上呢。」

    「七剑二人齐上……！？　l

    赛菲不得不吃惊。

    光是以一名七剑为对手，就会被「光」压制而难以站立。与二名七剑战斗这种事，赛菲连想像都不愿意。

    「当时七剑死了三人。据说政府捏造了表面上的理由，但她们肯定是被三名死剑使杀掉的喔。」

    「七剑居然会被杀掉……而且还是三个人……！」

    对现在的赛菲来说，七剑是过于遥远的存在。最近赛菲在近距离目睹了剑将玛娜卡与绝剑休娜克的战斗，而且她们的剑术相当骇人。赛菲的个性距离胆小鬼相当遥远，但她却绝对不想站在实力甚至超越七剑的对手面前。

    「所以，绝对不能跟死剑使战斗。要答应我喔，赛菲。」

    「……我明白了。」

    「不，你还不明白。」

    希尔菲捏住赛菲的脸颊，用力将她的脸庞拉向这边。

    姊姊的嘴角虽然浮现笑意，眼睛却完全没有笑。

    「我是说不管发生任何事唷。你绝对不能跟死剑使刀剑相向。就算依修德或是椅修――还是库罗被大卸八块都一样。」

    「…………」

    赛菲什么也答不出来。

    事到如今她才发现希尔菲提出的条件是那么的沉重。

    即使如此，赛菲她――还是非追寻库罗不可。

    非这样做不可的心情完全没有动摇。

    所以――赛菲默默点了头。

    「呜喔喔……」

    眩目的阳光让库罗不由自主别开眼睛。

    对一直躺在床上的身体来说，数日不见的外界阳光实在是太强烈了。

    「想不到我能活着走到外面呢。」

    库罗回头望向后方。

    直到此时，库罗才知道自己度过数日的场所是一栋古老的三层楼建筑。

    「库罗酱真夸张呢。」

    琳奈一边苦笑一边说道。

    她今天也穿着无袖毛背心配迷你裙这种一如往常的制服打扮。她应该没有在上学才对，或许是喜欢这套制服吧。

    「你不能出去，只是因为莉赛酱没有同意而已啦。可不是不让你活着回去这种危险的理由唷。」

    「是吗，那个恐怖的女人一直在房外监视我吧。那个女人很闲吗？」

    「不愧是库罗酱，果然发现了呢。我觉得妮莎酱也不是很闲，她好像对库罗酱很感兴趣唷。」

    「迷上我了吗？」

    「啊哈哈哈哈。」

    琳奈天真无邪的大笑起来，库罗意外的感到很受伤。轻率的玩笑话是不应该说出口的。

    重新整理心情后，库罗用手触碰现在也戴着的颈环。

    烈火族并没有要放库罗逃走，而是让他在附近散步复健兼散心。

    「话说，我真的可以出来外面吗？」

    「库罗酱真爱瞎操心耶。不要紧的，就算走到大楼外面，也不会砰磅喔。」

    「那就好……」

    「现在已经没事了。」

    「果然如此吗！如果我逃跑就会爆炸啊！」

    豁出去乖乖等待身体复原似乎是正解。语虽如此，库罗清醒后也只在床上躺了三天而已。

    「真是的，要感谢贴身照顾我的那个可爱小医生才行。」

    「咦，原来库罗酱有这种兴趣，真意外呢。」

    「是吗？」

    琳奈的反应才让库罗感到意外。库罗不是真正的萝莉控，就算他没那种兴趣，如果是莉赛这种可爱女孩的话，就算他感兴趣也不足为奇。

    「哎，反正莉赛酱也同意了，所以什么问题都没有罗。」

    「骨折跟枪伤只花十天就完全康复了呢。莉赛的术法也太猛了吧？」

    「我连三分钟都不用喔。」

    「你太特殊了啦。」

    急速回复能力是死剑使的力量之一。以前库罗与琳奈互砍时，曾经因为她的刀伤在一瞬间恢复而大吃一惊。

    「对了，从今天早上就没看见莉赛呢。她明明一直黏着我，可是我一治好她就把我丢一边了，还真是冷淡呐。」

    「不要紧，就算库罗酱被抛弃，也还有我在呀。」

    「……那还真是感恩喔。」

    莉赛的术法要用手触碰才能发挥功效，所以她如同字面叙述般二十四小时黏着库罗，甚至到了如果她突然不见就会觉得有点奇怪的地步。

    「话说，库罗酱没事吧？真的已经痊愈了吗？」

    「嗯嗯，很平常的走路应该没问题吧。」

    打从清醒后，库罗就有在房间里面稍微走动进行复健。虽然身体有点迟钝，但要奔跑也没有问题吧。

    换言之，库罗有办法逃走。然而――

    「这么一说，妮莎有说库罗酱如果逃跑的话，脖子就会被扯断呢。」

    「真残酷！」

    颈环完全没有存在的必要。只不过，要从琳奈身边逃走的确不可能吧。就算库罗的状态完全正常，也会在一秒不到的时间被抓。

    「哎，用平常的方式慢慢走就行了唷。不过不能去太远的地方就是了。」

    「知道啦。」

    除了琳奈以外，在看不到的地方也很有可能有人在监视库罗。无论怎么做，要逃走都很困难吧。

    风险实在太高了，所以现阶段库罗并不打算逃跑。

    话说回来――

    「这街道还真奇怪呐。」

    库罗停下脚步喃喃低语。

    遭到隔离的烈火族生活着的大街。

    乍看之下，这里与其他苏迪人的街道没什么差别。虽然有很多略为老旧的建筑物，不过也种了很多苏迪人喜欢的绿色植物。

    现在的时间是中午一点过后。库罗他们散步的区域附近并排着餐饮店在内的商家，所以路上也有很多行人，但街道却是寂静无比。

    「感觉超不自然的呢，就像在看默剧片一样。」

    「好怪的形容方式唷，有这么奇怪吗？」

    「因为琳奈看习惯了嘛。不然你把某个人类带来这里试看看，那个人一定会觉得很诡异而逃跑的。」

    路上明明有一定程度的路人，却几乎听不见谈话声。跟同行者谈话的人们悄声地说着话，不知为何也几乎听不见声响，传进耳中的顶多只有偶尔通过的汽车与机车的引擎声。

    「虽然是平常日的白天，不过完全没有学生的身影呢。这里没有女高中生之类的吗？」

    「我我我，我是女高中生。」

    「你没上学吧……」

    琳奈以前与塞巴兹部队战斗过而被全国通缉，所以她不可能悠悠哉哉的去上学，甚至到穿制服在外面晃来晃去都让人觉得她疯了的地步。

    「唉，女高中生就用琳奈将就一下吧。」

    「啊，好过分喔。」

    「不管是哪个家伙都没有半点活力呢，就像行尸走肉一样。」

    库罗眺望着在大街上走路的行人的脸庞。

    大家的眼神都有点空洞，连步伐看起来都摇摇晃晃的，实在很难想像他们是拥有顽强肉体的烈火族。他们与库罗战斗过的烈火族一样拥有赤红眼瞳，身上却全然感受不到烈火族剑士散发的那种不祥感。

    「而且好像也有很多人大白天就喝酒喔。听说就人口数量来比较的话，有过量的酒送进了烈火族的居留地呢。」

    「烈火族是很强壮的家伙吧，喝个酒就会醉吗？」

    「每天都在喝还是会醉啦。就算不这样好了，这里连正经的工作都没有，所以大家只好发呆过日子。」

    「就是因为发呆过日子，才会不在意周围呐。这也是琳奈你们能光明正大的把秘密基地摆在这里的理由吗？」

    「……库罗酱意外的聪明呢。」

    「你觉得我是笨蛋吧。」

    库罗没有学问，但脑袋并不坏。就算没有知识，判断力还是被剑圣锻链过。所谓的战斗，不是只要快速挥舞长剑就行。

    「话说，拿剑的家伙连一个也没有呐。」

    就算是因剑而生的苏迪人，平常就佩剑的人在现代也很稀有。

    平常就佩剑的人只有七剑或是剑姬这种上位等级的剑士，或是警察与塞巴兹部队这种治安组织。

    即使如此，只要在街上走路，看见有人提剑也不足为奇。

    然而在这个城镇里――没有任何人拿剑。不但如此，他们甚至都是软弱无力的人们，令人难以想像他们握剑的模样。

    「没办法呀，在这座城镇里连买菜刀都要提出申请书呢。」

    「那还真是麻烦呐。」

    就算烈火族一出生就拥有优异的能力，苏迪政府也太警戒他们了。

    然而，这就是苏迪政府圆滑地管理居留地的方式吧。

    「烈火族的大家就是在这种死掉的城镇中长大，为了复活而战斗唷。」

    「…………」

    琳奈如此低喃，库罗什么也无法回答。

    他只有一个想法。

    「大家好像都很无聊呢。」

    「……这也是我战斗的理由唷。」

    琳奈不是在居留地长大，而是假装成「普通」苏迪人的生活着。

    她似乎无法接受这种普通的生活。

    就算长大的环境不同，琳奈跟其他烈火族挑战政府的动机或许还是相同的吧。

    与其无聊的活着，就算会死也要华丽的大玩一场。

    「这里是怎样啊？」

    在意外宽敞的居留地内走了三十分钟后。

    大街死气沉沉的光景开始让库罗觉得现在不是散心的时候。就在此时，走在身边的琳奈在某栋建筑物前方停下了脚步。外观看起来虽然有点像是学校的体育馆，可是就算看到入口还是不知道它是哪一种建筑物。

    「听说这里以前是用来当做集会所的喔，偶尔也会有歌手过来办演唱会呢。」

    「也就是说，现在没有在使用就是了。」

    「之前政府也会考虑到烈火族的发泄管道，不过听说最近他们很偷懒呢。」

    「令人忧心的状况啊，这就是所谓的官僚的腐败吗？他们明明拿了很多薪水说。」

    「一讲到钱的事，库罗酱就会变得很罗嗦呢。」

    琳奈好像很无言，她对金钱这方面几乎是漠不关心。

    「那么，来这里是怎样？一进去就会有恐怖的烈火族姊姊埋伏在里面吗？」

    「库罗酱有害怕的东西吗？」

    「泳衣美少女很可怕。」

    「那刚刚好呢。来，过来过来。」

    琳奈一边走向玄关，一边向库罗招手。

    库罗不晓得什么东西刚刚好，但他并未抗拒。无论琳奈有何意图，只要有这个颈环在，主导权就在她那边。

    身体也没有恢复到可以做出徒劳之举的地步。

    而且，琳奈连一点点恶意都没有。不是敌人的可爱女孩说的话，库罗完全不打算违抗。

    进入集会所后，琳奈有如进入自己家中似地在走廊上大步前进着。她打开沉重的门扉，来到宽广的舞台上。

    舞台上有些昏暗，明明是夏天，空气却相当冰冷。从地板上没积灰尘这一点判断，这里的氛围虽然寂寥，却还是有人出入。

    「什么啊，没半个人在嘛。害我很期待有什么惊喜等在这边呢。」

    「其实库罗酱才是惊喜喔。」

    「给谁的啊？」

    库罗的问题让琳奈笑着摇摇头，她走到舞台深处，打开在那里的小门走了进去。

    门扉前方是一个狭窄的小房间，还有通往地下的楼梯。琳奈咚咚咚的下着楼梯。

    「被带去阴暗的地底，这只会让我有不好的预感耶。」

    「已经到了唷。呃，是这个吧。库罗酱，换上这个然后去那个房间。换好装就活力十足的冲出另一个出口。」

    琳奈舍起放在地底走廊上的包包，将它丢向库罗那边。然后，她进入了没叫库罗进入的另一个房间。

    「叫我换上囚服吗？还是丧服呢？」

    库罗一边开玩笑一边进入房间。那是一个只排列着寄物柜的房间。而且，包包里的内容物是――

    在那之后过了五分钟。

    「啊啊，哥哥你总算过来了呢。」

    「……这是在干么啊，莉赛？」

    库罗从摆放寄物柜的房间离开后，用笑脸迎接他的是泳装打扮的莉赛。那是一件印着向日葵图案的连身式可爱泳装。洗衣板般的平坦胸部与纤细蜂腰，大大撩动着萝莉控的心。

    「可是我真的没有萝莉控的嗜好呐。」

    库罗无言的眺望四周景色。

    承受着天花板灯光闪闪发亮的水面，以及哗啦啦扬起的水花。

    集会所的地底是一座游泳池。那足一座二十五公尺长的泳池，上面没有拉起泳道线。

    琳奈交给库罗的包包里装的是泳衣。

    「那么，那边的小姐们到底是谁？」

    「是我的朋友喔――」

    莉赛露出微笑，望向在泳池里玩闹的女孩子们。

    泳池里一共七人，全部都是女孩子，而且从小学低年级到高年级都有。

    「她们是烈火族的女孩子。是没加入战斗，在这座城镇过着普通生活的女孩子们。」

    「烈火族的……？」

    库罗用会被他人怀疑嗜好的强烈视线盯着少女们。的确，所有人似乎都拥有难以想像她们只是幼女的身体能力。烈火族就算没经过锻链，也拥有人类难以比拟的力量。

    而且，她们的眼睛都是红色的。那无疑是烈火族的种族特征。

    「为啥烈火族的小鬼们会在这种怪异的地下泳池玩水呀？」

    「其实这些女孩并不能在泳池里玩。」

    「…………」

    「所以妮莎才偷偷保留了这个闲置的泳池。水费跟电费也是妮莎掩饰过去的。」

    「那个恐怖的女人？那女人是百合萝莉控吗？」

    「她不是萝莉控！」

    「没否定百合啊。」

    库罗浮现苦笑。

    「这么一说，这里连一个男人都没有呢。被歧视很可怜吧。」

    「因为就算在烈火族里，被特别警戒着的也是女孩子。对男孩子的监视比较没那么严唷。」

    「是喔，原来如此。」

    就算在苏迪人之中，烈火族也拥有出类拔萃的战斗能力。然而，这个特殊种族也跟其他的苏迪人一样，也就是说女性体内的「光」比较强，战斗能力也比较高。从女孩子小时候就对她们保持警戒是理所当然的想法。

    「事情就是这样。哥哥，跟我们一起玩吧。」

    「……我可是人类喔？」

    「对这里的女孩来说，与其说是不是人类，肯不肯陪她们玩比较重要。」

    莉赛所言似乎是真的。在泳池里游玩的孩子们停止嬉闹，用闪闪发光的期待眼神看着库罗。

    「你说肯不肯陪她们玩吗？哈哈，莉赛，还有小鬼们……这真是蠢问题！」

    库罗一口气冲了出去飞身跳入泳池。用腹部重重着水的他先潜入水中，然后用力探出脸庞。

    「噗哈，呜喔，好冰凉喔真舒服！」

    「哥哥，没热身不能下水！」

    莉赛丢出了充满医生风范的警告。

    库罗毫不在乎，朝附近的女孩大力泼水。

    「呀，呀！」

    女孩立刻泼回来。她不愧是烈火族，水面扬起的水花就像发生爆炸似的。

    「毫不留情吗！我很弱，被泼到可是会死的！」

    库罗边笑边说，但他其实并不是在开玩笑。不过只要小心一点，应该也不会被杀掉吧。

    孩子们开心的笑着，是稀客让她们很高兴吗？这么一说，琳奈曾经说库罗本身就是惊喜，看来就是要让这些小孩大吃一惊。

    「等、等一下！哥哥，也让我加入！」

    莉赛也慌张的跃进泳池。

    「那大家就一起玩，一边感谢妮莎姊姊吧。」

    库罗抓起漂浮在附近的塑胶球，然后砰的一声把它打上天空。球虽然飞得很远，一个女孩子还是迅速地做出反应把球打了回来。

    「喔，好棒好棒呢。」

    「哇，过来这边了！噗哇！」

    莉赛叭嚏叭嚏的准备朝球的落点移动，却突然噗暌簧沉入水中。就算是烈火族，似乎也有人很迟钝。

    「你在干么啊，莉赛。你溺水的话我可不会治疗喔。还是你可以用那个术法自动治好自己？」

    「啊，呜啊啊……其实我的术法没办法治好自己呢……」

    「真是不公平。莉赛如果再稍微年长一点，我就可以找机会对你做人工呼吸了说。」

    「误？想不到哥哥喜欢年长的女生吗？」

    「…………？」

    莉赛误解了什么吧，她无视了「稍微」这个部分吗？

    「啊――――――――！！」

    忽然响起足以摇动水面的尖锐叫声。

    琳奈脸色大变从更衣室那边冲了过来。

    「什么啊，琳奈。你花了很多时间呢。」

    「才不是什么咧！等一下啦！不要先玩啊！」

    「用不着这么生气也……」

    话虽如此，库罗还是完全忘记了琳奈，所以他没办法反驳的太强硬。

    「我也要玩要玩啦！大家我现在就过去唷！」

    「等等，琳奈！」

    库罗制止高举右手准备跳进泳池的琳奈，然后目不转睛的眺望她。

    琳奈的泳装是清纯的白色比墓尼，胸口跟裤子两侧都绑着蝴蝶结看起来很可爱。像这样穿泳装的话，就能明白琳奈的胸前也很伟大。

    「干么啊，库罗酱？」

    「你坐在那边，把脚摊开……不对，不是这样。用脚伸向两旁的感觉去做……没错……这样就行了。接下来双手撑地，然后稍微弯腰――」

    「要求真多耶……这是在干么啊？」

    琳奈口中抱怨，却还是按照库罗所雷摆出他口中的姿势。她做出强调胸口的动作，由下而上的仰望着库罗。就算胸部没那么大，像这样屈着身体的话还是会露出乳沟，看起来真的很有魅力。

    「好，OK!」

    「一点也不OK。」

    莉赛从后面轻轻拍打库罗。

    「你在小孩子面前做什么，做什么啊。对教育很不好耶。」

    「在小时候先教她们什么是男人的欲望，这样比较安全吧？」

    「如果她们讨厌男人的话该怎么办！好，大家，我们到那边去玩吧。」

    莉赛拉着女孩子们移动至泳池的边缘。

    库罗忽然有一个想法。苏迪人是恋上剑的种族。她们会喜欢上强悍的剑士，还会想跟对方互砍。烈火族也是苏迪人里的一个部落，可是没学习剑术的她们会谈普通的恋爱吗？

    「啊，库罗酱。我要像这样坐多久才行啊？」

    「一直这样也很好……」

    「才不好呢！」

    琳奈噘起嘴唇，从双手撑地的姿势轻轻跃进泳池。

    「真是的――库罗酱真的很色呢。」

    「男人都是这种货色啦，唯一的差别只在于会不会把欲望表现出来而已。」

    「库罗酱出来太多了！不能出来那么多喔！」

    「……总觉得这句台词可以更深入的解释耶。」

    「嗯？」

    「不，没什么。我不喜欢言语上的性骚扰。」

    「直接性骚扰也不行吧！唔唔唔，赛菲说的话是真的呢。」

    「赛菲？啊啊，这么一说，记得你在教团本部跟赛菲见过面？」

    库罗记得自己被绑架前，曾经稍微听赛菲讲过她跟琳奈碰过一次面的事。

    「嗯，我使出偷袭揉了她的胸部。」

    「喂！就算你们都是女生也一样，赛菲的胸部可是我的东西喔！」

    「呃，赛菲酱的胸部是她自己的东西吧……」

    琳奈用湿润眼神望着库罗，嘴中说出天经地义的话语。

    「没关系吧，男人需要妄想啦。」

    「库罗酱不是妄想，而是会真的出手就是了……」

    琳奈一边抱怨，一边靠向库罗。

    「什么啊，如果是琳奈的话我就可以出手吗？」

    「亏你有办法说出这么露骨的话。男孩子都是这样吗？因为我一直是念女校呢。」

    「敷衍我吗？哎，我在小孩子面前也不会做出视奸以上的行为啦。」

    「什么视奸啊……」

    库罗朝琳奈咧嘴一笑后，转眼望向正在玩闹的莉赛她们。

    「琳奈，这座城镇的小鬼不是只有这些吧？」

    「不是喔。妮莎酱好像会一次集合一小撮人，然后让她们游玩。我也想玩呢。」

    「你一年到头都在玩吧。」

    「好过分喔。可是，我的确对这里的小孩感到愧疚呢。那些孩子们一整天的行程都是被决定好的，就算稍微偷跑都会发生大问题唷。」

    「我也差不多兢是了。我每天从早上到睡觉前都得跟这世上最强的剑士交手喔？小鬼们没有性命的危机，所以比我好一些吧。」

    这是谎话。库罗觉得自己这样要好太多了。

    剑圣的训练虽然毫不留情，但她还是把库罗培养成一名剑士，而且还有拉修这个师兄弟，所以并不是只有严苛的时光。

    妮莎这个女的虽然讨厌，但她想要尽可能改善状况的举动还是值得嘉奖。

    「该不会那个恐怖的女人在烈火族里面也是怪胎吧？」

    「或许吧。不过她说自己也不是有办法拯救居留地，所以这只是伪善而已。」

    「我也想要被拯救，就算只是伪善也行。」

    库罗一边装傻，一边用手摸颈环。这个处置也是为了不让库罗把危险引进居留地吧。

    小孩子们跟莉赛开心的玩着排球。她们似乎玩闹的太过火了，这是因为难得有机会可以不用顾虑任何事拚命玩耍吧。

    「库罗酱，我们也要一起玩才行。认真谈话的话，孩子们会在意我们的。」

    「这是认真的谈话吗？」

    库罗歪了歪头，将正面转向琳奈那边。

    「好，那就来玩吧。用琳奈的身体。」

    「我要被玩吗！？」

    「不能反抗喔。琳奈用自己的力气跟我打闹的话，我的身体会被打扁的。」

    「意思是要我任你摆布！？」

    琳奈红着脸快速退向后方。

    「还、还有嘴说别人呢，库罗酱也很危险啊！不要忘了当时的事情喔！」

    「当时？」

    「库罗酱把我弄得乱七八糟……我差点就哭了呢。」

    「等一下等一下，不要说这种会招来误解的话！」

    那是以前库罗与琳奈初次用剑交手时的事。库罗呈现暴走状态，把在力量上处于绝对优势的琳奈逼入绝境。

    「不过我确实是想把你弄得乱七八糟就是了！」

    「有想过啊！？」

    「话说琳奈啊，老实说你喜欢我吗？」

    「一般人会问这种事吗……粗线条也要有个限度吧。」

    琳奈红着脸露出无奈的表情。

    「……我也不太晓得呢，毕竟我只学了一年的剑术。恋上剑这种事或许我还不懂。」

    这个问题库罗也很难理解。不是苏迪人的他，无法对恋上剑的情感产生共鸣。

    「所以，我决定要跟库罗在一起。」

    莉奈绕到库罗身后抱住他。

    「只要待在一起，或许就能明白不晓得的事情。照现在这样下去的话，我是没办法战斗的。」

    「……你不战斗的话，立场就会很艰难不是吗？」

    根据库罗的记忆，比起普通的活着，琳奈应该选择了以热火族的身分进行战斗才对。

    「我的立场早就很艰难了喔。因为库罗酱明明在跟烈火族战斗，但我却绑架了库罗酱，而且又把你留在身边。如果我不是死剑使，或许就会被收拾掉也不一定。」

    「……死剑使万岁。」

    「哥哥！琳奈！不要一直在那边说话，过来这边玩吧！」

    莉赛用力挥手，小孩们也学她挥着手。

    「……她们好像在叫我们呢，走吧。」

    「嗯，就这样办。」

    琳奈移开抱住库罗的手，叭沙叭沙的开始在泳池中前进。

    就在库罗也打算踏出步伐时――

    「……嗯？」

    「怎么了，库罗酱？」

    「不……琳奈去琳赛她们那边吧。我要稍微打扫一下。」

    库罗背对瞪大眼睛的琳奈，从泳池爬了上来。接着，他拿起靠在泳池侧面墙壁的地板刷。

    「那么……」

    库罗把刷子的握柄扛在肩上。

    「我不知道你是何方神圣，不过你到底想怎样呢？」

    库罗抬头仰望天花板，嘴中一边念念有辞。他不太想让琳奈她们听到这些话。

    库罗没转动脸庞，只是左右移动视线。

    他的确感觉到了什么。

    看不见的某物在这座泳池的某处移动。虽然连声音都没有，却也不是杀气那种暧味的东西。库罗敏锐的感官察觉到空气中的些微波动。

    对方恐怕还在附近。之所以看不到身影――是术法使然吧？

    「奇怪，你是有事才来这边的吧？还是对试图拿这种地板刷战斗的傻瓜无话可说呢？」

    库罗轻轻摇晃地板刷。

    「我的剑术――古流的适应性还满高的，就算用这种东西也很能打喔。是真是假，试看看就晓得了。」

    库罗习得的古流，是他那位身为研究者的父亲调查日本武者与苏迪人战斗后所留下的纪录，再将它们汇整而成的东西。将只是纸上谈兵的技术全部敲进库罗体内的人则是剑圣冰华。

    「可是，给我听好喔。这里是孩子们游玩的场所，我不喜欢这种地方发生流血事件。不管是人类或是烈火族，小孩子都是要守护的存在吧。可是对不现身就试图袭击他人的邪魔歪道讲这种话或许只是白费功夫吧。」

    除了战争或塞巴兹部队这种组织进行的治安维持活动外，苏迪人很讲究面对面的单挑，而且烈火族也一样。对故意违反这个规矩的人来说，这番道理或许讲不通吧。

    「哎，这样也没差啦。比起有人死掉，我宁可选择让小鬼们看到冲击性的画面――喝呀！」

    库罗突然翻身挥出地板刷。

    然后，在背后空无一物的空间中急速停下刷子。

    「…………」

    果然有感觉到。是隐形人的呼吸造成的吗，空气传来了微微的震动。

    「库罗酱，你在干么啊！？坏掉了吗！？」

    「没事啦！」

    库罗回应从泳池那边发出呼唤声的琳奈。

    连一刹那都不到的时间内，在库罗将意识移向泳池那边的时候。

    「……哎呀呀，连招呼都不打吗，真是无礼的家伙。」

    看不见的某人消失了。

    对方恐怕最初就不打算做什么吧――库罗如此推测。

    只是来看看状况――或是虽然没出声，却是宣战的一种吗？

    无论答案为何，某件事动了起来。库罗似乎没办法继续悠哉地享受居留地的疗养生活了。

第四卷 第二章 看不见的目标

    这里是中央特别区的旧塞巴兹部队本部大楼的顶楼。

    希尔菲的新办公室设置在曾是塞巴兹局长办公室的房间里。

    「不好意思这里这么杂乱，因为我才刚搬来而已。」

    「不不不，我的桌子可是被文件埋没到看不出桌子的形状呢。」

    办公室一角面对面摆着两张沙发，希尔菲就坐在其中一张上面，隔着一张桌子的正对面坐了一个男人。

    男人身上穿的是纯白色西装配上红领带这种令人眼睛一亮的打扮。不知为何，他戴着白黑格纹的高礼帽。希尔菲觉得他至少应该脱帽才对，但她并不是很在意礼节。

    「喔？还在使用纸本文件吗？真意外，戴纳斯特这种等级的大公司居然会这样。」

    「因为我是老派的人嘛。」

    高礼帽男柔和地微笑。

    希尔菲观察着男人。男人看起来只有二十多岁，拥有一头微鬈的褐发与颜色明亮的碧眼。也许是身形纤细之故吧，他的身材高到接近一百九十公分，可是却没有压迫感。就外观的印象而论，他是一个看起来非常孱弱的奶油小生。然而――

    他是总公司设立在美国的巨大军事企业――戴纳斯特公司的职员。

    戴纳斯特从事所有武器的制造与贩售业务，从刀子到枪械，甚至连战斗机或航空母舰都有。希尔菲知道就算在这个巨大企业里，他也是某种名人。

    「罗勃特・马奇辛先生，大家似乎称你为『魔术师』呢。」

    「哎呀呀，想不到连苏迪公主都晓得啊。真是太丢脸了。」

    男人抓住高礼帽的帽檐，脸上浮现极谦逊的笑容。

    「我搞定了几次有点麻烦的交易。那只是事情刚好进行的很顺利而已，却有某人嫉妒我而取了这个绰号，而且还被大家接受了。很多人像您一样一开始就会提起这件事。这个绰号可以替谈话起个头，所以对我来说刚刚好就是了。当然，您要用这个称呼叫我也行喔。」

    「是吗？那么，魔术师先生。我记得自己跟贵公司在极东地区的管理者有预约呢。虽然失礼，不过可以请教一下你前来这里的理由吗？」

    「啊啊，抱歉。」

    魔术师深深低下戴着高礼帽的头。

    「我明白像我这种小业务来这里很没礼貌，但极东地区的管理者目前正搭乘敝公司的船只在太平洋上移动着，所以他还有几天没办法自由行动呢。就是因为这样，我才在不得已的情况下前来拜访。」

    「原来如此，那我就明白了。话说回来，我国本来就跟你的公司没有商业往来，所以我也不打算勉强你们。」

    「不不不，绝无此事。不过我接下了亚洲方面的商业业务，所以希尔菲议员，您有事情要问我们公司是吗？」

    希尔菲将身体深深埋入沙发之中。

    对她来说，这个魔术师的来访也是出乎意料的状况。听说戴纳斯特公司的极东地区管理者虽然有能力，却是一个很好操控的庸碌之辈。

    然而，这个魔术师不同。光是看到就能明白，这个人有点深不见底。

    不过机会难得，先探个底是再好不过的事。

    「前阵子太阳教在教团本部内引发了骚动。当时他们使用了很多枪械，虽然未经确认，不过似乎连生化人都出现了呢。」

    「这件事真的很耐人寻味。」

    「跟你的公司有关吧？」

    「嗯嗯，是这样没错。」

    面对希尔菲毫不客气的质问，魔术师间不容发的如此答道。

    即使如此，希尔菲仍不胆怯。

    「在我国这里，走私与持有枪械可是重罪。既然你承认与这事件有关，那我就必须对戴纳斯特公司采取法律行动才行了。」

    「那样就头痛了呢。我们是商人，所以信用第一。如果被国家控告的话，可是会变成大问题的。该怎么办呢？」

    「不要承认不就好了？」

    「被号称智将拉娜菲转世的您盯上，就不可能撇清关系吧。还是尽快承认才能减轻罪行。」

    「玩笑开到这边就行了。」

    希尔菲用食指咚的一声敲击桌面。

    魔术师毫不惊慌的举起双手。

    「那就到此为止吧。虽然说是有关，却只是流出我们制造的武器而已。出货的商品以何种方式流到哪里又是被谁购买，老实说大部分都无法完全追踪到，特别是我们贩卖的武器商品。」

    「如果是来福枪这种程度的东西也就算了，连生化人都有？戴纳斯特公司本来就是为了向我们苏迪人复仇而成立的吧？」

    这是众人皆知的公开秘密。

    在七十年前的世界大战中，苏迪人击破了推进至世界各地的各国军队。战争一结束，以美国为首的数个国家就为了反击苏迪人而建立起一间大型军事企业，那就是戴纳斯特公司。

    「哈哈哈，希尔菲议员。那是过去的事情罗。大战至今已经过了七十年，创立成员几乎都离开公司，要不然就是已经辞世了。而且敝公司的小册子里也没记载公司成立的契机。您总有一天会成为这个国家的指导者，比起过去的仇恨，有机会与您交易重要多了。」

    「这番说辞虽然合理，但考量到成立的来龙去，向戴纳斯特公司买武器还是很不有趣呢。」

    「意思是我们会把一发射就爆炸的飞弹卖给贵国吗？哈哈，怎么可能呢。」

    魔术师淡淡笑道，一边耸肩。

    「『怎么可能』是我的台词喔。哎，生化人这种东西怎样都无所谓。重要的是――继续太阳教的话题吧『拥有剑与牙的猛兽（影神）』，为何你们打算在现代复活那种东西呢？」

    「影神！啊啊，人类也被那种怪物整得很惨呢。只不过对苏迪人来说它们也是天敌。」

    魔术师快乐地谈论着，希尔菲凝视他的眼睛。

    苏迪人的故乡是异世界「苏迪亚」。

    那儿生长着被称做影神的怪物。它们有长长的角，蜥蜴般的脸庞，一对翅膀，还有四只手脚，跟地球上被称作「龙」的幻想生物极为酷似。它们的尺寸各异，有跟苏迪人差不多大小的影神，也有跟一整条街道一样庞大的巨型影神。

    在苏迪亚，苏迪人过着与影神进行生存竞争的生活。对身体能力远远超越人类又擅长剑术的苏迪人来说，要战胜影神也很困难。

    那些怪物也是通过空之扉在这个地球上现身的，它们到处肆虐击破战斗机与战车，连战舰都难逃毒手――然后在门扉关闭前返回了苏迪亚。

    然而，并不是所有影神都有如晚霞般消失不见。

    「实际上影神的肉体样本并没有那么稀奇。就算影神再强韧，还是有很多小型影神遭到击破。据说某处的研究所甚至有近乎是完全体的影神样本。」

    「真是令人羡慕呐！我们的生物研究部门会开心到口水直流呢！」

    「……那个样本之一，影神的手臂被移植到太阳教战斗部队领袖――名为干原条一郎的男人失去的左臂上。而且他似乎展现了超越苏迪人的力量。」

    干原目前正被警方拘留。

    他被视为在教团本部战斗的主嫌，不过由于左臂被齐肩斩断之故，他没被关进拘留所而是被送进医院。正式的调查行动之后才会进行。

    「真疯狂呢，居然会想把怪物的手臂装在身上。像我啊，光是要把隐形眼镜放进眼睛里就很害怕了说。」

    「太阳教虽然危险，但它基本上是一个很朴素的组织喔。别说是保存影神手臂并且将它接合的技术，就连将它装在人类身上的想法都不会有吧。那么，这就是我的问题。是何方神圣将手臂移植到干原身上的呢？」

    「不是我。」魔术师摊开双手。

    当然，希尔菲并不认为自己可以在这边得到答案。

    收获已经很足够了。能跟魔术师这名男子相遇，这件事比一些小情报还要重要。

    「啊啊，是的是的。现在已经结束了。」

    走出旧塞巴兹本部大楼后，魔术师罗勃特，马奇辛拿出手机一边走路一边开始说话。

    「跟传闻一样，希尔菲议员是一位很可怕的人呢。我被她狠狠的欺负了唷。」

    『那样的确可怕呢。接下来你打算怎么反击议员？』

    在话筒的另一头，年轻女性的冷静声音如此回应。

    对方是魔术师的部下。他喜欢自己行动，所以直属部下只有一人。

    「没这回事啦，我只是用这件事当切入点开始跟苏迪政府做生意而已。毕竟他们可是世界第二位的经济大国。不过我或许会稍微刺激对方一下吧。」

    『这不就是反击的第一步吗？那么，接下来要怎么做？』

    「影神似乎受到议员的注目，看样子苏迪人果然不会放过自己的天敌。生化人那边怎样了？」

    『目前正在追踪白雪公主的位置。她破损的地方似乎都修复好了。同行的木户佑司的女儿待在潜伏地点没有移动。』

    「很聪明嘛。白雪公主拥有跟剑姬战斗的经验，虽然要回收她也行，不过再让她游荡一下将战斗经验应用在下次的战斗中，然后获得更多的资料，这样才是上策。」

    『因为白雪公主总算暖好身了。啊啊，影神那边也一样，随时可以回收手臂。』

    「附属品那边怎样呢，他好像正在住院呢。」

    『干原条一郎也可以立刻回收。』

    可靠的部下让魔术师浮现满足的笑容。

    魔术师的部下只有跟他讲电话的那个女人而已，但她却拥有许多部下，也有好几支进行粗暴行动的小队。

    「哎，附属品那边再等一下吧。难得可以用苏迪政府的钱替他治疗。」

    对魔术师来说，重要的毕竟还是影神的手臂。干原条一郎――也就是乔适合那只手腕，又能发挥超越苏迪人的力量。这样的他能力虽然耐人寻味，不过魔术师对他的兴趣也仅止于此，而且这也是有理由的。

    「他适合影神手臂的理由目前尚未明朗呐，因为连接整块影神组织的其他实验体的肉体都崩坏了。」

    『总之先放弃手臂跟脚，还有长角之类的移植，优先进行细胞移植吧。这样就足以强化肉体，而且也可以省下一一砍下实验体手脚的功夫。』

    「Mr.干原就算了，截断健康的手脚实在很可怜呐。这下子我的良心就用不着痛了。」

    『上司心灵平静，对部下而言是值得庆幸之事。啊啊，说到上司，关于因为食物中毒而卧病在床的极东地区管理者，身体似乎正在康复中。』

    「喔喔，那奠是太好了。现在可是食物很容易坏掉的时期呢，管理者要小心才行。」

    身为魔术师上司的极东地区管理者不像希尔菲那样聪明，却也不是猜不出他人想法的笨蛋。对魔术师而言，半调子的能干上司是不可多得的存在。他会变成怎样都没关系，只要不死掉就行了，不然会让人很困扰的。

    「那么，剩下的事情就等回去再说。」

    不等部下回应，魔术师就切断了通话。

    与希尔菲的对谈具有刺激性，制造做生意的契机也是真心话。

    对太阳教的援助，至今为止还没出现可以写在帐簿上的利润，但对将来的投资而论，已经达成了足够的成果。

    「那么那么，好像要开始忙碌了呢。」

    魔术师抓住高礼帽的帽檐，抬头仰望天空。光辉的夏季太阳让双眼眯起，脸上也满足地浮现狡狯微笑。

    「好热……」

    库罗抬头仰望太阳，厌恶的扭曲脸庞。

    打从在泳池玩水的那天算起又过了数天，库罗还在烈火族的居留地里面。

    今天他也正在散步，简直就像变成例行公事似的。

    库罗的伤势全部痊愈，体力也恢复了，可以说他已经接近了最佳状态吧。

    即使如此，他还是完全没机会逃走。话说回来，他手中还没有任何关于解除颈环的情报。妮莎只要随手一按就能轻松炸掉脖子，而且库罗的位置也被追踪着吧。只要试图离开城镇，脖子应该就会立刻遭到爆破。

    解除颈环这件事只能放弃了。库罗推测颈环的出处应该是戴纳斯特公司之类的地方。烈火族与太阳教之间有着松散的协定，而太阳教则是从戴纳斯特公司那边进货购买武器，所以就算烈火族与戴纳斯特公司有挂钩也不足为奇。

    如果颈环是拥有最先进技术的戴纳斯特公司所制，那解除它的可能性就更加绝望了。

    「没有梦也没有希望啊。」

    「G，库罗酱你说了什么吗？」

    「不，没什么。话说，不能想办法处理一下这套衣服吗？」

    库罗揪住衣服的领口如此抱怨。他的服装是高调的夏威夷衫，还有短裤这种过分享受夏天的模样。

    「啊啊，那是妮莎酱故意整你的啦。」

    「果然如此吗！而且这种轻浮的打扮不适合我吧。」

    「不会唷，适合到恐怖的地步呢。」

    琳奈目不转睛注视库罗的服装。看样子琳奈与库罗的品味似乎不同。库罗相信自己适合氛围更稳重的服装。

    「话说回来，用这种显眼的模样在外面走来定去好吗？基本上我算是阶下囚吧。」

    「也是呢，普通的散步方式我差不多也腻了，小孩子在玩时，我们也不能老是混在里面。」

    「出入游戏场所的人数少一点比较好……呃，不是啦。你到底想要囚禁我还是放我走啊？」

    「是想要放你走的我，跟想要囚禁你的妮莎酱的竞争呢。」

    「琳奈快点取得胜利吧。话说我在学校的出席日数已经越来越糟了说。」

    「我记得库罗酱想要毕业得到苏迪人的资格吧？」

    正是如此，库罗的目的就是取得「苏迪人的身分」。在这个日本社会里，身为支配者阶级的苏迪人备受礼遇，而且拥有各种特权。这种特权是库罗努力的目标――安定生活的必备之物。

    生而为人的库罗只要从剑术学院毕业，就能在社会层面上取得苏迪人的身分，然后得到身为苏迪人的证明「刻有纹章的短剑」，所以缺席太多会很不妙的。

    「我们烈火族胜利的话，苏迪政府就会垮台，那个资格就失去意义了吧？」

    「我跟你们战斗，就是为了不要变成这样啊。」

    「是吗，真深奥呢。」

    琳奈似乎很佩服，不过这只是理所当然的事情就是了。

    「喔，有奥多的路边摊耶。库罗酱我们过去吃吧。」

    琳奈忽然叭哒叭哒的跑了起来。在路边的小摊位飘来阵阵香气。

    奥多是苏迪亚的料理之一，是把切成薄片的数片猪肉叠在一起，再跟蔬菜一起夹在面包内的食物。

    琳奈从摊贩老爹那边拿了甜味奥多，库罗则是拿了辣味。

    「嗯……啊蕖｀牛苦培拧…？」

    「肉好硬呢。蔬菜也很难咬，味道也差了一点。」

    库罗与琳奈并肩而行，一边咬了一口奥多，然后露出微妙的表情。

    「之前跟库罗酱吃过的奥多比较好吃呢。好久没吃那一家了，真想吃。」

    「去那边的话，马上就会有人报警唷。因为你可是通缉犯呢。哎，我明白你的心情，不过这也是没办法的事。」

    好食材不太会送到贫乏的居留地。与中央特别区相比，这里的奥多相当糟糕。

    「……库罗酱果然想回到赛菲她们那边吗？」

    「嗯？干么突然这样问？」

    琳奈一边w着奥多，一边茫然地凝视着某处。

    「毕竟我带你来这里时有点强硬……」

    「有点……？」

    「其实呀，把库罗的手机拿走前，我有看到待机画面是赛菲酱的照片呢。」

    「那、那个啊。我本来想放露内裤之类更色情的照片，可是赛菲防守的实在太严，我拍不到所以只好……」

    「这是什么藉口啊……？话说，库罗酱很在恿赛菲酱呢。」

    「……赛菲被烈火族盯上。那家伙可是我的青梅竹马，所以我当然会在意吧。」

    赛菲非常认真，也是那种一定会遵守约定的类型。然而，她也有一旦认定某件事就会勇往直前的个性，所以无法否定她会为了救出库罗而做出某种举动。

    「嗯？总觉得岔题了呢。我明白库罗酱会担心赛菲酱，但也没必要把赛菲酱弄成待机画面吧？」

    「……我只是偶然拍到不错的照片，所以才使用它的。没有什么很深的含意啦。」

    「是喔。」

    琳奈似乎完全无法接受，库罗也不认为自己的说辞有说服力。然而，琳奈继续追问下去的话他会很困扰，所以似乎有必要岔开话题。

    「而且，我也不能丢下日奈子。关于被绑架这件事，那家伙可是比我还要一流呐。」

    「啊，是那个太阳教的女孩吗？这么一说，她好像又是被抓又是被绑架的呢。」

    「有一次就是被你们这些烈火族抓走的。」

    就某种意义而论，处境最危险的人或许是日奈子。

    太阳教战斗部队的领袖干原条一郎――也就是乔所说的日奈子的秘密实在是太沉重了。

    据说日奈子拥有「强制遣送」的能力，可以将苏迪人送回他们原本存在的世界――苏迪亚。如果这是事实的话，对苏迪人来说她就是极危险的存在了。

    而且，对于被苏迪人支配的这个国家的人类来说，她也是一个大大的希望。就日奈子的立场而论，不管是被谁盯上都不足为奇。

    「赛菲与日奈子身边不管跟几个护卫都嫌不足。」

    「库罗酱真辛苦呢。」

    盯上赛菲的组织成员之一，嗯嗯嗯的点着头。

    实际上库罗也明白没那么必要担心她们。两人身边有拉修跟依修德，剑术学院里还有七剑之一――绝剑休娜克在。就算是琳奈，要与这三人为敌也很困难吧。

    「哎，我是很辛苦没错。而且还有另一个太阳教的女孩子呢。」

    身为太阳教修女，在教团中其实也是重要人物的木户明里，是库罗拜剑圣为师前――年幼时期的朋友。

    明里现在应该跟太阳教从戴纳斯特公司那边借来的生化人一起行动才对。她不是笨蛋，在调查之手已经触及太阳教的现在，她不会莽撞采取行动吧。

    「……总觉得想着想着就累起来了呢，等我回去后会有一堆事情要做啊。」

    「所以暂时享受一下提早到来的暑假也很好呀？」

    「我已经充分享受过了啦。虽然跟那些小鬼玩，不过还好浪有新的嗜好觉醒，而且也没有萌到那个白衣小不点――」

    库罗迅速抓住琳奈的肩膀。他朝左右张望，轻轻发出砸舌声。

    「琳奈，过来这边。」

    琳奈满脸困惑，库罗拖着她躲进了附近的小巷子里。然后，他从小巷子里轻轻采出脸庞确认路上的状况。

    「……怎么了，库罗酱？」

    「是警察，应该是巡逻部队吧。」

    一行人从三十公尺远的对面朝这边接近，库罗观察着他们。那个团体一共十一人，所有人都是制服员警。警察大部分都是由人类所组成的，但现在接近这边的部队似乎是少数的例外。就库罗所见，那是由男性苏迪人组成的部队。

    「奇怪呐，这个时段明明没人巡逻呀。」

    琳奈歪头露出困惑表情。烈火族居留地有警察巡逻是理所当然的事。然而巡逻的时间完全固定，所以库罗他们是趁警察不在时外出散步的。

    「是勤务表有所更改，还是指挥官突然有干劲呢。」

    「他们来这边了呢。怎么办，库罗酱？」

    「就算是蠢笨到家的警察，也会记得最近看过的通缉文件吧。他们应该看过我跟琳奈的照片。」

    当然，他们会试图逮捕琳奈，应该也会保护身为绑架被害者的库罗。但库罗却没办法欢迎这种事。因为他们与警察接触时，颈环或许就会轰的一声炸飞开来。

    「真不妙，他们好像很仔细的看着周围呢。突然产生干劲的可能性好像很高。」

    二人进入的小路是死巷子，附近也找不到可以藏身的地方。把警察揍扁虽然简单，但警方会对这个居留地兴趣大增吧。

    「啊，库罗酱。来了啦，来了啦。」

    「琳奈，不好意思。」

    「诶！」

    库罗无视琳奈的困惑反应，将她的身体压上墙壁。然后，他拥住琳奈的肩膀，把脸凑向她那边。

    「等一、库罗酱……！」

    琳奈的声音近在耳边。她的身体都僵硬了，库罗却是毫不在乎地把嘴唇压过去。

    「…………」

    库罗就这样探索着气息，然而警察们却是大刺剌地接近这边，根本没有探索的必要。

    「嗯……？什么啊，是小鬼。喂喂喂，他们正在搞恩爱画面呢。」

    「哈哈，别管他们了。因为这些家伙也没其他事情可做嘛。」

    「没错。连娱乐都得不到的小鬼还真可怜呢，哈哈哈。」

    警察们探头望向小巷，发出轻蔑笑声后，他们立刻就离去了。

    「……走了吗？」

    库罗离开琳奈身边，再次从小巷的阴影处窥视街道。警察们一边确认周围环境，一边远离小巷。

    「那个……库、库罗酱……」

    「啊啊，不好意思突然这样做。可是，我有好好的亲在脸颊上喔。」

    「是、是在嘴唇的旁边耶！？话说就算是脸颊好了，亲吻就是亲吻啊！」

    正是如此，库罗吻了琳奈的嘴唇旁演出恩爱镜头。虽然刚好能藏起脸颊，但琳奈似乎相当吃惊。

    「呜喔喔喔喔，心跳超快的……比跟库罗酱互砍时跳得还要猛耶……」

    「真不像恋上剑的苏迪人呢。」

    说到不像，库罗觉得自己也是如此。就算很普通的吻在唇上，琳奈也不会反抗，而且也不会生气吧。他明明有「不让警察起疑」这面大义旗帜在手的说。

    「简直就像在对待公主，我也变圆滑了吗？」

    「我也不是公主……库罗酱像之前那样就行了……」

    「应该说，我觉得这都是琳奈跟莉赛害的呢。就是因为一直跟你们这种松散的家伙待在一起――」

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    远方忽然响起惨叫声。

    库罗与琳奈的身体同时做出反应。他们冲出小巷，朝声音发出的方向看过去――

    「怎、怎么了！发生什么事了！？」

    「所有人组成圆阵！不要砍到同伴喔！」

    警察们乱成一片。两人混身是血的倒地，数名警察则是拚命朝空无一物的地方挥剑。

    「……简直像在跟幽灵战斗呢。」

    「完全疯了。啊，又有一人被干掉了喔。」

    库罗与琳奈一边在小巷里的阴影处窥视战况，一边悠哉的交谈着。

    然而，悠哉的似乎不只是库罗他们，烈火族路人也茫然地眺望着喷出鲜血一一倒下的警察们。

    「这里的大人真的都失魂落魄呢。在这种状况下还毫无反应是怎样啊。」

    袭击者恐怕就是库罗之前在泳池遭遇到的「看不见的某人」吧。虽不知理由为何，但那个人正在袭击警队。

    警察们的应对也不差。就男苏迪人而论他们训练的很不错，他们一边避免自相残杀，一边应付看不见的敌人。

    然而――

    「呜啊啊啊，手腕！我的手腕！」

    被某物切断手腕的警官如此大吼，在那之后就沉默了。他的喉咙被斩裂，永远闭上了嘴巴。

    「看起来有点像是自己人在打闹，不过还真可怜呢。」

    「难得成为公务员，居然在这种地方殉职吗？不过遗族可以拿到年金――」

    说到这里时，库罗猛然想起一件事。不能瞧不起路人，而且自己的态度也太悠哉了o

    「妮莎！大事不妙了！要立刻阻止那家伙才行！」

    「咦？」

    琳奈张嘴露出茫然的表情。在那同时，路人中冲出一名制服打扮的少女。是妮莎。

    「什么啊，你有察觉呀。」

    「只要你们不是笨蛋，就会派人监视我吧。」

    妮莎也不是一直在监视库罗，不过库罗与妮莎见过几次面，所以他还是可以分办出她的气息。

    「别管了，快阻止那家――呃，太晚了吗？」

    库罗回头望向杀戮现场时，战斗已经结束了。应该有十一名的警察全部倒在那边。

    「嗯……！？」

    库罗的嘴巴发出惊叫声。有某物奔向这边。

    然后，通过库罗身边的瞬间――只有在那一瞬间，他看见了身穿黑色长袍的身影。

    「…………！」

    库罗立刻伸出手臂，却连长袍都碰不到。穿着黑袍的身影消失，就这样奔离现场。

    「啧……要追罗，琳奈，妮莎！」

    库罗发足奔驰，琳奈与妮莎也跟了过来。

    「刚才那件是烈火族一口气大量进货的黑袍吗！？」

    「谁会连进货方式都晓得啊！而且我也不知道有人会使用这种能力！不过那确实是我们使用的黑袍！」

    妮莎有如怒吼似地如此回嘴。

    果然没错――库罗理解了。他以前看过妮娜那名烈火族剑士穿着同样的长袍。

    「我受不了那个，夏天很热根本穿不住呐。」

    「刚才那家伙很会忍耐吧。用不着顾虑我，你们两人快点去抓那个隐形小子吧。我不会逃跑的。」

    琳奈与妮莎拥有大大超越人类的身体能力。只要她们有心，应该能轻松拉开跟库罗的距离才对。

    「要追是可以啦，可是又看不见对方。话说库罗酱干么焦急啊？」

    「刚才可是死了那么多的警察喔。警察绝对不会放过杀害他们同伴的犯人，更何况你们这些少部分的烈火族正在叛乱。这个居留地将会展开狩猎犯人的行动，警方会彻底进行搜索，直到发现犯人为止喔。他们会大举逮捕跟这件事无关的家伙，小鬼们的游乐暗间也会结束的。」

    「……可恶！我联络同伴叫她们带剑过来！」

    妮莎一边拿出手机，一边一口气加快速度。她似乎掌握了隐形敌人的气息，不愧是烈火族的剑士。

    「琳奈，你不过去啊。」

    「我跟库罗酱一起去。」

    琳奈一边奔跑，一边朝库罗的脸庞瞄了一眼。

    「库罗酱才是呢。这样没关系吗？要为了我们而过去吗？」

    迷惘了一瞬间后，库罗一边望着妮莎几乎已经看不见的身影，一边开了口。

    「……因为那些小鬼之中可能会有人变成美女，这样或许我就可以对她们性骚扰了。」

    「库罗酱真是的……想性骚扰的话，对我或是莉赛做不就好了吗？」

    「对莉赛这样做很糟糕吧。哎，先不提这个……或许对猛冲的妮莎有些不好意思呢。」

    「嗯？为什么？」

    「我是说或许也不用太急啦。」

    就算到了放学后，剑术学院还是相当吵闹。

    学院里有不同于普通体育馆的剑术训练专用讲堂，可是还是有挤不进去的学生在校地内的每个角落努力锻链着剑术。

    因为一年举办数次的――学年制淘汰赛即将来临了。

    五月举行的淘汰赛因剑将玛娜卡与她的部下引发的骚动而中止。虽然在一年级举办了大逃杀这个替代用的活动，但那毕竟只是游戏罢了。

    时间到了七月，不久后就要举行的淘汰赛才是正式赛程。学院的学生们都卯足了劲。

    「唉……大家都很有精神呢。」

    穿过校门后，赛菲茫然的如此低喃。四处都可以见到学生挥舞长剑的身影。

    「赛菲也训练一下比较好吧？你不是一年级的冠军候选人吗？」

    走在旁边的拉修无所谓地观察校内，一边如此说道。

    「现在不是在乎淘汰赛的时候。而且少了罗，就算赢了我也不高兴啊。」

    「我算是学生，所以我也会出场说。」

    「……我忘了。」

    拉修也是学院的学生，但他似乎只是以玩票性质的心态来上学而已，所以赛菲没想过他会认真的参加淘汰赛。

    「总之，现在不是在意淘汰赛的时候呢。我也什么都没有准备。」

    走在赛菲她们后面的依修德轻轻地说道。她是学院的学生会长，也是三年级最强的剑士。她应该要配合淘汰赛调整身体状况才对，但她却什么也没有做。

    依修德与拉修的塞巴兹部队，还有赛菲如今也在追查烈火族的动向。他们今天也去大街那边调查完烈火族之前引发暗杀事件的现场。当然，三人都跷了课。

    「唉……感觉上每天每天都在做白工呢。」

    「不是感觉，实际上是在做白工就是了。」

    「…………！」赛菲狠狠瞪向拉修，被瞪的人则是假装不知情。

    「毕竟这阵子烈火族也没有做出大动作呢。虽然这可能也是因为太阳教事件让东京苏迪亚提升警戒等级就是了。而且情报并不会直接传到我们这边。希尔菲小姐也不能只在乎烈火族的事情吧。」

    「不要一直说绝望的事。」

    具体的说，赛菲需要的不是烈火族的情报，而是库罗的消息。然而，就没有情报这一点而论，不管是哪一边都一样。

    「啊，赛菲。欢迎回来。」

    「咦，是日奈。」

    来到中庭时，赛菲看见日奈子从对面走向这边。她今天也穿着剑术学院的制服。

    「我今天也闲到发慌。所以，我从中午就在这附近游荡等赛菲你们回来。」

    「你真的很光明正大耶……好像会忘记你不是我们学校的学生呢。」

    「哈哈哈，因为我主动对其他三年级与二年级生发出通知。我要她们把樱井日奈子当做学生看待。再来就是，如果她肚子饿的话就给她饭吃。」

    「那个，会长。日奈不是宠物喔。」

    「可以的话，我也想要甜点。」

    「日奈！」

    赛菲有好好替日奈子准备餐点，像今天这样要出门的话，她也会准备便当。赛菲出身虽然高贵，但她却喜欢做菜，而且味道应该没问题才对。所以日奈子没必要从别人那边取得食物。

    「这是玩笑话。赛菲你们看起来很累，所以我想缓和一下气氛。」

    「……日奈还是一样我行我素呢。」

    这个奇妙的朋友每次都让赛菲吃惊。自己继承了什么扉之一族的血脉――这个事实虽然沉重，日奈子背负的事物却在这之上。据说她拥有的能力不但可以封印烈火族术法，甚至还能将苏迪人强制遣送回苏迪亚。苏迪人、烈火族、太阳教――无论是哪个阵营抓到日奈子，她的利用价值都很足够。

    「那个，赛菲。我果然也跟你们一起去比较好吧？」

    「日奈的术法封印能力的确有效。可是话诡回来，我们还没找到烈火族呢。」

    「不，我说啊――我觉得自己只要走动就会有麻烦发生，所以我去外面走动走动，或许连烈火族都会靠过来也不一定。」

    「……总觉得好像可以理解呢。」

    的确，日奈子被绑架了好多次，有她在的地方就会发生麻烦。

    「呃，不行啦。把日奈当诱饵，这种举动我做出不来啦。」

    「赛菲嘴上这样说，却也把自己当成诱饵呢。」

    「……闭嘴，拉修。」

    赛菲再次狠瞪拉修。

    最悠哉的人或许就是拉修。本来最热心要救出库罗的人，就算是他也不奇怪。或者说在教团本部跟库罗用剑交手了一瞬间，对他产生了某种影响吗？

    「我也无法同意让樱井日奈子同行呢。在最糟糕的情况下，有可能在这件任务中遇见烈火族集团，所以能自己保护自己的人才能参加。」

    「那么，来交换条件吧。下次我陪依修德一起睡觉。」

    「只有睡觉！？这样反而是拷问……不过，这无疑是吃掉樱井日奈子的机会……!」

    「会长！请你不要被日奈煽动好吗！」

    「哎呀呀……我有时候会害怕这种没有节操的个性呢。」

    依修德轻轻笑道。这个学生会长不像恋剑的苏迪人，连不会用剑的人类似乎都会被她当成泄欲的对象。

    「我们是在希尔菲大人的命令下行动的。希尔菲大人只同意赛菲大人同行。虽然遗憾，可是樱井日奈子同行――」

    就在此时，电话钤声响了起来。依修德从裙子口袋里取出智慧型手机，然后把它按上耳朵。

    「是的。嗯？我是希尔菲大人的部下……是的，有什么事吗？误？啊啊，是的。是……我明白了，非常感谢。」

    依修德切断通话，把智慧型手机收起来。

    「我不晓得是不是好消息……不过工作上门了。烈火族居留地发生了事件，而且好像有警察遭到杀害。虽然只收到初步通知还不晓得细节，不过要怎么做呢？」

    「当然要去罗！」

    「哎，库洛这个会走路的麻烦可是比我还厉害，所以……」

    「他可能会在有麻烦发生的地方。与其像无头苍蝇一样到处乱钻，这样好多了。」

    在赛菲之后，日奈子与拉修也表示同意。不，不能带日奈子一起去就是了。

    「那就快走啊！会长，所谓的居留地是哪里的――」

    就在赛菲有如领袖般丢出这句话的瞬间。

    忽然有某人――从天而降。或许应该说是坠落才对。

    那个人华丽的在赛菲等人面前着了地。

    对方将淡茶色的头发扎成发辫，身上穿着似黑色为基调而且绣有金色线条的外套，以及同样是黑色的迷你裙，腰际则是插着装饰华美的小刀。

    她双手戴着黑色皮手套，每根手指上都戴着铁制指环。

    「哎呀呀，赛菲小姐还有大家。打扰到各位真是抱歉呢。」

    「绝剑休娜克……？」

    赛菲喃喃低语。

    「各位退下比较好唷。不，离开我一百公尺以上才是上策唷。」

    「什、什么啊……突然说这种话……？」

    「不离开的话……被卷进来就会当场死亡喔。」

    休娜克愉快地回答赛菲的疑问。

    被卷进来是指被什么卷进来――就在赛菲打算继续提问时，那个存在现身了。

    在赛菲等人刚刚走过的那条通往校门的道路上，某人缓缓地前进着。

    「那、那是什么啊……？」

    赛菲知道自己的声音在发抖。

    明明还隔了数十公尺远，却还是能感受到朝这边接近的某人散发出凌厉的压迫感。

    就像每踏一步地面，大地就会震动似的。

    那个人物就女性而论，身材很高挑，大概有一百七十公分以上。她留着长到背部的淡金色头发，穿着打扮几乎类似休娜克。最大的不同就是她披着一件纯白色的斗篷吧。

    赛菲知道那是七剑的正式服装。

    「该、该不会是……」

    「就是那个该不会。她就是七剑之一，实力仅次于剑圣的强者，『剑帝』雅米拉儿小姐唷。」

    「那就是，剑帝……」

    赛菲茫然地低喃。

    剑帝缓缓迈着步伐，站到绝剑面前后――她狠狠将锐利眼神望过去。

    「绝剑休娜克，希望你不要擅自介绍吾。吾喜爱看他人听到吾之名号而露出胆怯神情，而你却妨碍了别人的乐趣。」

    「您的个性还是一样扭曲呢。」

    二名七剑隔着数公尺的距离对峙着――朝彼此露出了大胆笑容。

    想不到在休娜克之后，居然又有七剑出现在这座学院里――

    依修德一边凝视对峙着的两名七剑，一边感到背上渗出汗水。

    她是一个距离胆小这种特质很遥远的苏迪人。然而，她却连动一下都做不到。

    不能随便用手按剑。因为在这种状况下，稍微做出动作就有可能因此丧命。

    不，不对――依修德在内心做出否定。

    让库罗被绑架是不得了的失态。虽然自己正在向冲进太阳教教团本部的警察说明事发经过，但让敌人顺利抓走部下也太失职了。

    而且库罗还是学院的学弟。就双重的意义而论，依修德都有理由守护库罗。

    没错，不能再失败下去了。

    「这到底是怎么一回事，绝剑休娜克？」

    依修德流畅地抽出插在腰际的爱剑「雷狼牙」。圆锥状――也就是接近「长矛」造型的剑没有收在剑鞘里，而是只有在前端装上橡胶套。依修德也拆下了橡胶套，用剑摆出架势。

    「喔？在这种状况下还拔剑吗？是笨蛋的话，就会什么都不想的拔剑，是聪明人的话，就会什么都不做吧。看样子你似乎两者都不是呢。」

    剑帝雅米拉儿一边浮现淡淡的讽刺笑容，一边如此说道。

    「那我是什么呢？」

    「自己是何者，自己去弄清楚吧。唔，虽然不及吾，但剑术似乎不坏。如何，吾可以收你为弟子喔。」

    「弟、弟子……？」

    依修德难以推测剑帝的意图。根据场合不同，所谓的师徒有时会是一辈子的往来。才刚见面一分钟就收徒弟，这种事实在很少听见。

    「学生会长，你不要在意这件事比较好唷。这位小姐只要一发现有点强的剑士，就会立刻收对方为徒。我记得她现在拥有的弟子有上百人吧？」

    「也有只见过一次面的弟子呐，吾没有一一记下。」

    「……被认可也很难兴奋呢。」

    依修德浮现了僵硬笑容。她听说七剑里有很多怪人，但这名剑帝似乎也不遑多让。

    「那么，剑帝大人。您来我们学院有何贵干？过来指导学生的话，您散发出来的『光』压迫感还真强呢。」

    「吾总是压迫感十足，没问题。」

    「…………」

    该怎么办呢――笑脸更僵的依修德如此沉思。这名剑帝肯定是那种不要扯上关系比较好的类型。

    「那边讲完的话，我可以开始工作了吗？」

    「……什么工作啊？」

    同样无言的赛菲询问休娜克。她并没有拔出爱剑星崩，却站在可以护住日奈子的位置警戒着剑帝。

    「当然是打算赶走剑帝罗？因为休娜克小姐的工作就是解决擅自出入学院的家伙。」

    拉修没有害怕剑帝也没有警戒，看起来一脸无所谓的样子。

    「……不，等等，绝剑。仔细一看，这些家伙是怎样啊？正常的苏迪人跟人类连一个也没有，这是什么情形？这里是奇兽饲育中心吗？」

    「真失礼耶！我可是很正经的喔！」

    「从一开口就是主张自我这一点来看，真的不愧是赛菲呢。」

    日奈子虽然无言，但赛菲可是那种心高气傲的个性。被别人批评成奇兽的话，她可无法乖乖退让吧。

    不过，剑帝的观察力让依修德吃了一惊。想不到只是看一眼，她就能看穿在场所有人的异常性。

    拉修是苏迪男人，却拥有足以匹敌女性的剑术才能。

    赛菲可以使出飞越空间的奇妙剑术。至于日奈子，据说她甚至拥有足以封印烈火族术法之力的离谱力量。

    依修德自己也有着一个大秘密。至少她很难说是一个正经的苏迪人。

    「哎，原来如此。有这些家伙在的话，有绝剑跟着当护卫也不足为奇。」

    剑帝满足的点着头。看样子她的疑问似乎是消除了。

    「那就来吧。吾有事才来这里的，想碍事的话，无论是谁吾都不会饶恕。而且也好久没跟七剑互砍了。」

    开心的如此说道后，剑帝从腰际抽出长剑。那是一把散发着美丽银色光辉的双刃长剑。

    它的剑刃被淡淡的白色光辉包裹着。那是名为「光刃」，也就是苏迪人将「光」传至剑身，藉此强化锋利度与耐久性的技巧。

    依修德忽然察觉一件奇妙的事情。佩挂在剑帝左腰已经抽出长剑的剑鞘里，还插着另一柄长剑。

    苏迪人使用二刀流并不稀奇。因为别说是敌人的骨头，几乎所有苏迪人都有单手斩断铁块的臂力，而且也刚好拥有灵活操作两柄剑的才能。

    然而，依修德觉得奇妙的是――剑帝的右腰也同样佩挂着两柄长剑。加起来一共四柄剑，就备用品而论也太多了吧？

    「哎呀，只用一把吗？至少也拔出两把吧。」

    「吾不打算认真的陪你玩裁缝，这样就够了。」

    「…………！」

    依修德惊愕地瞪大眼睛。

    剑帝释放出的「光」继续上升。由于强烈的压迫感之故，连身体都快要被刮飞了。

    「日奈，快躲到我后面……！」

    「已经躲好了。」

    「……不愧是你，很习惯这种场面了呢。」

    就算在这种情况下，赛菲与日奈子看起来还是很温馨。苏迪人与人类的友情。对依修德来说这种情感很耀眼，也令人欣喜。

    「呵呵呵，应付的对手是你，所以好像能拿到一大笔红利呢！」

    绝剑休娜克交叉双腕舞动手指。

    休娜克皮手套上的指环延伸出十根极细钢丝，依修德的眼睛可以看见它们轻轻地飞舞了起来。

    「你的遗族一定可以变成有钱人吧！」

    十根钢丝一起袭向如此大吼的剑帝。钢丝从四面八方上下左右，有如要包裹雅米拉儿似地动着。

    要经过多少训练，才可以像那样自由自在地操控多达十根的钢丝呢。而且休娜克目不能视。即使如此，钢丝还是正确地瞄准着雅米拉儿的要害。

    然而，雅米拉儿看起来完全没有动摇的样子。她一边缓缓迈步，一边闪出右手的剑。

    光是挥剑产生的风压，就刮飞了眼看就要切碎雅米拉儿全身的钢丝。

    休娜克稍微移动手指，轻轻弯曲的钢丝就有如生物蠢动般再次斩向雅米拉儿。

    「哼，无聊。你这个杂耍艺人！」

    雅米拉儿再次挥动长剑。锵――轻脆声响传出，钢丝被弹开了。

    剑帝的剑绝对不快。甚至让依修德觉得就自己所见，自己的突刺或许还比较快的地步。

    而且，休娜克的钢丝比依修德的突刺还快还锐利。为何雅米拉儿的低速斩击可以巧妙地应忖那些攻击呢？

    「我也想跟你收杂耍的观赏费呢！」

    休娜克一边左右摇晃，一边微微移动手指操纵钢丝。

    「不过，那也要你能逃离我的钢丝剑才行呐！」

    「逃离？为何吾要逃离这种杂耍啊。」

    自大地如此断言后，雅米拉儿挥动数次长剑斩开钢丝剑。被剑帝之剑弹开的钢丝有如逃跑似地远离雅米拉儿，然后又再次袭向她。

    弹开的钢丝剑瞬间触碰到中庭的粗大树木后，大树有如豆腐般被流畅地斩断了。

    「……真是麻烦的人们呢，虽然我不晓得她们在做什么就是了。」

    日奈子一边看着倒下的树木，一边茫然地低喃。身为人类的她，眼睛连雅米拉儿的剑都看不见吧。

    「赛菲大人，请你再退后一点。还有，让那个女孩安静下来。」

    依修德小声的提醒赛菲。现在还完全没办法判读剑帝的个性，所以无从得知轻率言论会招来何种事态。

    「呵呵，正是如此呢。不能再给别人添麻烦了，快点分出结果吧！」

    撂下这句话后，休娜克冲向前方。她一边奔驰一边有如跳舞似地挥动手腕，一边用细微动作不断移动指头，接着钢丝轻轻扩散，有如巨蛋似地包住雅米拉儿。

    「…………！」

    依修德瞪大眼睛。钢丝剑以高速舞动，从四面八方斩向雅米拉儿。

    依修德的眼睛好不容易才看见钢丝剑的动作。然而，那是因为她是旁观者，而且只追着钢丝剑的动作。如果她自己与绝剑休娜克对战的话，要追的就不只是丝线，而是连她的动作也要一起追才行。

    「你这家伙……！」

    剑帝雅米拉儿微微扭曲嘴角，那是看起来又像笑容又似怒意的表情。她让匆缓忽急猛袭而来的钢丝擦身而过，一一避开那些攻击。光靠身法就避开缠上来的十根丝线，实在令人难以置信。

    叭啦，钢丝微微斩裂剑帝的斗篷――

    「这次让你见识吾的技巧！」

    雅米拉儿一边闪躲钢丝，一边闪出右手的剑。瞬间发出刺眼的锐利光芒。

    在那同时，休娜克不是攻击雅米拉儿，而是用钢丝剑卷住数公尺前方的树木。用力握拳后，她瞬间跳向了那棵树木。

    「什……！？」

    依修德哑口无言。

    她并不是因为休娜克的体术吃惊。前一秒前休娜克还站着的地面上跑出一条长度超过十公尺的锐利龟裂。

    「什么啊，刚才的是……？」

    依修德完全无法理解。剑帝雅米拉儿的招式果然很难说是高速斩击。即使如此，剑带的剑却斩裂了攻击范围外，也就是刚才休娜克站立的数公尺前方的地面。地面看起来就像被雷射烧灼过似的，龟裂深不见底。

    如果是苏迪人的话，击碎地面的攻击并不困难。依修德的突刺连炮弹也能击碎。

    然而，雅米拉儿的一击――彷佛连星球本身都能斩裂似的。

    「……会长，不妙了。让那两人继续在这里战斗下去的话――」

    赛菲慎重地警戒着两名七剑，一边带日奈子来到依修德附近。她似乎也发现了雅米拉儿的斩击有多异常，所以脸色整个发青。

    「那两人都是可以进行远距离攻击的类型，最好让全校学生去避难比较好。虽然这样做或许有点夸张……」

    「不，这样做绝不夸张。」

    依修德努力保持平静回应赛菲的话语。

    数十名学生有如围住中庭似地旁观着两名七剑的战斗。除此之外，应该也还有许多学生留在校内才对。七剑们的战斗根本不晓得会扩展到什么地步，连毁灭范围是否能仅止于学院都很可疑。

    「哼……修正一下刚才吾说的话吧。绝剑呀，你不是什么杂耍艺人。抱歉，吾的发言太粗暴了。」

    「哎呀呀，这番话真教人敬佩呢。」

    「你是世上最强的杂耍艺人。为了对你的力量表示敬意，就让你见识吾的双刀。你可以抱着这份荣誉去那个世界报到。」

    剑帝雅米拉儿抽出右腰的长剑。她大大张开握着双刀的手臂，一边发出压迫感一边接近休娜克。

    「呵呵呵，真是光荣呢。不过遗憾的是，我对荣誉或勋章没有兴趣。现金，现金才是这世上至高无上的宝物。」

    休娜克也双手交叉，朝雅米拉儿那边一步步缩短距离。

    二人释放出强烈的「光」，周遭的压力也以可怕速度不断提高。这种压力化为物理层面上的力量，从地面扬起尘埃。

    「不过，讲起来还真奇怪呢。」

    最应该去避难的人类少女歪头露出困惑表情。

    「那个叫做剑帝的人是很了不起的剑士吧。她不用突然闯进来，只要很平常的取得同意就行了吧。」

    「啊。」

    日奈子的纯朴疑问让依修德与赛菲异口同声地发出傻气声音。

    依修德立刻从口袋里拿出智慧型手机，然后操作按钮。来电答铃响了二次，对方就立刻接起了电话。

    「我是依修德。剑帝雅米拉儿现在来到了剑术学院，绝剑休娜克正在跟擅自闯入的剑帝交战中。」

    『打开免持听筒。』

    希尔菲立即在话筒另一边如此说道。依侈德也立刻操作智慧型手机，动作迅速地将手机朝向休娜克那边。

    『绝剑休娜克！四将继承人希尔菲在此允许剑帝雅米拉儿进入校内！立刻中止战斗！』

    「…………！」

    智慧型手机响起希尔菲的锐利声音，正要挥出钢丝剑的休娜克忽然停住了双手。

    雅米拉儿高高挥起双剑的动作也同时静止。

    『……听见了吗？休娜克，你没必要跟剑帝战斗。那不是你的工作。』

    「我听见了，希尔菲小姐。我也不是战斗狂，做白工我可敬谢不敏呢。」

    休娜克如此笑道，将钢丝剑咻的一声拉回手边。然后，魔法般的十根细丝就消失了，应该是卷在身体上的某处吧。

    「哈，吾也不是想跟绝剑这种货色战斗，这不过是在享受余兴节目罢了。把游戏拖长的行为可说是愚不可及。虽然四将家族的小姑娘的同意可有可无，不过能省下麻烦倒也不错。吾要进入主题罗。」

    『请自便。依修德，赛菲与其他人平安无事吗？』

    「包含两名七剑在内，受伤人数零。」

    『很好。我现在有点忙，除非那两个会走路的灾难又开始暴走，不然请你不要重拨电话给我，这样会对我很有帮助的。』

    「了解。感谢相助，希尔菲大人。」

    道完谢后，依修德挂断电话。接着，她重新面向雅米拉儿那边。

    「……那么，剑帝雅米拉儿。所谓的正题是什么呢？」

    「喔？就算看到了刚才的对战，还能不露出半点胆怯神情面对吾吗？唔，前言撤回，吾果然还是不要收你为徒。」

    「我也没要你收我为徒，亏你收得回刚才说的话呢。」

    「吾是毫无根据的用气势在说话。这种事常发生，无须介意。」

    「居然流利地说出这么离谱的话啊。你也是有身分地位的人，说话前先思考一下如何呢？」

    「出生二十七年一直在做的事情，有可能突然戒掉吗，蠢人。就是因为你是这种笨蛋，吾才决定不收你为徒。」

    「剑帝讨厌笨蛋吗？」

    「你这样也算是苏迪人吗？」

    「…………！」

    对依修德来说，这是她最不想被别人批评的话语之一。

    然而，剑帝却毫不在意依修德受到的冲击，把话继续说了下去。

    「所谓的七剑，举例来说就是在苏迪人这种笨蛋之中也是最笨的那种人。没有笨到极致，就无法成为最强之人。你明明是笨蛋，却连这种事都不晓得吗？」

    「笨蛋、笨蛋的说了好几次呢……」

    「因为我是用气势在说话。听好了，你也满笨的。现在是剑姬吗？最晚一年后会变成七剑之一吧。」

    「…………」

    用不着收为弟子，也能成为七剑之一――意思是这样吗？

    依修德是剑术学院的顶峰，而且拥有七剑之下的剑姬资格。她打算就这样继续升级，也想过无数次七剑的称号就在这条道路的前方等待。

    即使如此，想不到居然能得到这个剑帝的背书。依修德与这个剑帝见面的时间不满十分钟，但她可以断言剑帝并不是那种说好话的个性。

    「哼，这种话题怎样都无所谓。谁会成为七剑都与吾无关。别提这个了，吾有话要找七剑的继承者说。」

    雅米拉儿握着仍然出鞘的剑，大步走向拉修那边。然后，她轻轻挥出长剑。

    「喔……？」

    拉修毫不动摇的凝视自己的左腕。那儿戴着护腕，而它被漂亮地斩断落至地面。

    「剑圣的继承印，你是拉修吧。」

    「想不到大名鼎鼎的剑帝大人居然记得我的名字，真光荣呢。」

    金属制的白色手环上刻着将剑与植物藤蔓记号化的纹章。藏在护腕下方的它就是剑圣继承者的信物。

    「你有事要找的人就是我吗？」

    「没事的话，只要看到那女人的弟子，吾瞬间就会砍过去。」

    雅米拉儿一边说着危险话语，一边将两把剑收回剑鞘。她双手环胸，朝拉修送出轻蔑视线。

    「哎呀，我们的师父也被讨厌了呢。」

    「吾讨厌的并非冰华。那女人身边的人都很讨厌，标榜是她好朋友的希尔菲也一样。哎，四将家族的小姑娘怎样都无所谓，反正那女人也会不得好死。」

    「等一下！你居然这样说姊姊！」

    赛菲探出身躯有如吼叫似地说道。

    「吾并非侮辱她。成为冰华好友的人物不可能是正经之人，事情就只是这样而已。别管这个了。重要的是你，拉修。」

    「啥，到底是什么事啊？」

    「当然是冰华的事，那女人现在在哪里？」

    「……啥？」

    拉修少见的发出困惑声音。

    这也是理所当然的事情吧，因为剑圣冰华一年前失踪是众所皆知的事实。

    「这几年吾都在世界各地的战场上游荡。」

    「这么一说，我继承绝剑以来，就完全没有见过剑帝呢。」

    休娜克无所谓的如此低喃。

    「好久不曾回来，结果一回来就听说冰华失踪了不是吗？她那个人就是这样，反正也是在计划什么无意义的事情吧。冰华不但是窝囊废，又是一个好奇心极强的怪人，所以根本不知道她在搞什么。」

    「在搞什么吗，师父也不想被剑帝这样讲吧。」

    「不，就算这样说也没关系。冰华的徒弟应该明白吧。」

    「……哎，是没错啦。」

    拉修露出苦笑如此回答。

    「我不知道你找师父有什么事，不过我也不晓得师父目前在哪里喔。如果你很了解师父的话，应该也知道她真心想搞失踪，就不可能轻易让别人发现吧？」

    「所以吾才特意到此。打从拜先代为师的那时起，吾跟那家伙就一直有往来。她是烈火族这种事根本无所谓。吾可以原谅她有事隐瞒，却不能原谅她躲起来。」

    「如果找到师父，你打算怎么做呢？」

    「你觉得两名剑士见面，会边喝茶边聊天吗？」

    剑帝打从心底感到滑稽的如此笑道。

    「差不多也该决定哪一边才是顶峰――」

    剑帝的话语令依修德身躯发抖。

    剑帝忽然出现，说着任性话语自顾自的谈着话，甚至到了让人觉得她根本就疯了的地步。

    只不过就算剑帝精神失常，她还是相当认真。她采取行动，就只是为了跟剑圣互砍确认何者较强。

    「你不知道的话，那就问另一人吧。吾记得在苏迪男人之后，她又收了人类为徒吧？选人很有那家伙的风格。甚至可以说冰华很普通地收了前途光明的剑姬为徒，吾反而会轻视她呐。」

    「原来如此，你的确很了解我们的师父呢。」

    拉修耸耸肩。

    「只不过，好笑的是那个人类徒弟也失踪了。那家伙也不晓得师父的行踪，可是或许比我还接近师父也不一定。」

    「既然如此，那就找出那家伙吧。比找出冰华简单吧。」

    「……然后我想起来了！烈火族居留地那边发生了骚动吧！要快点出发才行啊！」

    赛菲手忙脚乱焦躁无比，好像立刻就要冲出去似的。

    依修德反而让心情况着下来。她轻轻吸了一口气，抑制因剑帝的魄力而变快的心跳。

    「好，走吧。剑帝雅米拉儿，我们或许知道少年――剑圣她弟子的下落，而且我们要过去那边。你想同行的话，要跟过来也没关系。」

    「那就没辙了，然而――」

    雅米拉儿以冷彻眼神有如要贯穿依修德似的凝视她。

    「你是这些家伙的领袖吧，不过不准指使吾。有话想说的话，至少等你战胜那个最强的杂耍艺人后再说吧。」

    「呵呵呵。」

    绝剑休娜克只有轻笑，什么也没说。她结束了工作，所以完全置身事外的旁观着这个状况。

    然而，依修德却照单全收接受了剑帝的话语。

    不，这种话根本用不着别人说。

    为了当自己，她还得去做很多事情才行。

    那是她过去下定决心要当苏迪人的生存之道。

    为了在这条道路上前进，她必须守护跟随自己的人，以及跟自己并肩而行的人。

    现在最重要的事就是救出库罗。

    还有另一件事。

    依修德为了证明自己是苏迪人――必须成为最强之人才行。

    「好，好，好的唷。嗯，马上就到了。」轻快地说道后，琳奈挂掉电话。

    「是妮莎打的吧。她说什么？」

    库罗一边跑在她旁边，一边如此询问。

    「妮莎说那个看不见的敌人（鬼魂）逃进前方的工厂了。她似乎已经进了那间工厂。」

    「鬼魂吗？哎，那家伙马上就要被斩杀变成亡灵了。这真是一个讽刺意味十足的好命名呐。」

    「库罗酱的想法真危险呢。」

    「因为我是在充满杀戮的环境中长大的。」

    库罗开玩笑的回应，眼睛却谨慎地观察周围。就算逃进工厂，也不晓得敌人何时会折返袭击库罗他们。话说回来，手中也没有敌人是单独犯案的证据。而且，如果鬼魂掩去气息一动也不动的躲起来，库罗他们也很难发现吧。所以不管怎么警戒都不会不够。

    「喔，就是那边吗？这还真是工厂爱好者会开心的建筑物呢。」

    库罗停下脚步凝视眼前的工厂。

    四周完全没有人的气息，看样子很久没开工了。

    这里有关闭的铁门与水泥围墙，对面排列着巨大的建筑物。

    「啊，已经送到了。是我的剑。」

    琳奈不谨慎的快步走向门扉那边。皮制吉他箱立在铁门那边，这似乎是妮莎的部下放在这边的。

    就在琳奈打算伸手拿取时，库罗赶在她前面一把抓住吉他箱。

    「误？等一下库萝酱？这是我的耶？」

    琳奈表示抗议，库罗却听而不闻的打开吉他箱，从里面拿出一根细长的铁棒还有两柄短剑。他动作迅速的将短剑嵌进棒子的两端，然后将它交给琳奈。

    「等你把这东西组好天都黑了，这样就行了吧？」

    以前库罗曾经目睹琳奈组合这把爱剑――也就是银翼的场景，她却因为手脚笨拙而组装的满头大汗。

    「啧，果然没把我的剑带过来吗？意思是要我手无寸铁去赴死吗？」

    「库罗酱留在这里如何？只要有我跟妮莎在，或许就有办法对付喔。」

    「少说傻话了，一个人留在这里比较危险吧。而且，琳奈找得出看不见的敌人吗？」

    「……我会加油的。」

    看样子似乎不能期待琳奈的表现。库罗无言的越过门扉，琳奈也手持银翼跟在后面。

    走过门扉后马上就有一栋建筑物，大门上贴着工厂关闭的告示，而且就这样敞开着。库罗等人从大门进入内部，慎重地步行着。

    在短走廊上前进后，前方是一道沉重的铁门。库罗他们打开那扇铁门来到一个宽敞的房间，里面排放着不晓得是用来干么的大型工作机械。

    「啧，死角堆得跟山一样高呐。明明已经看不见对手了说。」

    库罗来回眺望室内。三公尺左右的上方，有一条沿着墙壁装设的狭长走道。从上方受到奇袭的话似乎会很麻烦，水泥地板上也到处都是杂七杂八的东西，所以连立足点都很糟糕。

    「不过，这座工厂似乎满宽敞的嘛，而且还有好几栋建筑物。再打一次电话给妮莎好了。」

    「住手，我们已经在敌阵中了。不要被电话分心。」

    「……这么一说，库罗酱。你刚才有说或许不用那么急也行吧。鬼魂不会就这样逃去某处吗？」

    「大概吧。话说，鬼魂的狙击目标大概是我或是琳奈吧。」

    这是略做思考就能明白的事情。鬼魂斩杀了警官，只有在逃走前的一瞬间现身而已。与其说是某种突发状况解除了术法，倒不如想成是对方故意现身比较自然吧。

    况且，妮莎开始追击前就存在着一段时间差。对方要在那段时间逃脱应该不难才对。而且，对方又故意逃进了这种废弃工厂。

    这很明显是在诱敌――库罗说明了这件辜后。

    「好厉害！库罗酱脑袋真好！我真的很意外呢！」

    「……因为我是充满意外性的男人。我也有问题要问。使用隐形术法的人，琳奈也没印象吗？」

    「没听过呢。应该说对方会隐形，所以没有任何人晓得吧？」

    「又不可能一年到头都在隐形。隐形的话，甚至不能在食堂点餐喔。」

    果然不会这么巧就找到鬼魂的弱点。

    「对不起呢，我不太晓得其他同伴的事，甚至也没见过第三名死剑使。」

    「喔？死剑使有三人啊。真是让人吓到发抖呐。琳奈知道的另一人是美女吗？胸部大吗？」

    「很可爱唷，胸部跟我差不多吧。」

    「唔。」

    库罗微微弯腰，凝视琳奈的胸口。将薄毛衣推上来的两颗突起还满有分量的。

    「等、等一下……被这样盯着看，就算是我也会不好意思啦！」

    「隔着衣服看就不好意思的话，之后会变成怎样呢？」

    「我……我会被怎样啊……」

    「开玩笑的，我也会看时间跟场合吧？」

    「疑问句啊！」

    琳奈如此吐槽，同时闪出银翼。锵――尖锐声音响起，空无一物的空间中散出小火花。

    「果然过来这边了吗。」

    库罗动作迅速地捡起掉在附近的铁管，然后摆出架势。鬼魂般的敌人与琳奈兵刀相交了一次后似乎立刻退开原地，感受不到他的气息。

    「我很努力唷！有好好的发现敌人呢！」

    「是是是，干得好。这下子就确定鬼魂的目标是谁了。为了把我们诱来这里而被杀害的那些警察们还真可怜呢。」

    「我们也在这边被做掉的话也很可怜，要怎么办？」

    「我的武器是这个，所以琳奈加油罗。」

    库罗口气轻松的如此说道。就算在烈火族之中，琳奈所有的身体能力也是出类拔萃。她的敏锐感官似乎捕捉到了鬼魂的动作。

    「可是啊，鬼魂的目标不是库罗酱吗？烈火族里虽然有许多难言之隐，但我没有理由被别人盯上啊。」

    「也有可能是鬼魂恋上了琳奈的剑，所以醋劲大发袭击我。在这种情况下，受害者是我还是琳奈呢？」

    「唔唔唔……我没有想到这种事呢。只能由我来动手了吗……」

    琳奈虽然率性，个性却也很温顺。这么轻易就被自己笼络真的没关系吗――库罗担心了起来。

    「话说琳奈啊，这个地点很糟糕，有太多地方可以躲藏了。不移动到更宽敞的地方会对我们不利的。」

    「库罗酱战斗时会思考很多事情呢。妤，那就把这些莫名其妙的机械全部击溃，将这里夷为平地吧。」

    「你脑袋也不用的太过火了吧！」

    工作机械里有十个大型机械排在附近。把那些全部击溃的话，会制造出太多的破绽。

    「总之我们离开这个房间，采取安全的对策吧。受伤回去的话会被莉赛骂的。那家伙还满恐怖的呢，明明只是小不点。」

    「嗯嗯？我之前就这样想了，库罗酱好像误会了什么――」

    话刚出口，琳奈就大大地挥动银翼。空无一物的空间再次传出金属声响，空间看起来也扭曲了一瞬间。

    「这家伙可以操纵光线，在自己身上投射出周围的光景吗？术法还真能做到许多招式呢。」

    「我也是第一次见到耶，如果是莎拉姊姊的话应该会晓得吧。」

    「喔？这名字很不错嘛。该不会就是那个跟琳奈一样可爱、胸部尺寸也一样大的人吧？」

    「我可没说一样可爱唷！」

    「用不着为小事生气啦，琳奈也很可爱喔。」

    「摸摸头。」

    「是。乖乖乖，可爱可爱。」

    库罗温柔地抚摸琳奈的粉红色头发，一边心想「自己到底在干么啊」。

    「……喔喔！」

    被摸头的琳奈忽然挥舞银翼。这次什么声音都没发出，光从气息判断就能得知鬼魂翻身拉开了距离。

    有点奇怪呢――库罗感到很可疑。

    鬼魂会先砍过来，然后立刻脱离――就这样重复着打带跑战术。是在警戒琳奈的力量，或是……

    「琳奈，过来一下。」

    「G？什么？」

    虽然吃惊，琳奈还是顺从地靠向库罗。

    库罗毫不犹豫的丢开铁管，用力张开手臂拥紧琳奈。

    「咦咦咦！？库、库罗酱！？」

    琳奈更加吃惊，却还是没做出任何反抗。她明明可以轻易甩开库罗绕到背部的手臂。

    库罗更用力的抱紧琳奈。那是一副既纤细又柔软的身体，甚至发出了草莓般的甘美香气，实在难以想像里面蕴藏着可以轻易破坏人体的力量。

    「还有，碰到胸部感觉很舒服。」

    「把感想说出声了耶！？」

    「超想揉的。」

    「连欲望都全露！？」

    「不过，还是再大一些我会更开心。」

    「还被吐槽缺点吗！很伤人喔！」

    愚蠢对话的长度是十五秒。在这段期间内，库罗跟琳奈连动一下都没有。

    然而，两人都活力十足完全没有负伤。也就是说――

    「鬼魂似乎下打算从后面砍过来呢。明明隐形了，在这种奇怪的地方上面却又光明正大。啊，抱起来好舒服唷。」

    「是要分析鬼魂，还是要享受我的身体，选一边好吗！」

    「琳奈，你的腰很细呢。明明很苗条却又这么柔软，到底是怎么一回事呀？」

    「开始享受了吗！搞不懂你这个人的警戒心是强是弱啊！」

    库罗立刻从琳奈身上松开手。这种感觉虽然非常难分难舍，不过在有人旁观的情况下实在很难好好享受。

    「那么……开玩笑就到此为止吧。」

    「我第一次被男生紧紧抱住，却只是在开玩笑的情况下这样做吗？」

    「为了表示歉意，第二次我会更热情，动真格地去做的。就这样原谅我吧。鬼魂啊――不，这是我们替你取的绰号，你喜欢的话我们会很高兴的。鬼魂，我会照你希望的好好当你的对手。不要在意我赤手空拳，来吧。」

    库罗露出大胆笑容，有如煽动鬼魂似地招手。

    被身穿夏威夷衫又赤手空拳的男人挑战，正经的剑士应该会感到很困扰吧。然而，鬼魂恐怕离正经这个名词相当遥远。

    「琳奈，你退开。」

    「诶，库罗酱要动真格吗？至、至少使用我的银翼。」

    「谁会用那种特殊的剑啊。别管了，好好看着吧。」

    库罗轻轻垂下双手。

    他习得的剑术――古流可以判读苏迪人挥剑时发出的强烈斩气，并且看穿斩击的轨道。正面接下苏迪人的攻击长剑就会折断，但库罗却会用绝妙的时间差与轨道让刀刃互击，以卸去斩击的方式将攻击威力化为零。

    斩气本来就是什么都没有的无形之物。所以就算看不见身影，库罗也能感应到对方。

    「…………！」

    库罗流畅地挥出右手。金属的冰凉手感――也就是鬼魂刀刃的触感传向这边。库罗用手掌触碰的刀刃被卸向旁边。

    「…………！？」

    鬼魂吸了一口凉气的感觉传向这边。对方跟刚才不同，并不打算控开距离。

    「别惊讶，别惊讶。刚才只是好运而已。只要再试一次，你就可以拿下这颗脑袋唷。虽然附加炸弹一枚就是了。」

    「…………！」

    鬼魂继续缩短距离。用气息察觉对方的动作很简单。库罗甚至用不着刻意看脚边。

    鬼魂接连释出斩击，但库罗只是仰起上半身就闪了过去。那一击虽然颇为锐利，却与玛娜卡的神速剑招或是琳奈粗暴却快速的攻击不同。要躲开它并没有那么困难。

    「唔，喔，呜喔。跟琳奈打时明明立刻就逃跑了，对我却是死缠烂打。」

    库罗故意做出夸张的反应，跃向后方拉开距离。

    先前与琳奈的攻防战，以及刚才短暂的过招，让库罗可以预测鬼魂做动作的习惯，以及剑刃的长度。

    「虽然是为了挑衅我，不过刚才那一瞬间露出身影的做法是一项错误呢。就算是那件宽松的长袍，也没办法隐藏长剑，所以我猜是某种程度的短剑。大概是将刀身烧黑的暗杀用短剑吧。」

    这是库罗从剑圣冰华那边学到的事情之一。苏迪人喜欢堂堂正正的战斗。然而，剑圣是站在苏迪剑士顶峰的人。杀死最强之人能得到的好处，可说是要多少就有多少。哪种剑士会前来袭击根本无从得知，所以学习所有战法是理所当然的事。

    「忠于基本是一件好事。就我这种旁门左道来说，真的很羡慕这一点呢。我想这是暗杀的基本吧。」

    「……臭小子。」

    诅咒般的低喃声传出，空间也同时裂开，身穿黑长袍的鬼魂现身了。如库罗料想，对方手中握着黑色短剑。

    脸庞也稍微露了出来。对方当然是女性，赤红眼瞳意外的清澈。她明明从事暗杀者这种职业，看起来却很正常。

    「已经结束的话我也OK喔。不过，我要请你去警方那边。因为我不想替可爱医生添麻烦呐。」

    「……咕！」

    鬼魂高高跃起，踹向天花板猛袭库罗。

    库罗闪过短剑刺来的一击，用双手抓住鬼魂的手臂。他用行云流水般的动作反折肘关节。

    「啧……！」

    鬼魂硬是拉回手臂逃出关节技。关节只被扭转了一瞬间而已，所以几乎没造成任何伤害吧。

    「可恶，这明明是大叔亲传的关节技呢。真可惜。」

    所谓的大叔，指的就是前自卫军空降突击队员的干原条一郎。库罗拷贝了他用在自己身上的关节技。

    「哎，正如你所见，我手无寸铁也能战斗。因为我并不会使用光刃，所以也有学习长剑折断时的应对方式。」

    苏迪人就算再强也是生物。头部被摇晃到的话就会失去意识，只要利用对手的力量，就有办法扭断关节。以前跟乔战斗时长剑被他折断，结果某人送来了新的长剑。不过就算手无寸铁，库罗也有办法战斗吧。

    「事情就是这样。不好意思，像你这种人，就算空手我也能应付唷。」

    「别小看我，人类！」

    鬼魂再次挥动短剑，库罗轻轻避过。

    「消失的术法确实了不起。或许是我见过的术法中最实用的招式吧。不过，只是消失的话――我也做得到。」

    咧嘴一笑后，库罗向后退了一步。

    接着，他一口气踏出三步的距离。鬼魂有如猛挝般挥出握着短剑的手。然而，那只手却描绘出全然不一样的轨道。

    「…………什么！？」

    鬼魂瞬间吃了一惊，动作也僵住了。

    「――壳空蝉。」

    库罗一边低喃一边绕到鬼魂身后，手臂有如卷住脖子似地勒紧。他将身躯缩起，保持在鬼魂的短剑与手肘触碰不到的位置。

    「这是古流的小技巧之一。呐，我也做得到吧？」

    库罗紧紧勒住鬼魂的颈动脉，一边如此笑道。

    壳空蝉其实并不是什么了不起的技巧。它只是预测对手的视线与动作后，再逃出对手的视野从死角进行攻击的招式。从敌人的角度来看，感觉就像库罗消失后偷袭了自己吧。

    「少开玩……笑了！」

    「喔？」

    鬼魂单用脖子跟上半身的力量摔开库罗，库罗有如橡胶球似地被抛飞了。

    「呀啊！」

    「呜喔！」

    背后突然传出的声音与柔软触感令库罗吃了一惊。他以为自己会撞上地板或是墙壁，难道是守护天使出现了吗？

    「哥、哥哥，吓我一跳呢……」

    「莉赛？你为啥会在这种地方……」

    在库罗差点重摔时，拯救他的人是莉赛医生。

    她在松垮白袍下方穿了粉红色小可爱与露出大腿的热裤。

    「……你啊，又做出这种会杀死萝莉控的打扮。」

    「不、不会杀死啦。而且萝莉控什么的真没礼貌呢。」

    「我见到萝莉控的话，也不会立刻辱骂对方是萝莉控的喔。我可没无礼到那种地步。」

    「误？不，我不是这个意思。啊啊，别说这个了。哥哥这个给你。」

    如比说道后，莉赛递出来的是――库罗的日本刀。

    正确的说，那并不是库罗的日本刀。他长年爱用的剑，前阵子与乔战斗时折断了。这把剑是不晓得从哪里飞来的出处不明之物。

    「天使似乎真的现身了呢。」

    接过日本刀后，库罗轻轻握住它。

    那把剑是那么的好握，就像剑柄紧紧贴住掌心似的，实在很难想像库罗只用过它一次而已。

    「妮莎的部下们很吵闹。哥哥，赤手空拳太危险了，我不希望我的患者受伤。」

    「你真是乖孩子呢，虽然太乖不像小孩就是了。」

    「……那个，哥哥？」

    莉赛怯生生地由下往上凝视这边。

    「我、不是小孩子唷？」

    「啥？」

    「老实说我不太晓得自己几岁，不过就算这样好了，我大概也――足足超过了二十岁。」

    「诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！」

    库罗不由自主抓住莉赛的肩膀。他探头望向她大大的赤红眼瞳，凝视水嫩滑顺的肌肤。不管从任何角度以何种方式来看，她都是小孩。

    「这是我出生十五年最惊讶的一件事……！超过二十岁？怎么可能！意思是对你出手也合法吗！」

    「……在那边达成结论吗？库罗酱好女色的病真是无药可救。」

    「不，她不是我的菜就是了。」

    「哥哥，听说你过着充满惊涛骇浪的人生……想不到最吃惊的事居然是我的年纪吗……？」

    莉赛露出有些困扰的表情，连那副神情看起来都只像是小孩子的表情。

    「嗯嗯？可是你叫我哥哥……」

    「我如果把患者当成晚辈看待的话，似乎会让当事人感到不愉快……」

    「……哎，也是啦。」

    「那个，库罗酱。鬼魂看起来也不愉快呢？」

    「喔喔，差点忘记。我可是正在跟敌人死斗。」

    莉赛不太清楚自己几岁――虽然不明白这是什么意思，但现在似乎不是追问这件事的时候。

    轻拍莉赛肩头离开她身边后，库罗重新面向鬼魂那边。

    鬼魂的冰冷眼眸深处，确实寄宿着些微的怒火。

    「哎呀，让你久等真是抱歉，不过差不多该绪束了。那个恐怖的大姊似乎也在这座工厂里面呐。快快收拾你，然后快快闪人吧。」

    「少开玩笑！」

    鬼魂再次发动消失的术法。她的身影就像晚霞般的消失了。

    「又来了吗？哎，用这招我会很难战斗是没错啦。」

    库罗流畅地拔出日本刀。

    在那个瞬间，他感到心脏噗通噗通的狂跳，全身的细胞也开始骚动。

    这是什么啊――

    不，根本用不着烦恼。这是――库罗的肉体因欣喜而发抖。

    仔细想想，成为剑圣的弟子以来，或许这是他第一次这么久没握剑吧。就算是玛娜卡战斗后的住院期间，库罗也总是把剑放在身边。

    噗通，噗通――心跳变得更快了。

    无法抑制的某种东西，就快要在库罗体内爆发了。

    啊啊，是吗――我――从心底到身体的每一个角落都变成名为剑士的生物了吗？

    「库罗酱！过来罗！」

    库罗的动作比琳奈的警告还快。

    他盯着正前方，朝自己右前方空无一物的空间放出长剑。

    库罗以古流使出的攻击不会让对手判读出剑的时机。他的剑会毫无夹带杀气地释出，当敌人察觉时，剑刀已经逼近眼前了。而且剑招会偏离敌人预测的轨道，剑速也会进行调节扰乱节奏。

    「啊……！？」

    某处传来悲鸣。库罗许久不曾释放的斩击，仍然没让鬼魂判断出剑的发招位置与轨道吧。

    空无一物的空间爆出血花。在那之后，叭哒一声传出笨重声响，接着地上掉了一只断腕。那只手上握着黑色短剑。

    「什……什么……！？」

    「不用惊讶喔，你应该有听过我的剑术不是吗？这就是古流唷。」

    话说回来，就算晓得也一定会惊讶。因为不管怎么说，库罗都是一个脆弱的人类。

    「什么古流啊！少开玩笑了啊啊啊！」

    短剑从掉落的手腕中消失了。鬼魂似乎捡起了它。

    「你不是开玩笑就赢得了的对手吧。」

    库罗对仍然维持隐形状态的鬼魂露出笑容，然后再次对空无一物的空间挥剑。空间跑出一条出血的赤红线条，斩裂肌肉的手感也传向这边。

    「呜啊啊啊啊！」

    鬼魂死缠烂打地挥着剑。

    难得让劳影消失，发出声音就没意义了。只不过库罗可以感受到鬼魂的气息，所以她出不出声结果都差不多。

    库罗不停卸去鬼魂接二连三刺出的攻击。就剑士而论，鬼魂也已经够强了吧。但现在她的隐身技被破解，似乎又对古流这种未知剑术感到困惑，所以她不是库罗的对手。

    「咕啊……！」

    库罗的剑斩裂鬼魂某处的身躯。伤口很浅。不，是库罗没有深深地斩下去。

    「停手吧，你应该明白自己赢不过我吧。我不打算杀你，只要留下杀害警官的口供就行了。不能在小孩面前演出太过残酷的光景――啊啊，她不是小孩就是了。」

    库罗没看向莉赛就如此说道。他并没有虐待的兴趣，所以也不喜欢折磨他人。

    空间忽然再次摇动，鬼魂现身了。她翻开斗篷，缺乏活力的端整脸庞映入眼帘。

    「喔？还满正的嘛。我基本上也算是国家调查官，或许有办法尽量替你减轻罪行唷。」

    「不可能的，我袭击了希尔菲。」

    「……啊啊，这就不妙了。那个人在立场上必须要公平才行，所以或许没办法减轻你的罪行呢。」

    「我迟早都会完蛋的。你认为我连这种下场都不晓得就成为暗杀者吗？」

    「意思是早就做好死亡的觉悟吗。又来了啊，真是的……」

    太阳教的乔也是为了找寻死亡之所而活。库罗并不残酷，却也不喜欢给死不成的家伙致命一击。

    「不过――剑圣的继承者，我要杀了你！」

    鬼魂反握短剑，一步步接近这边。

    库罗不想杀死对方，却也不能逃走。剩下来的方法似乎只有斩断腿部一途了――

    「――――！？」

    库罗的身躯什么也没思考，反射性地跃向后方。

    在这同时――鬼魂的身体绽放出赤红色的血花。鲜血有如从背部大举扩散似地四处飞散，鬼魂身躯一软倒向地面后，就不动了。

    「什、么……？」

    在那瞬间，库罗没发现从嘴巴发出的是自己的声音。他的声音就是高八度到这种地步。

    鬼魂刚才站立的地方出现了新的登场人物。

    她有着一头长到背部，有如火焰燃烧般的赤红秀发，说是完美也不为过的端整脸庞，以及赤红色的眼眸。身上穿着蓝色运动外套与灰色迷你裙。

    她看起来年纪跟库罗差不多，不过苏迪人的年龄是看不出来的。特别是显着的实例就在附近的现在，更叫人怀疑起她的年龄。

    「莎拉……姊姊？」

    琳奈的低喃声传入耳中，她似乎也颇为讶异。

    「哈，哈，哈哈！」

    被称作莎拉的女孩轻轻发出干笑声。她那件运动外套的袖子长到盖住指甲，右手的袖口则是露出了双刃短剑。

    那把剑似乎斩裂鬼魂，以一刀杀了她。

    「莎、莎拉姊姊，为什么？那个人也是烈火族吧……？」

    「这女孩是莎拉的部下唷。库罗，我想你已经发现了。她是我送来这里测试你的。」

    莎拉不当一回事的如此说道。

    「……是烈火族的话，一失败就会被立刻处死吗？」

    库罗好不容易才说出这句话。光是开口就让他感到极度疲累。

    「这女孩拜托我，如果她失败就杀了她。就那样放着不管的话，库罗，她就会被你折磨然后遭到逮捕吧。那么一来，我就会无法信守承诺。」

    「就算这样好了，下手毫不留情是怎样啊？」

    「她工作的很努力，所以回应她的愿望也是理所当然的事。」

    莎拉挥出右手，甩开从袖口突出来的剑上的鲜血。

    「而且你看看嘛……你应该也稍微注意到了吧。这女孩还满死心眼的。莎拉已经忍耐不下去了说。」

    「……我完全不知道你在说什么呢。」

    「那就来说明一下吧。莎拉从刚才就一直看着你们战斗。想不到你居然能空手跟那女孩交手，真是厉害又令人难以想像。莎拉好想好想跟你来一下呢。」

    「……是男人的话，都会想被女人说一次这种台词。」

    「可是，那女孩一直死缠烂打向你挑战的话，不就轮不到莎拉吗？三个人一起来似乎也很快乐，不过可能的话，第一次还是两个人比较好。所以莎拉就决定要插队了。莎拉可以守护对那女孩的承诺，而且莎拉跟她都能得到幸福，所以一切都OK嘛，哈哈哈哈哈！」

    莎拉浮现大大扭曲的笑容。

    在这同时，室内吹起一阵风。

    积在地板上的尘埃飞舞而起，圆形震动波以莎拉为中心朝四周扩散。

    「什…………」

    库罗太过吃惊差点弄掉日本刀。他连忙重新握好剑柄，然后望向莎拉。

    这家伙到底是什么啊――

    鬼魂突然迎接了死亡，面前的光景却被漂亮地从脑袋里吹跑了这件事。

    简直就是「光」块。甚至让人觉得在眼前的既非苏迪人也不是烈火族，而是在「光」上面长着头与手脚的生物。

    「……哈哈，因为太可爱了所以我没发现，你该不会是烈火族的最后头目吧？」

    库罗有如要从肺部挤出空气似地开了玩笑。所谓的坏毛病，似乎在这种时候也无法抑制。

    「先自我介绍吧。我叫苏莎拉，是烈火族的死剑使，同时也是指挥官。叫我莎拉就行了。」

    「我是库罗，叫我库罗酱就行了。」

    「诶？那是我专用的称呼唷？」

    琳奈慌张的说道。虽然这是玩笑话，但她似乎真的很着急。

    「那这个称呼就让给琳奈吧。嗯？莉赛也在啊。」

    「呜呜～……！」

    不知为何，莉赛有如威吓似地发出低吼。

    「苏、苏莎拉……你居然杀了同伴……」

    「刚才的话你有听见吧。这是莎拉与她之间的问题唷，不是他人可以插手的事。」

    「呜呜～～……！」

    莉赛无法反驳，只能跟小动物一样再次发出低吼。

    「呃……这边会很困扰的。刚才发生了警察被杀的事件，不抓到犯人的话，警方就会开始在这座城填展开狩猎行动喔。」

    「那就随他们猎光好了，跟莎拉无关唷。」

    「你这家伙……」

    此时，库罗总算领悟莎拉释放出的这股压迫感到底是什么了。

    与玛娜卡或是琳奈相比，莎拉的「光」，恐怕并没有压倒性地强过她们。即使如此，库罗还是被莎拉的气势压制到几乎快昏倒的地步，这就表示――

    这女人打算扫平一切。

    莎拉非善非恶，这一点与其他烈火族相同。然而，莎拉会一一击灭站在她面前的所有人。所以无论对方是善是恶，是烈火族或是人类全部一视同仁不是吗？那是没有意志，只是一股脑地刮着的暴风――

    库罗脑袋里环绕着这种想像――

    「哈哈哈！」

    莎拉一边笑一边奔驰而出。数公尺的距离被瞬间缩短――右手的刀刃发出闪光。

    「…………！」

    库罗滑向旁边，避开有如斩气化身般的攻击。即使如此，在近距离承受「光」的震动波还是让体内掠过一阵激烈痛楚，就像身体内部被狠狠搅拌似的。

    「啧……！」

    跟掠过身边的莎拉继续拉开距离后，库罗摆出中段架势。

    「你这家伏，突然就出招吗……！」

    「刚才不是说过吗？莎拉忍耐不住了呢。其实玛娜卡也阻止过莎拉，她说指挥官不要跑到前线上。可是，被别人说不准这样做……就会想要这样做吧？」

    「死剑使的任性跟率性是基本设定吗？第三个人也是这样吗？」

    「诶？我被讲坏话了吗？」

    「喂喂喂，库罗。你现在正在跟莎拉做唷。琳奈还是第三个人什么的，讲其他女人的话题可是违反礼仪的喔。现在才刚开始而已，而且莎拉只轻轻抚摸了一下――」

    「你说抚摸，这是什么意思――」

    库罗歪头露出困惑表情时，夏威夷衫的右肩一带裂开，鲜血喷溅而出。

    「什、什么……！？」

    库罗用手压住出血的地方。他并没有流那么多血，这种程度的伤他也受过无数次。

    然而――

    「没有闪过去……？」

    「这不是值得吃惊的事吧。你也不是一直保持毫发无伤的状态，而且玛娜卡也让你受了重伤不是吗？」

    「……玛娜卡还好吗？啊啊，她对你说教了呢。记得玛娜卡还是我上司时也是这样，平常明明很随便，偶尔却会很认真的对我说教呢。」

    玛娜卡是旧塞巴兹部队的前任局长，高举反旗的同时也舍弃了这个地位。当然，她毫不留恋这种东西吧。

    「呵呵呵，又说其他女人的话题吗？玛娜卡还健在喔。她现在一个人东奔西跑，所以莎拉才能趁隙做出这种事。」

    「地位高还真辛苦呢。玛娜卡她不是大人物后，反而很有活力吗？」

    「因为她是烈火族最强的剑士。把一切交给她，就什么都用不着担心了。」

    「最强的人不是你吗？」

    「哈哈，以地位来说莎拉不能战斗，所以跟最强或是最弱无关喔。」

    莎拉咧嘴一笑举起突出右手的剑――接着忽然消失。

    那不是隐身术法，只是眼睛追不上动作而已。

    「咕……！」

    库罗靠着跟丢前判读的动作，几乎凭藉直觉地挥剑。库罗勉强卸去莎拉的剑招，有如撞上铁球般的冲击也同时传来。

    他接着弹开对准喉咙与身体狙击而来的剑刃。双臂发麻，握剑的手也差点没了感觉。

    古流可以卸去对手的剑招将威力化为零。然而，库罗现在光是应付攻击就已经费尽全力，根本没时间减少威力。

    「呜……！」

    库罗一还忍耐手腕快要骨折般的痛楚，一边应付莎拉的攻击，同时拉开距离。

    日本刀平安无事，手腕也没有骨折。如果是那把因长年使用而变细，又在与乔那一战中折断的剑，或许已经折断了也不一定。

    「非战不可的话，可以请你跟我做个交易吗？如果可能的话，我不想跟你战斗。」

    「不，莎拉想跟你做。想跟你做更多，想要变舒服！」

    「吃相太难看的话，会吓跑男人的喔。」

    库罗一边说着无谓的玩笑话，一边分析莎拉的攻防。

    莎拉的攻击就是斩气的化身，虽然快速，动作却也很大。以库罗的古流不可能躲不过去。既然如此，答案就很简单了――

    因为她的剑太快，太锐利了。

    而且更重要的是，剑轨实在是太完美了。

    这的确跟最强或最弱无关。

    与其他剑士相比，她站在完全不同次元的领域。

    而且，库罗之所以能不胆怯也不脚软勉强地站在这样的莎拉面前，就是因为他认识一个同样位于不同次元的怪物。

    剑圣冰华――

    被库罗承认是怪物的人，只有身为师父的她一人而已。

    然而，面前这个运动外套女！

    「你这家伙到底是谁……？」

    「刚才不是说了吗？我是死剑使也是烈火族的指挥官，名字叫做苏莎拉。叫我小苏吧。」

    「跟刚才的昵称不一样喔！」

    「喔喔，换库罗吐槽了呢！」

    「……你倒是悠哉到不行呐。」

    库罗将无言的脸庞转向琳奈那边。

    这么一说，这个率性少女打算采取什么行动呢。

    琳奈毕竟还是烈火族，就算她站在同样是死剑使的莎拉那边也不奇怪。这么一来，库罗度过这个难关的可能性就趋近于零了。

    「真让人笑不出来呢。想不到这种破烂工厂就是我的坟墓。」

    「安心吧，莎拉会对强者付出敬意。能接下莎拉这么多剑招的人类，就算再活数十年也过不到了吧。莎拉发誓会好好替你建一座坟墓的。」

    「那就麻烦你替我盖一座大坟墓，因为需要很多空间摆放女孩子的献花。」

    「收回刚才的发言吧。不是完全接下莎拉的剑招，与莎拉战斗还能油嘴滑舌才是你最大的战果呢。」

    「我的战果是把到苏迪公主与太阳教教组千金与爱哭鬼修女，还有收下烈火族男孩子气少女的处女呢。」

    「等一下，库罗酱还没有收到唷！？」

    「啊啊，吓了一跳。莎拉还以为被琳奈抢先一步了呢。」

    「莎控姊姊是处女吗！？」

    「琳奈忙着吐槽呢，加油吧。」

    库罗以随便的语气如此说道。不开这种玩笑的话：心就会因为莎拉发出的压迫感而濒临屈服。

    「现在非加油不可的人是我吧。死掉的话，就得不到已经预约好的琳奈的处女了。」

    「被比自己小的女孩超越，莎拉会很困扰呢，可以取消预约吗？」

    库罗发出轻笑，然后奔出。奔驰着的他忽然有了一个想法。

    赛菲挑战妮娜或是琳奈时，也是这种心情吗？向远在自己之上的对手挑起绝望之战时的心情――

    库罗锐利的踏出步伐，一边挥落长剑使出袈裟斩。斩击一如往常，许久不曾握剑的影响连一点点都没有。

    然而，莎拉只是轻轻拉回身躯就看穿剑尖的动作闪了过去。库罗没有停止，接着释放出第二刀。由下方向上捞的一击锁定了莎拉的下巴，却完全没有擦到边。

    库罗继续刺出第三刀，第四刀。由他父亲研究，由他师父实现，由他继承的古流剑术――这也是完美的剑轨。

    「啧……！」

    库罗轻轻啧了一声。自己并没有害怕，而且挥舞着跟平常一样――在平常之上的剑招。然而，莎拉却在原地一动也不动轻松闪开库罗的剑。

    「这就是古流吗，的确有趣。不晓得剑刀何时挥动，觉得自己看得见，剑招却以不同于预测的速度从奇妙的方位来袭。这样闪不过去。」

    「你不是正在闪吗！」

    库罗的脑袋冷静地分析莎拉的动作。她以库罗的刀刃将触未触肌肤这种一纸之隔的距离看穿古流，并且加以回避。人类当然用不着提，苏迪人应该也做不到这种技巧。这大大超越了生物的反射动作。

    烈火族中最强的死剑使――

    跟同样是死剑使的琳奈不同，莎拉是已完成的死剑使。

    「当然不是只有闪躲唷。一直处于被动只让自己舒服，我会过意不去的。」

    莎拉刷地一声朝库罗举起左手。

    库罗瞬间做出反应，大大地跃向后方。

    「库罗酱！趴下！」

    琳奈的锐利声音飞出，库罗着地的同时立刻护住头趴在地板上。

    爆炸声同时响起，而且声音又接二连三地向外扩散。

    「…………」

    轰音就像要撕裂耳膜似的，库罗一边感受到脑袋麻痹般的感觉――一边缓缓抬头。

    面前的景色一变，不成原形的工作机械与崩塌的天花板碎片滚落一地。

    四处都冒出火炎，在这种光景之中，只有莎拉一人站立着。

    「这是爆炸的术法唷。如你所见，招式虽然华丽，却有命中率低的缺点呢。」

    「……少骗人了。」

    事情很明白，莎拉是故意落空的。琳奈了解莎拉。就是因为她知道莎拉会打偏，所以才叫库罗趴下吧。

    「那么，该怎么办呢。」

    库罗在视线边缘捕捉到琳奈的身影。她有如要护住莉赛似地站立着。库罗虽然不担心，但琳奈似乎照他想的那样采取了行动。

    「该怎么办――这是莎拉的台词喔。库罗，莎拉就老实说吧。莎拉以为你更能干呢。接受冰华指导的人就是这种货色吗？」

    「……你认识师父啊。」

    「烈火族也会恋上剑。遇见冰华后，莎拉就知道了这件事。」

    莎拉的嘴角浮现笑容。

    看样子莎拉是真的认识剑圣冰华，而且程度还很深。

    「还是那个吗，那个颈环造成了某种妨碍吗？是妮莎的小聪明吧。」

    「不，这个颈环并没有――」

    库罗无法把话说完。

    莎拉有如箭矢般朝这边踏出步伐，然后突然挥出右手的剑。不知为何，库罗来不及反应，就这样任凭摆布的让脖子挨刀――

    「…………！？」

    然而，脖子并没有掠过他料想的火热痛楚。库罗无瑕吃惊，莎拉的左手就伸向了库罗的右手――

    哔哔，记得以前曾听过一次的电子声响传入耳中。

    「哈哈！」

    莎拉发出诡异笑声，在她左手中的是――库罗的颈环。

    莎拉有如要搓圆颈环似地在掌中握紧它后。

    咚――钝重声音响起，莎拉的手放射出眩目光芒。

    「……呼，果然还是受了一点烧伤呢，因为莎拉不晓得爆炸的威力嘛。」

    「真的假的……」

    库罗立刻理解刚才发生了什么事，却还是感到难以置信。

    莎拉完全没伤到库罗脖子的斩断颈环，然后将它扯下。到这边为止并不困难。除此之外，莎拉还对自行启动的炸弹施加自己的爆炸术法，藉此抵销爆炸的威力。

    而且，莎拉摊开的手心上的烧伤瞬间就痊愈了。这是死剑使拥有的惊异回复能力所造成的效果。

    「那么……这样就没有任何后顾之忧了吧。还是你仍没办法动真格呢？」

    莎拉轻轻挥动伤势痊愈的左手。左袖跟右边一样飞出一柄刀刃。

    「这是莎拉的爱剑――『神鸣刃』，今后也请多多指教。」

    莎拉打从心底觉得滑稽的笑道后。

    「莎拉差不多要认真罗。不要觉得不愉快唷，库罗。」

    库罗以为又发生爆炸了。

    莎拉释出了强烈的「光」之波动。这已经完全是物理层面上的压力了，甚至到了不用全力踏稳脚步，就会无法站立的地步。

    「哈哈哈哈哈！」

    莎拉有如滑行般踏向前方。她让突出手腕的两柄剑互相交叉，然后挥出。

    「咕……！」

    剑招比刚才更锐利，快速。勉强用古流防御住的手腕虽然卸去第一击，但过度沉重的攻击却让手麻到几乎失去感觉。

    「你这次是一直处于被动吗！这样对女孩子很失礼唷！」

    「罗嗦！」

    第二击几乎是光靠直觉，有如倒向后方的闪过去。莎拉的剑偏离目标撞向附近的粗大水泥柱，并且将它斩裂。不――柱子被挖去一大块，就像被巨大铁球撞到似的。是强烈的斩击冲击波所造成的吗？

    「这可不是开玩笑的……！」

    莎拉的剑有如短剑般刀身纤细，展现出来的威力却远远超越赛菲的星崩。正面遭到攻击的话，身体就会完全消失。

    库罗用剑摆出中段架势与莎拉对峙。

    握着那把剑的手，开始大大地发地抖。

    恐惧完全囚禁了库罗的心。这恐怕是他第二次品尝到这种程度的恐惧――

    「…………咕！」

    在那瞬间，某种事物有如闪光般掠过脑海。

    一片空白的脑袋里浮现了影像。

    这是――

    库罗，我非斩了你不可――

    为何。这是为什么啊，师父。

    浮现的是，库罗与剑圣冰华对战时的影像。

    与师父互砍的记忆几乎都失去了。库罗只记得片断的回忆，连战斗的结果都忘记了。

    在库罗额头上的那道一字型旧伤开始刺痛起来。

    与剑圣战斗后深深刻划在额头上的伤，那道伤疤如今也没有消失的残留着。

    这无疑是被剑圣冰华刻下的伤口。

    为何。这是为什么啊，师父。

    我一直在追寻着某个事物。而它――就在与你兵刃相交后的那一端。

    「…………！」

    库罗终于压住额头跪在原地。

    莎拉的恐怖让他想起与剑圣对阵时的恐怖吗？

    不，复苏的不只是恐怖――

    「师父……」

    库罗眼睛变热――一丝泪水顺着脸庞滑落。

    泪水扑簌簌地溢出，没有停止。

    「眼泪……？什么啊，真无聊。居然在这种时候哭泣。莎拉幻灭了，实在差劲到家。库罗，你这七年从剑圣身上学到什么了吗？」

    莎拉的赤红眼眸染上残酷色彩。她的眼睛已经没有好好看着库罗了，那种眼神简直就像是在看蝼蚁似的。

    库罗不觉得这种眼神很可怕，复苏的记忆完全占据了他的脑海。

    「――莎拉姊姊！」

    「…………！」

    琳奈有如疾风般忽然挡在库罗前方，并且斩向莎拉。

    莎拉不当一回事的挡住使劲挥出的银翼。

    「……琳奈，这个动作是什么意思？」

    「我绝对不让你杀掉库罗酱！就算要砍你也一样！」

    琳奈与莎拉推挤着彼此的刀刃，剑发出了辗压声。

    「这个觉悟真了不起呢。可是，你已经忘记莎拉的剑术了吗？」

    「……呜啊！」

    莎拉轻轻灌注力量后，琳奈就被震飞至后方。琳奈还没着地，莎拉就飞奔而出再次挥剑。

    「咕，啊，咕呜呜……！」

    琳奈勉强承受着莎拉毫不停歇刺出的攻击。

    琳奈还是一名不成熟的剑士。就算同样是死剑使，经验与技术也都全然不同，身体能力也不能说是势均力敌。就算是天生拥有强韧肉体的苏迪人或是烈火族，随着锻链方式不同，能力果然也会跟着改变。

    「莎拉、姊姊……」

    不行。

    库罗拭去泪水，用手撑地勉强站起。

    这样下去的话，琳奈会死掉的。莎拉是扫除一切之人。就算对方是跟自己一样的死剑使琳奈，她也照砍不误。

    「琳奈！苏莎拉你这家伙！想要干啥啊！」

    「真是的，罗嗦的人来了呢。」

    莎拉继续挥着剑，一边无奈的如此说道。

    突然现身的人是妮莎，她用单手握着细长剑。

    「你在想什么啊！在居留地掀起多余的骚动，甚至杀了自己的部下！」

    「难道颈环里装了窃听器吗？不愧是妮莎，很会动歪脑筋呢。」

    「不是我装的！而且，你连琳奈都想砍吗！？」

    「不是莎拉主动砍她的喔。」

    「谁管你啊！」

    妮莎情绪激昂地斩向莎拉。然而，莎拉却轻松地挡下她的攻击，而且轻轻回了一刀斩向妮莎。

    「咕……！」

    「妮莎酱！」

    琳奈也踏出锐利步伐朝莎拉释出斩击。两人都完全没有执着于单挑这件事上面，因为她们深知莎拉的恐怖吧。

    然而，莎拉却在跟琳奈互砍之际，有如顺便般轻松应付着妮莎的攻击。

    妮莎绝对不弱，就算是库罗也无法轻松战胜她吧。即使如此，与两名死剑使相比，她的等级就大大不如了。

    「呜啊啊！」

    琳奈发出悲鸣。

    她纤细的肩胜被斩裂，鲜血也喷溅而出。就算加上妮莎，战况果然还是完全没有改变。

    「琳奈……！」

    不能让她死去。站起来，要战斗才行。

    自己应该与剑圣战斗过，而且活了下来。明明有办法与剑圣战斗，有可能怕莎拉怕到只能发抖吗？

    「喔喔，站起来了吗，库罗。就是要这样才行呢。」

    「这并不是为了要回应你的期待……！」

    库罗紧紧握剑，然后踏出一步。

    自己还能前进，还能面对敌人。只要这份意志尚在，自己就还能战斗。

    「…………诶？」

    库罗感受到背后传来的冲击。某人紧紧抓住了他的背部。这种轻盈感，还有触碰背部，薄薄的隆起触感是――

    「莉赛……？」

    「哥哥，对不起。」

    脖子后方掠过小小的刺痛感。不到数秒，脑袋就晕眩了起来。

    「选项不是只有战斗。哥哥现在还不能死。」

    「莉……赛……你……这是……」

    库罗拚命挽留急速远去的意识。然而，引诱身体沉眠的感觉实在太强烈，根本无法抗拒。

    「琳奈！请你快点过来这边！」

    库罗一边听着莉赛的叫喊声，一边摇晃着。

    琳奈她们在远方与敌人兵刃相交的声音传入耳――

    库罗一边倒地，一边在歪斜的视野中看到莉赛手持针筒的身影。

    在即将中断的意识里，库罗感受到奇妙的安心感。

    这下子――就能逃出这种恐怖了――

第四卷 第三章 聚集的人们

    有海潮的味道。

    这么一说，最后一次去海边是什么时候的事？

    曾是学者的父亲，不是那种会带小孩去泡海水浴的类型。

    跟青梅竹马明里或是其他朋友一起去海边――好像没有这样过。那条街上的小孩子们平常都是在附近玩耍，不会去太远的地方。

    在塞巴兹部队工作时，曾去过几次沿海地区。

    即使如此，除了工作外自己从未去过海边玩过。

    「真是寂寞的人生……」

    「诶？」

    不知为何，声音由上方降临。

    库萝睁开眼睛后。

    「啊，醒了啊。太好了，意外的快呢。」

    「琳奈……」

    库罗睡在某个地方上面，柔软的触感包裹着头部。他翻了身，将脸埋进柔软之物。

    「呀、呀啊……！库、库罗酱，你在干么啊……！」

    「好好的享受杀必死。」

    略微抬起脸庞后，库罗如此回答。他睡在琳奈的膝盖上面。

    从琳奈的迷你裙伸出的白皙大腿的柔软触感叫人难以忍受。肌肤是那么的滑嫩，库罗不由自主连手都爬了上去。

    「呀啊！我没说可以摸啊！」

    「得到同意就算不上是性骚扰了吧。」

    「库罗喜欢来硬的吗……？」

    「被对方稍微讨厌我会觉得很热血呢。」

    「这人没救了。」

    库罗抚摸着琳奈的大腿，琳奈轻轻捏起他的手背。

    「好痛，别用你的怪力捏好吗……」

    库罗一边压着手，一边撑起身躯。虽然对昏昏沉沉的脑袋来说，这是一个让它清醒的良好刺激就是了。

    「海边啊……」

    库罗与琳奈在距离潮间带略远处的堤防上。

    「还真是来到了一个很远的地方？」

    库罗不晓得那个居留地的具体位置。然而，那边完全没有海潮的气味，所以应该离海边很远吧。

    「能看见那个的地方是东京湾。」

    「我知道啦。如果你说是根室湾我会吓一跳就是了。那么，时间过了多久？」

    「两个小时左右吧？莉赛说你晚上会醒过来就是了。」

    库罗抬头仰望天空。虽然是阴天，还是可以知道时间已经接近傍晚。

    「莉赛对我打了镇定剂呢。真是的，好离谱的医生。」

    「库罗酱，莉赛酱她――」

    「这个我也晓得啦，她是为了鹅助我吧。我所谓的离谱是指，为了帮助患者她会不择手段的意思。」

    没错，莉赛帮助了库罗。如果没挨一针镇定剂的话，库罗就会为了帮助琳奈还有妮莎而向莎拉挑战吧。在那种状况下，库罗恐怕会遭到反击而死亡。

    「又受到莉赛帮助了吗？肩膀的伤也堵住了呢……」

    库罗压住被莎拉斩伤的右肩。伤口还会痛，似乎没有完全恢复。创伤虽浅，但时间却不够用，就算是莉赛的术法也无法完全治愈吧。

    「……在那种状况下，亏她有办法注意别人的伤势呐。莉赛，还有那个妮莎怎样了？」

    「不晓得。」

    琳奈轻轻摇头。

    「我拚命击发风之术法，莎拉姊姊也卯起来让东西爆炸，所以建筑物都被破坏了。趁东西轰飞时，我带库罗，妮莎酱带莉赛酱逃离了现场喔。」

    「还真是大干了一场……」

    既然琳奈像这样平安无事，就表示莎拉也没有死吧。

    「那么，意思是你又扛着我跑到了这种地方吗？唔。」

    「诶？干么盯着我看啊？」

    「唔唔唔，胸部屁股还有大腿似乎都没事呐，我松了一口气。」

    「只看身体的部位吗！我真的很辛苦耶！」

    「哈哈，我知道啦。」

    库罗浮现苦笑。琳奈的制服被割得破破烂烂的，却没有任何地方出血。这是死剑使的恢复力所赐予的吧。

    「嘿咻。」

    库罗一口气起身，然后跳下堤防。他在柔软的沙滩上着地，接着走到潮间带那边。

    「库罗酱要去哪里啊？啊，该不会是投水自尽！？」

    「谁会做这种事啊！什么啊，连剑都带来了吗？」

    从后面跟过来的琳奈，抱着一个蓝色塑胶布包裹、看起来像是剑的物体。

    「我也有好好把库罗酱的剑带来唷，因为莎拉姊姊可是很缠人的呢。」

    「那还真是可怕呐。那么，在那个缠人大姊发现我们前，先把这句话说出来吧。」

    库罗回过头，轻轻把手放在琳奈头上。

    「谢谢你，琳奈。多亏了你我才能得救。」

    「……怎、怎么这样。道谢什么的……不用啦。」

    琳奈红着脸颊垂下脸庞。

    「琳奈带着我逃到这里的事也一样，不过当时你如果没斩向莎拉的话……或许我就会被杀呢。」

    「就、就说不用道谢了嘛。而且是我绑架了库罗酱，所以事情才会变成这样。」

    「不管过程是什么，事实上琳奈就是帮助了我。那么，就用身体道谢吧。」

    「干么脱衣服啊！？」

    库罗一边笑，一边移开放到夏威夷衫扣子上的手。这当然是在开玩笑。

    「……库罗酱隐藏害羞的方式真恶劣呢。」

    「稍微可爱一点会比较受欢迎吧。」

    库罗低喃着鸡毛蒜皮的小事，在潮间带旁边停下脚步。

    就算现在是夏天，在平常日――而且还是傍晚时分的沙滩上没有什么人影，顶多只能看见三三两两貌似情侣的男女身影。衣着破烂不堪的库罗他们虽然显眼，却也不会有人留意吧。

    「我有一个想法呢。」

    「什么想法？」

    「还没吃过就嫌弃是不行的。莉赛也乱可爱一把的，会长虽然是贫乳，但我差不多也习惯了。或许OK也不一定。」

    「OK什么啊！？话说库罗酱严肃不起来吗！？」

    「任何时候都要保持平常心，这是剑圣的教诲。」

    库罗搔了搔额头上的旧伤。刚才与莎拉对战时的麻痒感已经消失了。

    「那么……冷静下来后，可以回答我问题吗？」

    「什么问题？」

    「库罗酱……刚才为什么哭呢？」

    如此说道后，琳奈快步走近库罗，由下而上的仰望他。

    库罗在脑海里想到包含低级笑话在内的好几个玩笑话，却无法说出任何一则。

    「我，斩杀了剑圣冰华。」

    「…………她是库罗酱的师父吧？」

    「不只如此呢。」

    库罗弯腰拾起脚边的小石头，将它抛入海中。

    「我七岁时就死了父亲，然后成为剑圣冰华的徒弟。那是还没办法一个人独立生活的年纪唷。」

    「剑圣冰华小姐她……是库罗酱的母亲吗？」

    「是母亲、姊姊，那个人也有孩子气的地方，所以偶尔也会像妹妹一样。还有，顺便一提……」

    库罗接过琳奈抱在怀中的日本刀。

    他紧握剑柄，一口气拔出剑。

    「我，恋上了那个人的剑。」

    七岁时，库罗在化为战场的故乡小镇上遇见一名剑士。

    剑士有着有如要斩尽世上万物般的剑术。

    库罗打从心底害怕那个刽术，所以强烈地希望自己不要被她杀掉。

    在这同时――他打从心底迷上了冰华的剑术。

    「我的心情……与苏迪人的恋爱感觉大概不一样吧。不过，看到剑圣冰华施展剑术的瞬间，她就变成了我的重要之人。」

    库罗朝天空高举白刃，沉思着已逝去的久远时光。

    这个动作只维持了一瞬间。

    他立刻返回残酷的现实。

    「莎拉……与剑圣冰华站在同一次元的她，让我忘记的事情――一件很重要的事情复苏了。」

    只要试着握剑，就能更清楚的想起那件事。

    想起当时发生的事――

    「虽然我并没有想起一切，但我想起了最重要的事。我的确用这双手斩杀了剑圣冰华。」

    用古流剑轨挥落的剑，斩裂剑圣冰华身上血肉的手感。她总是穿在身上的樱色和服破裂，血花高高地喷出。从敞开衣襟露出的白色胸口渐渐染成红色。

    冰华她――没发出半声悲鸣。

    她在血雾另一侧变蒙胧的脸庞，看起来甚至像在微笑。

    不，她在说着某些话语。她的嘴巴微微移动着，不会有错。

    怎么了，你在说什么？

    库罗到这边就想不起来了，还是当时也没有听见呢。

    记忆在这里中断。

    跟斩杀冰华前的记忆一样，之后的事果然还是想不起来。

    「为什么我要跟师父战斗呢，连战斗时的记忆也是断断续续。可是，比起师父的恐怖，比起莎拉的恐怖，失去师父的事实――斩杀师父的事实更恐怖。」

    库罗缓缓还刀入鞘――却昧的一声让刀锋撞到鞘口。

    就算这是一把没用多久的剑，收刀毕竟是做了八年以上，重复过无数次的动作，失败这种事根本不可能发生。

    手微微发着抖，那是自己无法控制的颤抖。

    「这下子要被师父骂了。我没能遵守『总是保持平常心』的教诲。哎，不过这也要师父活着才行。」

    库罗缓缓的、仔细的将剑收入鞘中。这次他没有失败，但手还是微微地颤抖着。

    「琳奈，你刚才对绑架我的事情感到抱歉吗?」

    「诶？啊，啊啊，嗯。」

    「你用不着在意那个。就是因为能见到莎拉，我才能想起自己斩杀师父时的事情。没被琳奈绑架，或许我就见不到那家伙。」

    「我、我可不是为了这个目的才绑架库罗酱的喔。」

    「为了什么目的――这种事怎样都行啦。琳奈让我跟莎拉见了面，我要感谢你才行。」

    「骗人。」

    琳奈有如绕过库罗似地站到他面前。脚底虽然被海浪冲到，她却完全不在意。

    「库罗酱在气我绑架了你。跟莎拉姊姊见面，让库罗酱想起了不愿意想起的事。」

    「别小看我，琳奈。」

    库罗用单手紧抓琳奈的肩膀。

    「忘了重要的事，对犯下的过错不做出补偿地活着，这可不是开玩笑的喔。总有一天我得想起那件事。而且，我觉得只要自己没挂掉，事情就会变成这样呢。就算不是莎拉，总有一天我也会遇见跟师父一样强的怪物。」

    「……简直像是预知未来呢。」

    未来预知能力的使用者如此低喃。琳奈她可以随机看到仅仅数分钟到数个月后的未来。

    「所以，琳奈什么都不用介意。你救了我。」

    「……可是，库罗酱很悲伤。」

    琳奈拿起库罗抓住自己肩膀的手，有如用双手裹住似地握住它。微微的暖意传向这边。

    「库罗酱有很多伤心的事呢……」

    「某人好像也这样说过。不，无论是谁都是这样吧。」

    「别人的事就别管了，我不想让库罗酱悲伤。」

    「我哭的事请你保密。我的青梅竹马里有一个爱哭鬼，这件事曝光我就不能取笑她了。」

    「……我有点率性，不更确实地堵住我的嘴巴是不行的喔。」

    「…………」

    库罗与琳奈几乎同时把剑丢在沙滩上。

    两人没有谁先谁后的伸出手，将手臂绕向彼此的背部紧紧相拥。

    「库罗酱……」

    琳奈以湿润眼神望着这边，库罗对她点了点头。

    库罗缓缓把脸靠过去――唇瓣彼此接触的前一瞬间，他停住了。

    「…………」

    春天的某个夜晚，对完全暴露出恋剑本能的赛菲所做的吻。

    为了让暴走的库罗恢复正常，日奈子给予的吻。

    这两次的吻闪过脑海后――库罗变得无法继续接近琳奈。

    「真是的……都说过这样是不行的说――」

    「呜喔！？」

    喃喃说道后，琳奈紧紧抓住库罗的脸颊。用烈火族的力量硬是让库罗无法动弹后，她主动把验凑了过来――

    这一回唇瓣重合了。

    「嗯……你看，不这样做来堵住我的嘴……」

    「在海边接吻，这种情境实在是太完美了……」

    「我不讨厌，应该吧。库罗酱，现在――请你看着我。」

    琳奈的大眼睛直勾勾地望着库罗。没错，琳奈现在陪在自己身边。她的存在拯救了因悲伤而濒临崩溃的胸口。

    库罗与琳奈再次接吻。那是有如要融化般的柔软唇瓣。

    两人不时吐气，一边持续交缠着唇――

    雨叭哒叭哒地开始落下。

    即使如此，两人连这场雨都不在乎，只是一股脑地渴求着彼此。

    「啊，都湿透了呢。」

    「不要小气买一把伞就好了说，用琳奈的钱。」

    「卯起来坑我啊！」

    琳奈用力挥动手臂。

    就库罗的立场来说，他连钱包都被妮莎没收了，所以钱这方面也是没办法的事。

    「噗――这个房间也很贵呢。」

    琳奈一边用毛巾擦头，一边噘嘴抱怨。

    两人的所在地是海边附近一间极普通的城市饭店的房间。除了二张并排的床铺外，这里也没摆放什么像样的家具。

    「加上衣服的话，我可是出了一大笔钱唷。就算是我，口袋的深度也跟一般高中生差不多。」

    「明明死剑使只有三人，待遇还真随便。」

    库罗一边拉扯T恤的胸口，一边如此说道。前来饭店的途中有一家便宜的服饰店，T恤就是在那边买到的。至于琳奈，她买来穿的是类似制服的无袖毛衣与衬衫。

    琳奈摇摇晃晃的接近窗边，然后望向外面。

    「哇，雨变得好大唷。这下子暂时不能外出了呢。」

    「……我暂时不想到外面去。」

    「我哪里都不想去――至少也说一下这种话吧。」

    「不要期待我会说浪漫的话，因为我可是没看什么书，也没看过几部电影的活到现在喔。」

    「我也只有打电动而已，不过比库罗酱强就是了。」

    「你赢的也很惊险吧。」

    库罗不高兴的回答。

    「赢就是赢罗。啊，好想再丢家电动游乐场唷。我什么话都没跟那些常客说呢。」

    「你曾经是那家电动游乐场的公主。」

    库罗与琳奈初次见面的地点就是那个电动游乐场。那里有很多一脸凶相的客人，但琳奈在那边却受到每个人的喜爱。

    「刚才接吻的场景如果被大家看到，库罗酱就会被围殴呢。」

    「所有人都会被我反击就是了。话说回来，我反而想要亲给他们看。」

    「库罗酱是那种被看会开心的类型吗！？」

    「怎么可能啊，我只是看到琳奈害羞会很高兴而已。」

    「你老是在羞辱我呢！」

    「啊，不过这样也很浪费，因为琳奈害羞的模样可是很稀有的呢。我也可以自己独享……」

    「库罗酱的欲望真是没有尽头呢……应该说，你还真是很直接的把女生当成发泄欲望的对象呐。」

    「还好啦！」

    「真强势！」

    琳奈以锐利语气如此吐槽，然后瞪向库罗。

    「啊啊，气氛明明不错，却完全变成了平常的感觉……库罗酱严肃不起来的病真可恨……」

    「就是因为有这种病，平常才会做到性骚扰就停手吗？上了一课呢……」

    「现在不是上课的时间――嘿咻！」

    琳奈轻轻跃起抱住库罗的脖子，然后就这样一口气压倒至后面的床铺。

    「呜喔，喂――喂，不要乱来喔，肩膀的伤口裂开要怎么办啊。」

    「库罗酱受伤还能像那样战斗，所以没问题的。」

    「……您说的是。」

    库罗点头同意后，仍然抱着他的琳奈目不转睛的朝这边送出视线。

    「话说，我有一个想法呢。」

    「琳奈居然会想事情，好可怕。」

    「库罗酱像这样为了隐藏害羞的感觉而开玩笑，其实是为了不让别人太接近自己吧？」

    「就算你突然分析起我的精神状态也……」

    「不准敷衍！」

    琳奈突然撑起身躯，朝躺在床上的库罗那边趴了过去。

    「库罗酱虽然是一个超级大变态，却没有跟赛菲酱还有太阳少女……呃，那、那个……跨过那条线吧？」

    「又用了很婉转的说法呢。这个嘛，对方可是苏迪公主跟护卫对象喔，对她们出手会引发大问题的。」

    「库罗酱不是会在意这种事的人。库罗酱应该是离常识或伦理这种东西更遥远的人。」

    「那是你吧。我可是有着正当职业的社会人士喔，所以我过的生活反而很普通唷。」

    「……之所以像这样压抑自己，跟斩杀剑圣小姐这件事有关吗？」

    「…………」

    库罗一半是无意识的触碰额头的旧伤。

    琳奈似乎不让自己模糊焦点或是敷衍。而且被琳奈骑在下面，所以也无法硬是逃出这个局面。

    「库罗酱应该隐隐知道自己斩杀了剑圣小姐吧？」

    「因为连不是当事者的玛娜卡都发现了啊。」

    「虽然很老套……不过库罗酱该不会觉得自己斩杀了重要之人，所以没资格幸福吧？」

    「……我没把事情想得那么复杂。」

    嘴上这样说，库罗却没办法注视琳奈的眼眸。

    因为琳奈说的话虽然不是事实，却也没有偏离答案太远。

    这或许是自己不敢对赛菲或是日奈子更进一步的理由之一。

    失去重要之物的恐惧――

    而且，主动舍弃重要之物的自己，有资格再次取得重要之物吗――

    「库罗酱清楚的想起了自己斩杀剑圣小姐的事，所以或许会更加疏远别人喔。」

    「你想太多了。我跟普通人一样想要快乐的活着，我可不想孤立自己唷。」

    「那么，让我相信吧。」

    琳奈不断把脸凑过来。

    虽然已经看得很习惯，不过被这么端整的脸庞不断靠近，要保持平静就辛苦了。

    「我刚才没有立刻帮助库罗酱呢。」

    「……刚才是指跟莎拉战斗的那个时候吗？随便插入战局或许会有危险，所以也没差吧。」

    「不是这样的，我没顾虑这种事，那是因为我想看库罗酱的剑术唷。居然能跟那个莎拉酱用剑交手到那种地步，真是令人难以置信呢。」

    「那只是一面倒的战局吧。」

    「不，很厉害。库罗酱的剑招明明那么慢，剑闪却很漂亮。看着看着就让我心跳不已，或许我真的恋上了库罗酱的剑呢。」

    「……真是麻烦的特性。只是看呆的话就出手帮我啊。」

    库罗净现苦笑。这句话不见得是玩笑话。只不过琳奈插手的话或许会增加危险性，所以这是一个很微妙的问题。

    「可是，也不是只有这样。也许是因为我明明是死剑使，却没有一直学剑的关系吧。我没办法把库罗酱的剑招看到最后呢。比起旁观……我选择了帮助库罗酱。」

    「这很普通吧？」

    「不是烈火族的普通喔，毕竟我插手了一对一的战斗。」

    「你身上有很多事都不普通嘛。到头来……事情是怎样呢？」

    库罗笔直地凝视琳奈的眼瞳。

    琳奈想表达什么，库罗有点难理解。

    「在恋上剑这件事上面，我们烈火族跟苏迪人一样。可是我……好像很普通的喜欢上了库罗酱……」

    「…………」

    库罗不知如何回应。

    平常库罗总是跟赛菲或是日奈子说着傻话，然而这却是他第一次被别人正经的告白。而且他也没从剑圣身上学到应付这种场合的方式。

    「库罗酱什么都不用回答也没关系唷，因为现在从库罗酱口中得到的答案大概没有意义吧。」

    「这是为啥啊。我平常的确老是脱口说出没意义的话，不过――」

    「虽然重要，但不用恢复也无所谓的记忆恢复了。库罗酱的心里一定乱成一片。所以，现在什么都不用想也可以唷……」

    琳奈动作轻柔地伸出手，轻轻拨开库罗的浏海抚摸额头上的伤疤。指尖的柔软触感传向这边。

    「……太宠我的话，我会得意忘形喔。」

    「库罗酱这样比较好唷，你该不会讨厌被同情吧？」

    「我没被同情过，所以不晓得呢。至少比被别人推倒，我比较喜欢推倒别人呐。」

    「喔？心情稍微恢复了吗？」

    琳奈轻笑，在库罗旁边躺了下来。这次换成是库罗撑起身躯压在琳奈身上。

    「话说，琳奈该不会是在安慰我吧？」

    「从刚才我就一直这样做啊！到现在才发现吗！？」

    「因为我也没被安慰过，所以不晓得。不过，该怎么说呢，我连自己是不是情绪低落都不晓得呢。」

    「我知道的，库罗酱。」

    琳奈这次用指尖顺着库罗的脸颊抚摸。

    「不能再哭了唷，因为有我在。」

    「……我只是在向琳奈撒娇吗？」

    「我希望你对我撒娇喔。」

    温柔地说道后，琳奈闭上眼睛，抓住库罗的脸庞把他拉过来，接着把唇瓣叠上去。

    琳奈柔软又火热的唇不断地推挤过来。琳奈吐出气息，重复着轻啄般的吻。

    库罗任凭琳奈摆布，连抵抗的意愿都冒不出来。

    两名少女的身影，并没有像刚才亲吻时那样浮现在脑海中。库罗自己恐怕也明白自己确实心乱如麻，现在能让库罗心情平静的人只有琳奈。

    「呼啊……」

    库罗缓缓把手爬上琳奈的胸部。他隔着毛衣触摸隆起的部位。即使如此，胸部的柔软触感也充分地传向手心。

    琳奈的胸部在库罗掌中软绵绵地变形着。

    「哇、啊……库罗酱……」

    琳奈连耳朵都变得通红，以湿润眼瞳仰望这边。

    啊啊，结果还是变成这样了吗――库罗想着这种事。

    与琳奈初会时她看到的未来。

    据说库罗与琳奈在某个房间里渴求着彼此，这种事虽然难以置信――

    「那、那个，那个啊，库罗……」

    「……不行吗？」

    「不是不行啦……不过真的变成这样了呢。」

    「我也在想这件事。」

    库罗如此低喃，这次他主动吻了琳奈。

    在唇瓣彼此重叠的情况下，库罗紧紧拥住琳奈的身躯。那是纤细到好像一碰就会坏掉的火热身躯。

    琳奈也把手臂绕向库罗的背部，紧紧拥了过来。

    两人紧紧相拥，库罗一边亲吻琳奈的脖子后方。琳奈好像会痒似地扭动身躯，连这种不经意的动作都可爱到不行。

    库罗抚摸琳奈的脸颊，缓缓将手滑向上方。库罗松开她绑成一小搓的粉红头发，温柔地抚摸它。

    「……库罗意外的沉着呢。」

    「机会难得，要好好享受才行……」

    「哇，好冷静喔。」

    琳奈呵呵轻笑。

    没错，库罗一点一点恢复了平静。与其这样讲，倒不如说他只能承认自己失去了平常心。

    一边做着这种事一边恢复冷静也很奇怪就是了。

    「我被冷静的做着色色的事情呢。还是我没有让你饿虎扑羊的魅力呢？」

    「进一步确认看看这件事吧。」

    「诶？诶？」

    库罗把手伸进琳奈的迷你裙，有如画圆般轻抚她的大腿。那是柔软滑腻，会吸住手掌般的触感。

    「库、库罗酱……！那种地方不能摸……！」

    琳奈紧紧阖上膝盖试图逃离库罗的手。但她似乎没有认真反抗，只是动着手脚挣扎而已。

    「真、真是的……愈变愈色了啦……」

    「哎，我正在确认……」

    这次库罗大大掀起琳奈的毛衣与衬衫，让胸罩露出来。

    「哇、哇哇……突、突然就……！」

    库罗从胸罩上面温柔地触摸胸部，缓缓地享受着胸前隆起的弹性。

    「啊，哇……！可、可是库罗酱……」

    琳奈用融化般的眼神望向这边。

    「这样真的好吗？不对，我是很开心啦，可是库罗酱……」

    「…………」

    库罗默默点头。

    琳奈身体的触感让库罗忘掉一切。的确，正如她所说，现在的自己并不正常。

    复苏的记忆实在太过沉重，让自己无法承担。不依赖些什么的话，满腔情感似乎就会溢出。

    「琳奈，我――」

    「…………！」

    琳奈突然一滑逃向库罗的身躯下方。

    此时库罗也飞身跃下床铺，伸手拿起倒在旁边床铺上的日本刀。

    「……库罗酱。」

    手持银翼的琳奈接近窗边。

    「嗯嗯，很明显呢。」

    库罗也走向窗边，将窗户微微打开一条缝。这个房间是三楼，可以清楚看到下面的情况。

    仍然下着雨，以剑武装起来的数条人影在饭店前方的马路上移动着。

    「咦，好像有我见过的家伙呢。」

    是旧塞巴兹部队的一人。

    库罗曾经隶属的旧塞巴兹战斗中队与烈火族战斗时溃散，但包含没参加战斗的人在内还是有数十人存活。库罗也听说在那些人之中，有几个人加入了警方组织。

    「这里的工作人员看过琳奈的通缉照吧，还是有认真工作的家伙呢。」

    从窗口只能看见饭店前方，不过其他出入口恐怕也被封锁了吧。之所以没进行突击，是因为尚未整合足以压制琳奈的战力吗？或许可以认为警方才刚接获通报吧。

    「……呼，到此为止了吗？」

    琳奈轻轻瘫坐在床上。她穿好服装，重新绑好松开的头发。

    库罗离开窗边站到琳奈面前。

    「到此为止？为什么？」

    「什么为什么啊……因为库罗酱已经没有颈环了，只要去警方那边就能得到保护。我……已经没办法再次绑架库罗酱了。」

    「不，你要绑架我。站起来吧。」

    库罗用手催促琳奈，她则是瞪大眼睛微微歪头露出困惑表情。

    「嗯？为什么？被绑架让库罗酱有了快感吗？」

    「有那么特殊的性癖好吗？在这里跟警方会合的话，我就会暂时没办法自由行动吧。」

    当然，希尔菲会想从库罗身上彻底榨出情报吧。

    「这样我会很困扰呢。」

    库罗用日本刀咚的一声刺向地板。

    「我连莉赛是否安全都还没办法确认。如果她被莎拉抓住的话，我就要救出她。因为我还欠那个小医生人情。」

    「等、等一下。库罗酱该不会还想跟莎拉酱战斗吧？」

    「我想避免这种状况呢。虽然无法想像莎拉会对那个芜害的医生小姐出手，但我也不能抛下她不管。」

    还有琳奈也一样――库罗在心里加上这句话后。

    他什么也没说的举起琳奈的手。

    「……我也可以一起走吗？」

    「琳奈不来的话我会很困扰的，毕竟你这个女孩可以让我做出比性骚扰还严重的举动，所以我当然不可能放手啊。」

    「哇，有够差劲耶――」

    琳奈开心地笑道，反握库罗的手站了起来。

    「好，走吧，库罗酱。我又要绑架你然后逃走罗。」

    「嗯嗯。」

    库罗向琳奈点了头。

    他开始看不清自己要往哪里去了。

    即使如此，他现在还是与琳奈一起奔出现场。

    除此之外的选项，库罗连一个都想不到。

    「呜哇，这真是有够壮烈的呐。」拉修踢飞脚底的杂物，用愕然语气如此说道。

    「的确……这到底是怎样啊。」

    赛菲也一边眺望周围，一边发出叹息声。

    根据警方传来的联络，烈火族居留地有十名左右的警察遭到杀害。赛菲她们造访了那座城镇外的某座废工厂。

    不，那里连废工厂都不是了。虽然排列着几栋建筑物，但几乎所有东西都被刮飞，现场也变成了瓦砾山。

    一直到赛菲等人抵达前的那一刻，火舌都还在四处窜烧着。多亏了现在下起的这场雨，火势几乎都消灭了。

    没有人撑伞，因为有那种东西在会妨碍调查。

    「这里好像是在警察杀害事件后被轰飞的，而且似乎也有证词指出有一对年轻男女进入了这座工厂。」

    依修德一边看着智慧型手机一边说道，她似乎收到了警方传来的最新情报。

    「应该是……术法没错，不过也太华丽了吧。简直就像是被空袭过一样。我虽然没有实际看过术法，不过它的威力有这么骇人吗？」

    「我知道的术法也没有……该怎么说呢。如果是玛娜卡或琳奈的术法，或许可以击出数十发也不一定。」

    「可能有好几名烈火族呢。或者，也有可能是某个怪物会使用威力足以匹敌战斗机轰炸的术法。」

    用开玩笑的语气如此说道后，拉修耸了耸肩。

    「要从这堆瓦砾里面发现线索会很辛苦呐。在街上进行的口预调查现阶段似乎也一无所获。虽然我们也可以拿库罗跟琳奈的照片四处让人指认，不过这里的烈火族似乎对他人毫不关心，所以希望也很薄弱吧。」

    「你好像也不太关心呢，真的有心找人吗？」

    赛菲用差点就把手放上星崩剑柄的气势瞪向拉修。

    「找人是指找那些烈火族的危险分子吗？寻找库罗不是我们的工作喔。」

    「拉修！

    「赛菲大人请冷静，拉修你也不要取笑赛菲大人。不管怎样，在这边调查似乎也没用。与其这样做还不如调查破坏这里的家伙，或是家伙们的行踪比较好吧。」

    「……说的也是。」

    赛菲只能认可依修德的意见。与其这样讲，倒不如说那个意见实在是太理所当然了，平常的赛菲也会说出同样的话吧。

    「事情就是这样。请问这样可以吗，剑帝大人？」

    「嗯嗯？」

    以自大姿势直挺挺站在瓦砾堆里的剑帝雅米拉儿回过了头。

    「这里似乎什么也没有，所以我们要追捕破坏这里的犯人。」

    「哈，就是因为你们拖拖拉拉的才会让犯人溜走。冰华的徒弟明明有可能在这里呐。」

    「……恕我直言，是剑帝大人跟绝剑打架才害我们延迟出发的。」

    「是吗，是吾的错吗？那么，没有人有错吧。」

    「这是什么理论啊……」

    剑帝似乎压根儿不打算负起责任。

    「可是，这真的很有趣。就瓦砾堆的数量判断，这里曾经有一座很巨大的建筑物吧。想不到居然能将它彻底破坏到这种程度。」

    「剑帝大人也做不到吗？」

    「是攻击的质量不同。吾可以一剑斩断大楼，却不适合破坏。休娜克虽然不如吾，却可以将这座工厂切碎破坏它吧。事情就是这么一回事。」

    「是喔……」

    面对剑帝，就算是依修德也没办法我行我素。

    老实说，赛菲完全不在乎剑帝。她虽然是一个不得了的同行者，不过只要她不碍事，就没有必要在意她。

    库罗曾经在这里吧。

    他在这里的话，或许又被卷入了不得了的战斗之中。

    「最有趣的是，现场明明变得这么乱七八糟，地上却没有半具尸体吧。哎，库罗也没可爱到区区轰炸就会死掉的地步吧。」

    「……拉修你真的这样想吗？真的觉得库罗活着吗？」

    赛菲忍不住发出恳求般的声音。这是四将家千金不应该有的态度，对自傲的苏迪剑士而言这也是可耻的行为――可是，赛菲就是无法控制自己。

    「我不记得自己砍了他昵。」

    拉修开玩笑似地如此说道，然后一个人快步走了出去。

    这完全算不上是回答。然而不知为何，赛菲却无法继续追问拉修。

    先不论语气，拉修的话听起来像是在陈违真实！

    「赛菲大人，之后再确认也可以喔。现在先赶路吧。」

    依修德轻轻拍了赛菲的肩膀。

    正是如此。不管库罗在不在这边，时间经过愈久，就愈难追上破坏工厂的犯人的脚步。

    「……呃，有来电。」

    依修德一边走路，一边再次拿出刚才收起来的智慧型手机。

    「你好，我是依修德。是的……嗯？咦？这件事没有错吗？是的，那边还未经确认是吗……好……我明白了。我们也会过去那边。」

    「发生什么事了，会长？」

    依修德挂断智慧型手机的通话后，赛菲对她提出问题。

    「在中央特别区湾岸区D-5，城市饭店『海湾・one』发现一名疑似通缉犯琳奈的少女。接获饭店的通知后，警队正赶往那边。」

    「是琳奈！？」

    「还有，似乎还有一名与少女同年纪的少年同行……」

    「……是罗！」

    「咦，两个人在饭店吗？发展的真快速。」

    「你很罗嗦耶！」

    吐槽拉修后，赛菲双眼发亮。

    虽然是未经确认的情报，却是目前为止最大的希望。从居留地到湾岸区只有三十分钟的车程。虽不知两人为何会在那种地方，但那边却也没这么遥远。

    琳奈与库罗两人进入饭店让赛菲感到很在意。然而，那件事只要在救出库罗后再好好逼问他就行了。不，要在饭店发生无法挽回的事情前抓住库罗。

    「我们走吧，会长！这次一定不让他们逃掉！」

    「……这样是很好啦，不过剑帝大人去哪里了呢？」

    依修德露出吃惊表情眺望四周。

    在现场的只有赛菲与依修德，还有拉修三人而已。托建筑物相当华丽地崩塌的福，这里的视野相当辽阔，几乎没有地方可以躲藏。

    「不在这里呢……该不会是回去了吧……」

    「要找剑帝的话，听会长说完饭店那件事的瞬间，她就一溜烟的跑走了晴。应该是去湾岸那边了吧？」

    拉修不当一回事的说道。

    「喂！有发现就要说出来啊！让那个人自己先走的话，事情不晓得会变得多麻烦耶！」

    「别做无理的要求，赛菲。我不可能阻止剑帝吧？」

    「……快走吧，会长。开车的话，就算是剑帝我们也能立刻追上去。」

    赛菲如此说道时，依修德已经发足急奔了。车子停在工厂前方，那是依修德开过来的车。

    「等一……会长请等一等！」

    赛菲慌张地开始追依修德。依修德下判断的速度果然很快。

    剑术技巧当然用不着提，在精神层面上自己也还不如依修德。即使如此，想要救出库罗的心情应该不会输给任何人才对。

    赛菲一边跟同样跑起来的拉修并肩奔向车子，一边发现自己的心正雀跃不已。

    樱井日奈子撑伞悠闲地走着路。

    剑术学院很宽广，甚至拥有被美丽绿意妆点的庭园。那座庭园深处有一座树林，日奈子与库罗还有赛菲一起生活的家也盖在那座树林里。

    日奈子离开家门，享受着雨中散步的乐趣。树林里也铺设了道路，所以就算下雨走起路来也没那么辛苦。

    日奈子并非学院的学生，但为了保持低调，她还是在校内穿着制服。她尝试过包含角色扮演服在内的许多服装，穿得最习惯的还是这套制服。

    「是雨呢……」说到喜欢嘛，日奈子也喜欢下雨。

    毕竟她打从懂事以来就被关在太阳教机构的一个房间里，到十五岁为止她如同字面叙述般完全没踏出外面半步。虽然有许多人照顾她，而且备受大家重视，但除了监禁外这果然什么也不是。

    听雨滴碰撞伞面的声音也是今年春天――两个月前左右才初次体验到的事。那是让心情自然而然雀跃的声音，日奈子也很喜欢赛菲给她的可爱粉红伞。

    在下雨天散步对日奈子而书还很新鲜。可是，今天她却有些忧郁。

    「唉…………」

    理由很简单，因为她很无聊。

    这几天赛菲她们以调查烈火族的动向为名义――持续搜索着库罗。日奈子不能同行。身为被太阳教与烈火族盯上的目标，这也是不得已的事。

    特别是今天，连一名叫做剑帝雅米拉儿看起来相当麻烦的人物都跟大家一起出门了。一旦发生战斗，剑帝恐怕不会考虑自己会把日奈子卷进去吧。没能力保护自己的日奈子如果同行，那就太危险了。

    其实日奈子并没有那么担心库罗。她相信不久后库罗就会一脸没事的回来。她跟爱担心的赛菲还有责任感强烈的依修德不一样。

    即使如此，只是呆呆等在这里仍然很难受。

    明明也有日奈子做得到的事。之前烈火族企图暗杀希尔菲时，日奈子也解除了对方的术法。虽然还很难说她可以凭藉自身意志使用那种能力，可是与烈火族战斗时术法封印之力却很有效。日奈子一定帮得上忙，但大家却什么事也不让她做。

    「库洛……请你快点回来。」

    库罗不在的话，什么都没办法开始。

    只要他能回归，一切事物都会动起来。

    虽然为时已晚，日奈子还是确定了一件事。与日奈子有关的人们中，核心人物就是――

    「库罗是所有事物的核心。」

    「…………！？」

    突然传来的声音让日奈子吃了一惊。她很少吃惊，但不知为何这道声音里却存在着动摇心神的事物。

    「你似乎明白呢，太阳少女。而且，你就是一切事物的开端。」

    「……你是谁？」

    日奈子因某种理由而无法动弹。

    现在明明是夏天，她正面却站着一名身穿黑外套的人物。由于雨伞让视野变小之故，她只能看到穿着黑鞋的脚到腰际的部分。虽然把伞弄斜就能看见对方，日奈子的手却僵在原地。

    就听见的声音判断，只知道这个人是女性，而且还是年轻女性。

    「你不是这座学院的人呢……？是怎么来到这里的？」

    绝剑休娜克的警戒网遍布学院里的每一个角落，不管是谁应该都无法入侵这里才对。

    「我是不存在于任何一处的人，所以不会碰到休娜克的丝线。」

    「……意思是比我还没有存在感吗？」

    那个人并未对日奈子我行我素的言论做出反应。

    「因为你是开端，所以我才过来见你。虽然我还不打算行动，不过也没办法，毕竟状况已经动起来了。」

    「状况……指的是什么呢？」

    没有得到问题解答的日奈子再次提出问题。

    「你相信命运这种东西吗？」

    「……要问我问题吗，而且还是无意义的问题。无论我相不相信命运，都与其他人无关。」

    「我知道世上有命运存在。不，你应该也知道才对。观看命运的能力――你应该亲眼目睹过才对。」

    「……是指琳奈吗？」

    造成现在这种混乱的始作俑者――绑架库罗的琳奈。据说她拥有读取未来的能力。

    实际上就是托琳奈看到未来的福，日奈子才能逃出烈火族的监禁。

    「意思是所谓的未来，跟命运是同样的东西吗？」

    「这样想也行。会变成这样，就表示事情早就决定好了――这就是未来，也是命运。世上的确有命运存在。」

    「话说在前面，我没念过什么书，所以就算对我说艰涩的话我也听不懂。」

    「那么，我就用好懂的方式说吧。」

    身穿黑外套的人物向前踏出一步。

    「这样下去的话，库罗会死的。」

    「他不会死唷？」

    「你相不相信都与我无关，跟命运也无关。状况正朝最恶劣的方向演变，库罗遇见了他不该遇见的人。再过不久库罗的性命就会消逝吧。连这个发生过早的邂逅或许也是策划好的结果。」

    「到底是谁策划的呢？是神吗？」

    「是成神之路。」

    「……我完全搞不懂呢。」

    「现在不懂也没关系。不过，你是必要的存在。你来到外面的世界，命运也跟着动了起来。太阳少女，有你在才能改变命运。」

    黑外套的话语，老实说日奈子不太明白。

    她说的事情太抽象了，简直就像是呓语似地――然而，日奈子知道这些话语里毫无虚言，知道她有着确信才说出这些话语的。日奈子明白了这些事。

    「你虑该也知道才对。术法封印之力，只是你身上能力的一部分而已。」

    「太阳教那个叫乔的大叔……说我拥有强制遣返苏迪人的能力……」

    「这也是能力的一部分。对库罗来说，你的一切都是必要之物。」

    「你很了解库洛呢，是库洛的同伴吗？」

    「我非敌非友，而且我甚至什么都不是。那孩子曾经是我的库罗，不过现在不是了吧。」

    「即使如此，你还是跟库洛的命运有关系的人吧？」

    「距离命运交会的场所还很遥远。现在需要时间。他不希望跟我有关，我也不希望这样。推动命运的人不是我，而是你。」

    黑外套又向前踏出一步。

    身体还是一样无法动弹，却没有面对玛娜卡时的那种压迫感。不但如此，日奈子甚至觉得黑外套无疑就在自己眼前，却又不在那边。

    「你也有想做的事――应该去做的事吧。」

    「有的。」

    这个答案毫不迷惘的跑了出来。

    日奈子还不晓得自己的事。

    她想取回与库罗还有赛菲一起度过的生活。

    香苗从太阳教的监禁中救出日奈子，却因为解放她的罪刑而被处死，所以日奈子还想再见一次外貌极像香苗，名为白雪公主的那名少女。即使她明白这样做并不算是向香苗赎罪。

    「我的愿望无穷无尽。为了实现它们――首先要有库洛才行。」

    「库罗不会死，因为他身边有不会让他死掉的人。这也是命运，是我一直深信着的定数。只要有你在，库罗的命运就会倾向活着那一边。所以――一起过来吧。」

    黑外套伸出手。那是柔软高雅的纤指，还有白皙的手。

    黑外套简直就像亡灵一样，但那只手却有着不可思议的存在感。甚至到明明没有触碰它，却能感受到确切暖意的地步。

    日奈子发现自己的身体动了。她轻轻伸出手触碰黑外套的手――

    在那个瞬间，日奈子的意识突然中断了。

    雨渐渐变小。太阳西沉，附近已被黑夜的暗合覆盖。

    库罗与琳奈在距离饭店不远处的路上奔跑着。

    「总算逃掉了呐。啊啊真是的，有够辛苦的。」

    「因为警察超多的关系，想不到会变成那种大规模的逮捕行动。」

    库罗与琳奈一边抱怨一边奔跑。

    琳奈抱住库罗，从三楼一跃而下逃出饭店。然而，两人却在降落下来的马路上撞见了警队。

    「这也是没办法的事，斩杀警察可是会闹成大事的。」

    「事情已经闹得够大了吧？」

    正如琳奈所言。能暂时逃离警方虽然不错，但接下来要逃往哪里才好呢。

    「我果然还是抱着库罗酱跑步比较好吧？」

    「被你拖来拖去我会晕倒的，我现在想避免这种事发生。」

    烈火族――特别是琳奈的脚力相当惊人。跟车子不同，坐起来不是很舒服。她的加速度会让库罗的身躯发出悲鸣吧。

    「――喂，停车！」

    库罗突然冲出步道。他举起手，从正面冲过来的车子紧急刹车。停下来的车子是计程车。

    「干什么啊！想死吗！」

    司机从车窗探出脸庞，有如小混混般朝这边怒吼。

    库罗立刻走到驾驶座旁边一把揪住司机的胸口。

    「啊啊，不好意思。我老是遇见像是重战车的家伙，所以就变得不觉得车子这种东西很可怕了。我会对这件事道歉，让我上车吧。」

    库罗微微亮出刀柄，一边如此说道。司机立刻打开后面的车门。琳奈有如滑进去似地坐进计程车，库罗也跟着进入车内。

    「好像不错，感觉就像是逃向自由。要去哪里呢？」

    「去哪里呢。司机，总之你先开车吧。」

    司机没有反抗的开动车子。他似乎是人类。如果是东京苏迪亚的人类，应该知道反抗持剑者是无意义的举动。

    车子缓缓移动了起来。路上很空，似乎可以享受一趟舒服的兜风行程。

    「唉，麻烦真是一个接着一个发生。」

    现在正将司机卷入麻烦的罪魁祸首厚脸皮地如此低喃。

    「不过，幸好追过来的人不是莎拉姊姊呢。」

    「现在说这个虽然有点晚，不过你知道莎拉的事吧？知道她有什么弱点吗？」

    「因为教我剑术的人就是莎拉姊姊。虽然姊姊只是随意挥剑而已，根本算不上是训练。」

    「哎，那个人不是有能力教别人东西的类型，而且你也不是会乖乖接受教导的类型。」

    「连我一起不着痕迹的骂下去了……啊，不过说到弱点嘛――」

    「有什么弱点吗？」

    「她说她是处女呢。」

    「这种东西会是弱点吗！倒不如说是优点吧！」

    「我觉得也不是馒点呢……只有库罗酱会高兴而已吧。这么一说，结果我也还是处女呢。因为库罗酱在最后一刻停手了。」

    「不准说停手！」

    司机似乎对这边的对话不感兴趣，只是很慎重地一直开着车。库罗喜欢不会拚命找乘客闲扯的司机。

    「……哎，果然不可能有弱点这种方便的东西存在吗？唉，该怎么办呢。与其被莎拉发现，被一百名警察围起来要好多了呐。」

    「如果是莎拉姊姊的话，一瞬间就可以收拾一百人唷。」

    「我要花三十分钟吧。」

    所谓的一瞬间恐怕并非夸饰。以莎拉的战斗能力，不用术法应该也能狠狠击倒一百个人。

    「真是的，与玛娜卡战斗时，我还以为最终头目突然登场让整个行程变得很奇怪，想不到还有真・头目啊。」

    「哎，格斗游戏里也有隐藏头目啊。」

    「就算打倒头目也不会播放破关画面，这就是人生辛苦的地方吧。」

    库罗不是很在意警察的事，也不太在乎跟琳奈一起逃走可能会危害到自己的立场。

    比这些事更加麻烦许多的是莎拉。就算离开东京苏迪亚逃到天涯海角，那个女人也会追过来吧。库罗相当明白这件事，因为他也会对自己锁定的猎物这样做。

    「……喂喂，又来了吗！？」

    突然响起司机的惨叫声。

    库罗立刻察觉有某人站在车子不远处的前方，车道的正中间。

    他也发现那个人高高挥起剑刃。

    「司机！踩下油门！」

    「乱来！」

    司机大吼时，骇人的冲击力道也随之而来。

    轰音响起，身体产生失重般的飘浮感。在这同时，有人从一旁抱住库罗。

    这次施加在身上的是重力加速度。在下个瞬间，库罗被琳奈抱着飞出车外，在被雨淋湿的地面着陆。

    「哇，吓我一跳。事情真的一个接着一个发生呢。」

    「……不愧是琳奈，我得救了呢。」

    库罗快速的确认路上。计程车撞到路屑停了下来。车体的前部分变得扭曲变形，安全气囊似乎有启动，司机虽然昏倒，不过好像还活着。

    「真的对那个司机做了坏事呢。」

    库罗一边低喃，一边把手放上剑柄。

    站在路上的那个人连同剑鞘握着剑。她就是用那个东西殴打计程车将它轰飞的吧，这种力量技巧实在是离谱至极。

    「那个姊姊的模样还真猛呢，而且还插了四把剑。」

    琳奈目不转睛的凝视路上的人物。

    库罗看过那套服装，他最近才刚见过身穿同样服饰的人物。除了斗篷与四柄剑以外，她几乎打扮的跟绝剑休娜克一样。

    「在身上插四支剑的疯狂剑士或许有好几个，不过疯狂到插四支剑又强到离谱的剑士只有一人吧。」

    「喔？你也知道我吗？是从冰华那边听到的？」

    「关于七剑，师父都有提过。初次见面，剑帝雅米拉儿小姐。」

    「初次见面，剑圣的继承者。」

    雅米拉儿咧嘴露出大胆笑容。

    她会好好打招呼啊――库罗感到有些意外。

    剑帝雅米拉儿是七剑中最傲慢的人，而且根本不会把他人的话语听进耳中。对她来说，除了自己以外，几乎所有人都是不如虫子般的存在。

    剑圣是这样教的。

    「意思是至少你觉得我比虫子好罗？」

    「吾不知这是何意，但吾并不认为自己可以跟虫子说话。吾有问题要问你。」

    「不好意思，我有女朋友。所以不能跟你交往喔。」

    库罗轻拍琳奈的头。

    「什、什么女朋友啊……库罗酱还真敢说呢……可是我们又还没有正式交往…而且也有很多问题……」

    琳奈面红耳赤嘴巴念念有辞。这明明不是害羞的状况说，不过也不是开玩笑的状况就是了。

    「吾对男人没兴趣。当然，吾还是处女。要看吗？」

    「看什么啊……」

    被初次见面的女性说出这种侵略性极强的下流段子，就算是库罗也不知做何反应。

    「不看的话也没差，重要的是吾的问题。剑圣继承者之二。」

    「什么啊，你已经见过之一了吗？」

    「就男人而论，他算是正经的种类。话说回来，冰华还真是做了奇妙的事呢。我的徒弟好坏都有，冰华却故意制造了两名力量相当的剑士。连知识水准也一样吗？」

    「大概吧，所谓的问题是什么？」

    「冰华的所在地，她在哪里？」

    剑帝雅米拉儿用肩膀扛着带鞘的剑，一边傲慢地问道。

    「师父她下落不明。不知道的话，用网路查一下马上就能找到新闻喔。」

    「是吗，你果然知道些什么呢。给吾全部招来。」

    「你真的不听别人说话。」

    话虽如此，好像还是轻易被剑帝看穿了。库罗自认鸿自己回答时很巧妙地装得很冷静，但剑帝明明不把别人当作一回事，却很擅长判读人的表情。

    既然被看穿，就只能承认。

    现在光是被提及剑圣的话题，库罗就会心神动摇。要彻底隐瞒事实相当困难。

    「喂！库罗酱没有说谎……虽然实在没办法如此肯定，但你干么一下子就怀疑他啊！」

    琳奈让眼睛发出红光，举起银翼愤慨地说道。

    她似乎不允许剑帝问现在的库罗有关冰华的事。

    琳奈是个好家伙。

    「那对赤红眼眸……你就是吾听到的烈火族吗？『光』的攻击性也太强烈了。不过也就是因为这样，你们才会被发现就是了。」

    「跟休娜克同级的探测能力。七剑这些家伙什么都办得到吗？」

    「也有办法从不愿吐实之人口中逼问出答案。吾虽然什么都斩得断，却也能轻易把人斩得半死不活喔。」

    「哎呀，真困难。反正你也是想要跟师父战斗吧？这种事我常干呢，虽然不记得砍了多少前来跟师父挑战的笨蛋对手，不过就让我更新一下纪录吧。」

    库罗流畅地抽出日本刀。之前才跟绝剑休娜克互砍过，今天又是剑帝雅米拉儿。库罗作梦也没想到自己会接二连三跟最强的七剑交手，甚至应该说他希望这只是一场梦。

    「等一下，库罗酱。由我来吧。七剑这种货色不是我们死剑使的对手。以前七剑好像两人齐上跟死剑使战斗过呢。」

    「吾不是昔日的七剑。死剑使？吾曾经耳闻呢。以死为武器――献上死亡。虽是最强，却也是最悲惨的生物。」

    「少开玩笑了。」

    冷冷说道后，库罗摆出中段架势。

    「突然出现又擅自乱说话。什么献上死亡……你是哪里懂琳奈啊？」

    「库罗酱……」

    也许是对库罗发怒感到高兴吧，琳奈红着脸浮现微笑。

    「你的对手果然还是我。想问师父的事，就来硬的吧！」

    「不过是区区剑圣弟子，不准命令吾。自己的女人被愚弄就气到脑袋充血吗？哎，你很适合这种程度的女人。」

    「废话说到这边就够了。对你这种程度的女人，早点了事就行了。」

    「不，那家伙的对手是我喔。」

    「…………？」

    不是琳奈也并非剑帝的女性声音响起。

    那个女性堂堂正正的走在车道上，朝库罗等人这边按近。

    「你……」

    库罗茫然的低喃。

    黑色上衣与同样色调的紧身迷你裙。那是库罗见惯的旧塞巴兹女性制服。

    留到肩膀的蓝色秀发，美丽端整的脸庞配上散发赤红光辉的眼眸。库罗知道她看起来虽然只有十几岁，其实却是二十四岁。

    「玛娜卡……为何你会在这种地方？」

    她的名字是玛娜卡。是前任剑将，是库罗的上司，是剑圣冰华的亲妹妹，也是数个月前跟库罗展开一场死战的对手。

    「好久不见了呢，库罗。还有琳奈也是。至于雅米拉儿……自从休娜克继承绝剑以来，我们有三年没见了呢？」

    「剑将玛娜卡。呵呵，这样不错呐。吾也有事情要问你。吾听闻你销声匿迹，想不到居然会见到你呢。」

    「是前任剑将喔，我也想不到会见到你呢。因为龙剑跟你总是不晓得人在哪里，结果居然这么堂堂正正的现身了。」

    玛娜卡高兴的说道，抽出插在腰际的薄刃长剑――舞姬。接着她又从剑柄处抽出另一把剑。舞姬是二把凑成一对的剑。

    「不好意思，库罗。这次我不能当你的对手了。」

    「像你这种好女人，做过一次就很足够了。」

    库罗开了玩笑。虽然知道玛娜卡是烈火族，库罗还是对她涌不上太多敌意。

    「话说，既然没事找我，那你来这里干么？」

    「解决七剑――这是我本来的使命。我就是为了这个目的而进入苏迪社会，而且主动当上了七剑。这都是为了了解七剑，为了斩尽七剑。」

    玛娜卡举起两柄剑，让光刃寄宿在上面后――她对雅米拉儿露出笑容。

    雅米拉儿也从四柄剑中抽出两柄，让光刃寄宿在剑上并且摆出上段架势。

    两名七剑释放出骇人的「光」之波动，能量波在半空中互相冲突朝四周扩散。

    库罗拉着琳奈的手向后退一步。

    此时，库罗发现雨已经停了。

    玛娜卡双手举剑就这样冲了出去。

    对手是人称实力仅次于剑圣的剑帝雅米拉儿。先不论傲慢又唯我独尊的个性，剑术才能可是货真价实之物。最好认定她比自己至今为止战斗过的任何一人都强。

    「雅米拉儿！」

    玛娜卡一口气缩短距离，同时挥出两柄剑。她的爱剑――舞姬是将刀刃弄薄至极限、将其轻量化的长剑。

    「哼！」

    雅米拉儿也挥出双刀限止玛娜卡的剑。两者的光刃互相碰撞，发出强烈白色光辉。刀刃互相碰撞只有一瞬间，玛娜卡立刻从雅米拉儿身边退开。

    而且，退开的下个瞬间玛娜卡又斩向雅米拉儿。攻击同时锁定后颈与身体，那是几乎所有人都无法目视的神远斩击。

    「只有速度的剑招很平凡呐，剑将！」

    「都说是前任了吧！」

    雅米拉儿又挡下了剑击，玛娜卡配合刀身就这样跃向前方做了一个空翻，在剑帝后方着地。玛娜卡瞄准她披着斗篷的背部刺出斩击。

    然而，雅米拉儿有如用背部倒向玛娜卡那边的倾斜身躯，然后又一边扭曲身体一边闪躲隔了时间差刺出的斩击。

    「啧，杂耍艺人之后是马戏艺人吗！一个一个都很烦人！」

    「谁管你跟谁战斗过啊！」

    虽然可以想像所谓的杂耍艺人是谁，但对玛娜卡来说这种事却无关紧要。

    玛娜卡配合呼喝声接二连三地发出攻击。所有攻击速度都快到刀刃变模糊的地步，雅米拉儿却悠然地接着招。难听的尖锐声音响起，白色光刃爆出光辉。

    「咕……！」

    玛娜卡紧咬牙根。不停释出的神速斩击，为何会被雅米拉儿缓慢的剑招挡下来呢。

    这恐怕是因为――雅米拉儿的剑招完全没有多余动作之故。

    当然，玛娜卡的剑术也很洗链，但雅米拉儿却在那之上。虽然欠缺速度，长剑却挥动着最有效果的剑轨，藉此承受着玛娜卡的神速攻击。

    「只有速度的剑一点也不有趣！杂耍艺人要好多了喔！」

    极微小的破绽出现，雅米拉儿缓慢剑招乘机擦过玛娜卡的身体。塞巴兹的制服破裂，血花飞散而出。

    「呜……！」

    玛娜卡一边因痛苦而扭曲脸庞，一边挥剑击向雅米拉儿，并且利用反弹的冲击跃向后方。

    就在此时，有车子一边按喇叭一边以猛烈的速度冲向这边。虽然忘了这回事，但这里可是车道。

    可是，车子没有撞飞玛娜卡――而是穿过她的身躯。玛娜卡的身影就这样有如晚霞般消失，剑帝的眼睛锐利地眯起。

    「咕！」

    玛娜卡的剑突然出现在旁边，雅米拉儿一边低吼，一边用两柄剑快速地接招。玛娜卡没有看漏剑帝承受强烈剑击、脸庞微微扭曲的光景。

    「喝啊啊！」

    玛娜卡发出喝声，配合刀刃击飞雅米拉儿。剑帝的身体飞出数公尺之多，一口气狠狠撞上路灯。

    「只有速度的剑……你是这样说的吧，剑帝雅米拉儿？」

    「……别得意忘形，小姑娘！」

    离开大大扭曲变形的路灯后，稚米拉儿瞪向玛娜卡。

    「什么小姑娘，你的年纪也差不多吧？还是没有其他嘲笑我的梗了？」

    「住口，小姑娘。残像吗？还没有脱离特技的境界喔。」

    「只要练到炉火纯青，特技也会变成奥义。七剑的招式大部分都是这样吧。」

    玛娜卡露出大胆笑容，举着双刀一步步逼近雅米拉儿。

    玛娜卡将注意力全部放在雅米拉儿身上，眼中也只有她。

    所以，玛娜卡并没有发现。

    连车子笔直奔向库罗他们那边所发出的引擎声都没有注意到。

    一辆汽车一边发出轮胎辗压声，一边有如打滑似地停在库罗他们那边。

    副驾驶座的车门开，金发少女有如被弹飞似地冲了出来。

    「罗！」

    如此大喊后，赛菲有如跳跃似地冲向库罗那边。剑术学院的短裙裙摆轻飘飘地摇曳着。

    「唷，赛菲。好久不见了呢。」

    「笨蛋！」

    赛菲再次大叫，接着抽出背在后面的星崩。然后，她毫不留情地以上段架势朝库罗挥落巨剑。

    「呜哇！」

    库罗连忙跃向旁边，避开星崩的一击。星崩陷进库罗刚才站立的地面，将水泥击成粉碎。

    「想、想杀我吗，赛菲！你的攻击愈来愈锐利了呐！总有一天我真的会死的！」

    「不要做出会被我砍的事情不就好了！」

    赛菲再次轻轻举起星崩，将手伸得笔直高高举剑。就在此时――她弄掉了剑，钝重声响传出，剑撞到了地面。

    「罗。」

    以沙哑声音如此说道后，赛菲抱住库罗。

    柔软身躯的触感与甘美馨香传向这边。

    「罗，罗，罗……！」

    「哇！」

    赛菲轻轻踮脚，不断亲吻库罗的脸颊。

    不知为何脸颊变热了，是赛菲唇瓣的暖意，或是库罗害羞使然呢。

    「……做了很不像你的举动嘛，赛菲。」

    「罗嗦。」

    赛菲又小小声的说道，眼眸里微微噙着泪珠。

    被拥住的库罗不晓得该如何是好。虽然应该用手抱住她的背部才对，但他却做不到这件事。

    为何做不到呢――如此思考时，库罗与琳奈四日相会。她就在库罗身旁默默望着这边。

    「琳――」

    琳奈的名字才正要出口，库罗却又闭上了嘴。

    琳奈一边看着库罗的脸一边浮现微笑，然后轻轻用食指触碰嘴唇。

    琳奈的动作在表示――什么都不要说。

    虽煞任性，不过库罗还是决定顺从琳奈的好意保持沉默。与琳奈共同度过的时光，似乎会变成只属于两人的秘密。

    「……赛菲，感人的再会场景虽然不错，不过现在有点不是做这种事的时候耶。」

    库罗用单手轻推赛菲的肩膀，让她的身躯远离自己。

    「七剑动真格的互砍可是难得一见喔。只有稍有大意，就算有一段距离也会很不妙的。」

    「……七剑之间的互砍我已经看过了，就是绝剑跟剑帝的战斗。」

    无言的说道后，赛菲将视线移向砍成一团的玛娜卡与雅米拉儿。

    「什么嘛，不是第一次啊。难怪不是很嗨。绝剑的战斗啊。这么一说我也想看耶，休娜克小姐有一双美腿呢。」

    「「笨蛋。」」

    库罗从左右两边同时被打头。赛菲与琳奈发出攻击的时机完全一样。

    「好痛，这种程度的笑话就原谅我嘛……」

    其实并不痛，赛菲与琳奈用来打头的力气连鸡蛋都敲不破。

    「还有，罗。」

    「嗯？」

    赛菲用湿润眼神望向库罗。

    「这只手从刚才就在做什么呢？」

    「哪只手？」

    库罗一边反问，一边发现自己的手抓住了某个柔软的东西。

    应该说，它正在揉赛菲的胸部。

    那是无法一手掌握，巨大又柔软的胸部。用手揉捏的话，就算隔着衣服也会传来很棒的触感。

    「吓！？这个触感好熟悉，难怪我没发现自己在摸呢！」

    「不要擅自熟悉别人的胸部！」

    赛菲嘴上抱怨，却没有把库罗的手捏开。她任凭库罗揉捏着胸部。

    「……该不会是为了庆祝重逢，所以给我杀必死吧？」

    「不是说你很罗嗦吗，笨蛋。才没有给你杀必死呢。」

    赛菲轻轻拍打库罗的手背，然后把脸别向一旁。她的脸颊微微泛红。

    「也是啦，现在不是杀必死的时候。而且还有其他感人的重逢对象呢。」

    库罗对走近的依修德露出笑容。

    「哎，平安无事就好，少年。被你取笑的那么惨，在我反击前你就死掉的话，我会很困扰的。」

    将爱剑雷狼牙扛在肩膀上的依修德也笑了。依修德虽然比赛菲大二岁，胸部却比她还小上二圈。看到那个娇小可爱的胸部依然健在，库罗松了一口气。

    「好，少年你似乎在想什么失礼的事情呢。才刚重逢就这样做虽然抱歉，不过你就让我刺一下吧。」

    「等、会长！不要读取别人的内心好吗！」

    「不打算停止思考失礼的事吗？」

    依修德又笑了，但眼睛并没有笑。

    「话说在前面，我跟赛菲大人不一样，不是随时都能让你摸胸部喔。」

    「诶诶！？」

    「罗，那里不是吃惊的地方吧！而且我也不是随时OK！」

    「诶……」

    遗憾的如此低喃后，库罗将脸转向另一名人物那边。

    拉修派头十足地坐在依修德她们搭乘过来的那辆汽车的引擎盖上。

    「嗨，你还顽强的活着昵，库罗。」

    「因为我还没被你斩杀嘛。」

    库罗咧嘴一笑，拉修面露苦笑歪了歪头。

    库罗忽然感受到同门师兄弟的反应有点不自然。拉修跟平常有点不一样，奇妙地缺乏气魄。

    拉修平常看起来虽然沉稳，内心却总是隐藏着利刃。这就是剑术寄宿着魔性的男苏迪人的性质吧。然而，现在却看不到那种感觉。

    「别在意，库罗。现在有别的事要注意吧？」

    「……这么一说，日奈子没有过来呢。果然还是留下她吗？」

    「是这件事啊？哎，这也没办法啊。因为我们的任务是要调查烈火族，这对日奈子来说太危险了。」

    「对赛菲也一样吧。我不在时，她加入了塞巴兹部队吗？」

    「你不是晓得吗？」

    拉修如此说道后，库罗叹了一口气望向赛菲。她的脸庞仍然别向旁边。

    根据想像，赛菲会直接找希尔菲谈判，然后跟塞巴兹部队一起进行任务吧。不过就算希尔菲很疼妹妹，也会在答应赛菲的要求时附加对等的条件就是了。

    「是特例参加吧。G，会长。我可以正式归队吗？」

    「要先介绍那个粉红头发的女孩才行喔。我先自我介绍吧。我是剑术学院的学生会长，也是少年的上司，名字叫做依修德。」

    「啊，我有听库罗酱说过唷。他说你很可爱呢。」

    「不像少年会说的坦率评价。」

    「他说你的胸部很可爱。」

    「嗯嗯，每个人都会这样想，不过会说出口的只有少年就是了。」

    依修德扛在肩上的爱剑――雷狼牙开始寄宿着光刃的淡淡光辉。不让琳奈闭上嘴的话，锐利的剑尖好像就要逼向库罗的喉咙了。

    「呃……那么，该怎么办呢。剑帝雅米拉儿似乎有事找我，逃走的话就不晓得她要做什么了呢。」

    「嗯嗯，我同意这个意见。虽然剑帝小姐目前热中的人是玛娜卡，不过我还在意另一个危险人物呐。」

    「是琳奈的话就没关系，至少她现在不危险。」

    「我不会跟库罗酱你们战斗唷。赛菲酱，之前打了你真是对不起呢。」

    「没差，只是你比较强所以打败我而已。不过以后我或许会还以颜色喔。」

    将脸别向一旁的赛菲如此说道。她果然对琳奈没有好感。

    「哇，赛菲酱果然恐怖呢。这么恐怖好吗，就算我领光了一步也很危险呢……」

    「嗯嗯！？」

    赛菲突然转向正面。

    不妙――库罗有预感危机就要来了。光是看到赛菲的眼神，就能明白她发现了什么事。

    「给我等一下！罗，琳奈！你们该不会……！」

    这次换成库罗把脸别向旁边，琳奈慌张地游移着视线。

    「琳奈看到的那个预知画面的……诶？该不会真的……？」

    库罗一边别着脸，一边暗自叫苦。

    就是因为一直在意琳奈预知的未来，赛菲才会立刻察觉那件事吧。

    「赛、赛菲酱也等一下啦！因为有人打扰，所以我们紧急刹车了唷！」

    「紧急刹车――！？」

    赛菲发出不像她风格的怪声。

    而且，库罗也是那种想发出叫声的心情。想不到琳奈居然会口无遮拦又片面地陈述了事实。刚才还以为要把那件事当成秘密的说。

    「三角关系虽然好玩，不过可以稍微打扰一下吗？不，是四角关系吗？哎，多一、二个也没差罗。」

    「拉修，你也很罗嗦耶。到底想说什么啊？」

    「呃，因为那边――正进行的如火如荼，所以我觉得这些话之后再说比较好呢。」

    拉修微微施力从引擎盖上面下来。

    库罗也凝视着如同字面叙述般一边爆散火星、一边互砍的七剑们。

    就在这边上演着对本人来说是重大问题，对别人而言却是无聊闹剧的情况时，玛娜卡与雅米拉儿的战斗也变得更加激烈。

    「好像要出来了喔。啊啊，我不想再看到那招。这可是心灵创伤呢。」

    拉修真心感到厌恶的如此低喃。

    库罗也察觉师兄弟话语中的意义。剑圣的两名弟子都用身体知道了那件事。

    前任剑将玛娜卡的最强奥义――

    乱舞的美姬即将现身。

    剑帝雅米拉儿的确强悍，她达到了剑术的极致。

    玛娜卡再次确认被称做七剑之人所达到的境界。

    她的身体裂出无数小伤口。雅米拉儿仍旧毫发无伤，玛娜卡释出的斩击连一招都没有擦到边。

    不过，这样一点问题也没有。

    只要刀刃没喂毒，擦伤就不会成为战斗的阻碍。玛娜卡并没有被压制住。玛娜卡刻意引诱雅米拉儿进攻，一边测量踏进她怀中的时机。这就是只有玛娜卡负伤的理由。

    达到剑术极致这种事――玛娜卡也一样。

    「只有这样吗，小姑娘！你这样动来动去一点也不可爱喔！」

    「居然不能理解我有多可爱，好遗憾的人生呢。」

    「废言！」

    剑帝雅米拉儿缓缓举起左手的剑――以同样的速度挥落。

    「…………！」

    雅米拉儿的剑招冲击波同时撕裂空气与地面，一边飞向这边。玛娜卡再次将残像留在原地后消失了。玛娜卡刚才站立的地面跑出一道深深龟裂的痕迹。

    就算瞬间退开数公尺，雅米拉儿的剑招冲击波仍然有如木叶般刮飞玛娜卡纤细的身躯。然而玛娜卡没有失去平衡，而是漂亮的着地。

    「当然不只是废言喔。」

    玛娜卡的动作流畅地由静转动。她有如滑行般奔驰，逼近雅米拉儿后，她没有挥剑跳向旁边。

    玛娜卡的狡猾体术让雅米拉儿的反应微微慢了一些。放过这个破绽，她就不是玛娜卡了。

    「让你见识见识吧……！」

    展现出感受不到重力的轻盈动作后，玛娜卡忽然飞舞而起。然而，却不是只有一个人。

    那是七分身――以断断续续的高速移动展现七个残像，神速产生出来的奥义。

    七名玛娜卡飞舞而起，同时释放出无数条斩击。

    「乱舞姬・双剑――」

    玛娜卡一边挥剑，一边低喃。

    它是击败剑圣的弟子拉修，将库罗逼至绝境的奥义。世上无人能闪过七名玛娜卡以双剑释出的斩击。

    「区区七人吗……！」

    雅米拉儿的身体突然发出白光。光辉令人目眩，玛娜卡却不为所动。剑招已经奔驰而出，就算看不见也没有任何问题。

    然而――

    乱舞姬的斩击悉数被雅米拉儿的剑挡住了。金属声接连响起，白色闪光不断闪烁，就像发生无数小型爆炸似的。

    「什么……！？」

    「呼哈哈哈哈哈哈哈！」

    剑帝雅米拉儿发出发狂般的长笑声。

    玛娜卡用脚蹭开地面一边发出白烟，着地后，她变回了一个人。

    「喔……？我是听过传闻啦，这就是你的杀手锏吧。」

    玛娜卡吃了一惊，但她现在已经恢复了平静。

    剑帝雅米拉儿――握着四柄剑摆出架势。除了她用手臂握住的两柄剑外，由肩膀延伸而出有如白色触手般的手臂也握着两柄剑。

    「四刀流吗……真是疯了呐。」

    肩膀的触手长度与手臂一样。前端膨胀的跟拳头一样大，而且握着剑柄。

    「使用四把剑的想法真的很疯狂呢，这种东西可不是愈多愈好吧？」

    剑帝似乎是从肩膀放射出高密度的「光」藉此缯加手臂，然后用它们操控长剑――不过还是令人难以置信。

    而且，从剑帝能完全防御玛娜卡以乱舞姬使出的攻势这一点判断，触手们的威力与精准度等级似乎都跟真正的手臂一样。

    「不想被使出七人分身的你这样说。对自己能见到这四把剑感到光荣吧。自从打倒吾师后，吾还是初次使用这招。」

    「是前一代的剑帝吗？我有听说过呢，她走遍海外的战场，卯起来破坏了三百辆以上的战车。希望她不要做出会造成国际纷争的事情。」

    「哼，师父也完全及不上吾。虽然用上了四刀流，但吾连擦伤都没有喔。」

    「……这么一来，我就在前一代剑帝之上罗。」

    玛娜卡闭起一只眼睛如此笑道，然后亲吻舞姬的刀身。

    「你在说什么……咕！？」

    雅米拉儿的胸部中心朝横向裂开，接着朝纵向裂开。衣服破裂，鲜血喷溅而出。

    玛娜卡将舞姬的刀尖指向雅米拉儿。

    「这毕竟是前任剑将的奥义唷，想毫发无伤撑过它也太厚脸皮了吧。」

    「……原来如此，你的确是让吾见识到了呢，剑将。就算政府公务员试图剥夺你的身分，但这种事根本没有关系。拥有这种力量的你是名符其实的剑将。」

    「谢谢。可是，我还没展现出一切唷。可以让你见识的招式要多少就有多少呢。」

    玛娜卡的舞姬刀身开始响起轰隆隆的声音，赤红色火炎有如旋涡般缠住刀身。

    「是术法吗……使用这种东西，剑招变随便就没意义了喔。」

    「面对你这种对手，我没理由使用会自灭的招式吧？」

    玛娜卡说的话并非虚张声势。

    术法发动前需要蓄力，释出后也会出现些微破绽。然而，这也要看使用方法才能论定。乱舞姬这种奥义一样有破绽。所谓的大技具有威力，代价就是一定会有风险。如果害怕它就无法使用大技。

    「呼哈哈，真有趣。」

    剑帝雅米拉儿打从心底感到开心的笑道，用四把剑摆出上段架势。那是释放出骇人压迫感的架势。

    「想不到与冰华交手前的暖身战会让吾这么开心。既然如此，就尽量展现出一切吧。吾会接下所有招式给你看的。」

    寄宿在雅米拉儿四柄长剑上的光刃明亮度渐渐增加，甚至到了刀身白热化有如要融化的地步。

    「然而，吾会展现出来的只有一招。当然，是吾以四刀流释出的奥义。」

    「令人期待――」

    玛娜卡突然停止说话快速转过头。敌人就在眼前，这么做等于是自杀行为。

    然而，雅米拉儿也看着一样的方向。

    玛娜卡等人站在路上，距离这条马路的三百公尺前方有一栋六层楼的大厦，屋顶上可以看见一条人影。

    那个人有一头火焰般的红发，还有蓝色运动外套。

    玛娜卡号称拥有七剑中最快的速度，不过她也拥有能在神远之中正确捕捉到猎物的视力。在她眼中，甚至能看到屋顶上的那个人物正在笑。

    「苏莎拉……？」

    运动外套女有如轻轻跌向前方似地从屋顶掉落――落下数公尺时，她踢向大楼墙面飞了起来。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    苏莎拉一口气飞了三百公尺，在玛娜卡与雅米拉儿中间着地。冲击力道让水泥地面碎裂，而且破了一个大洞。

    「哎呀，都到齐了呢。玛娜卡，想不到连你都在这里。莎拉跑到前线的事穿帮了。」

    苏莎拉看起来一点也不内疚。不只如此，她甚至还进入了战斗模式。

    有如「光」之化身般的压倒性压迫感，以及光是看到就快要晕倒的强烈杀气。玛娜卡也是初次看见这么具有战斗性的苏莎拉。

    「有趣……好吧，虽然不晓得是谁，不过你强到要当重头戏也可以的地步呢。」

    剑帝雅米拉儿用垂下的四把剑再次摆出上段架势。

    玛娜卡瞪大眼睛，她该不会突然就要用四刀释放出奥义吧。

    「雅米拉儿，等――」

    玛娜卡的声音稍微慢了一步。剑帝一边击碎水泥，一边踹向地面飞奔而出。从肩膀长出的「光」之触手伸长至两公尺，将两把剑举得更高。

    「――要听别人说话喔。」

    在奔驰的雅米拉儿面前，苏莎拉一边露出妖异笑容一边锐利地逼进她――

    「…………呜！」

    运动外套的右袖飞出苏莎拉的爱剑――神鸣刃。她的剑闪瞬间亮起，剑帝发出了短促叫声。

    那是在玛娜卡眼中也模糊至极，根本无法捕捉到的一击――

    那一击从肩膀斩飞剑帝雅米拉儿的右臂，仍然握着剑的那只手臂高高地飞起。

    「什……么……！」

    一瞬间过后，雅米拉儿的右肩喷出鲜血。雅米拉儿放掉左手的剑压住出血处，脚步也跟着踉跄起来。刚刚还寄宿着的闪亮光辉，已经从她眼中消失了。

    身为剑帝，不可能因为手臂被斩断这种程度的事而陷入绝望。

    如果会绝望的话――就是因为在那一击中知道自己与苏莎拉的实力差距吧。

    连认识苏莎拉的玛娜卡，都因为许久不曾亲眼见到她的剑术而大感动摇。

    然而，比这更严重的是――

    「苏莎拉！你这是什么意思！？」

    将暗杀七剑这份工作交给玛娜卡的人不是别人，就是苏莎拉。

    从旁夺取猎物的行径绝对不能原谅。

    「嗯？玛娜卡，你不会要对莎拉兵刃相向吧？」

    「那要看你接下来要做什么。」

    「我有事找那边那个少年啦。」

    苏莎拉用神鸣刃指向库罗。

    虽然完全忘了他们的存在，但库罗跟他的愉快伙伴们正乖乖参观两名七剑的战斗。

    「莎拉与库罗的战斗才打到一半而已呢。他虽然还没有很强，不过很有趣。能跟莎拉战斗的人并不多，光是有趣就很有价值了呢。所以莎拉还想要做，如果有莎拉没品尝过的快感等待着就好了说。」

    苏莎拉大大扭曲嘴角露出笑容。

    那个笑容很残酷，简直就像虐待猎物的猫儿似的。

    对玛娜卡来说，库罗是杀姊仇人。玛娜卡有十二分的理由杀死库罗，却丝毫没有理由护着他。

    在库罗昔日的修行时代，玛娜卡曾经陪他练习过无数次，甚至让他见识自己的必杀技乱舞姬。在塞巴兹部队时，库罗也是部下，玛娜卡也把库罗当弟弟看待过。

    玛娜卡并不是想起了当时的心情，虽然不是这样――

    「火炎啊，舞动吧。舞动，舞动吧！」

    玛娜卡忽然将舞姬的剑尖指向莎拉，连续释出三发巨大炎龙。三只龙一边发出低吼般的声响，一边朝莎拉飞去。

    「好热，好热，玛娜卡！」

    苏莎拉大大张开双手，释发出无数发出白色光辉的光球。

    光球碰撞龙群后产生激烈的爆炸反应，同时产生太阳般的光辉。

    「……是爆炸的术法啊。」

    玛娜卡咬紧牙根。她知道苏莎拉的术法，不过非同凡响的「光」也造就了惊人的威力。三只龙明明连现代战车的装甲都能打穿的说。

    「咕……！」

    玛娜卡再次由静转动。

    她完全没有手下留情的从容心态。不将自己拥有的所有力量毫不吝惜地击出，就无法战胜苏莎拉――

    「乱舞姬――」

    「太慢了。」

    玛娜卡开始分身时，苏莎拉已经接近到可以感受到鼻息的距离了。

    即使如此，玛娜卡仍然毫不畏惧的制造出分身。就在同一时问，苏莎拉横向扫出神鸣刃――

    「…………！」

    横向排列的七名玛娜卡，被苏莎拉的剑刃一起斩裂了。

    玛娜卡的塞巴兹制服破裂，白皙肌肤裸露而出，赤红色鲜血也跟着喷出。

    想不到连招式都没办法施展――

    玛娜卡一边倒地，一边在视线边缘捕捉到库罗的脸庞。

    他张大眼睛，将挂着茫然表情的脸庞笔直地对着玛娜卡。

    「居然会……这样……！」

    玛娜卡发现自己也陷入了绝望。

    自己就这样倒下去的话，现场就没有人能对抗苏莎拉了。

    或许琳奈可以勉强一战吧，不过她还是外行人。已经完成的死剑使，跟学剑一年的死剑使，谁胜谁负根本用不着思考。

    而且，库罗也不会让琳奈战斗吧。

    他恐怕会主动挑战苏莎拉。

    现在的库罗要战胜苏莎拉的机会趋近于零――不，根本是零。

    少年应该是玛娜卡在这世上最恨的人。但在渐渐远去的意识中，玛娜卡却忍不住祈求他能平安逃脱――

    与渐渐倒地的玛娜卡四目交会不是错觉吧。

    在她眼中并未看到憎恶，是自己多心吗？

    「哎，怎样都行啦……」

    库罗低声抱怨，手持日本刀走向前方。莎拉没有离开她斩伤玛娜卡的位置。

    她在等待库罗。

    「罗――你等一下啊！」

    「没办法等太久喔。」

    库罗没回头就回应赛菲。

    「那个人……是烈火族吗？这样太不妙了啦……」

    「跟你看到的一样。而且，那家伙也是死剑使。」

    「死、死剑使……？真的吗……？」

    「你吓了很大一跳呢。哎，光看就知道不妙了吧。」

    「姊姊说过无论如何都不能跟死剑使战斗！罗，你也――」

    「希尔菲大人没这样对我说过喔，很遗憾呢。而且我也不是喜欢才跟她战斗。」

    库罗把手放上额头撩起浏海。

    「那个女人，莎拉是跟师父同等级的怪物喔。玛娜卡跟剑帝并不是偶然被击败的唷。」

    赛菲初次与琳奈见面时，并没有发现她的「光」有多危险。然而，她却可以明白莎拉的危险性。这表示莎拉就是可怕到这种地步。

    刚才莎拉冲进来时，赛菲与拉修还有依修德，所有人都动弹不得的偃在原地。

    现在库罗可以动，是因为他曾经在莎拉的恐怖中暴露过一次之故。不过「已经习惯了」这一类的话，就算撕裂嘴巴他也说不出口就是了。

    「那家伙不会让我们逃走。现在她之所以没像干掉剑帝那样冲过来，是因为我开始动真格的关系。」

    「你说跟剑圣同等级的怪物……怎么可能战胜这种对手嘛！」

    「赛菲有资格这样说吗？你之前也砍向了琳奈吧？」

    「咕……我、我不算啦！我是知道自己赢不了才那样做的！」

    「这样更糟糕吧。总之我们是逃不掉的，她可是一瞬间从那么远的地方飞来这里的喔。嗯嗯，我也不打算自杀啦。就算所有人各自逃散，我也会第一个被狙击。既然如此，与其被敌人从后面砍，倒不如正面迎向敌人比较聪明吧。」

    库罗并不是在模糊焦点，也不认为挑战对手是件聪明的事。

    莎拉的压迫感远比刚才还要强烈，还在自己面前轻易击倒了两名七剑。

    跟这种剑士战斗不但不聪明――甚至可以说疯狂。

    「拉修、会长，那边的公主就拜托你们了。有机会的话就逃走……这种话用不着说吧。」

    「当然罗，我可没听过有这种怪物存在。有机会我就要脚底抹油开溜。」

    「我也不打算让学院的学生中出现死者，我会照自己的判断去行动。」

    拉修与依修德如此答道。师兄弟拉修当然不用说，库罗也很信赖依修德。拉修健朗又精明，依修德则是以立场带来的责任感包装她好好小姐的个性。

    「――库罗酱，要来罗！」

    「我明白！」

    回答琳奈的同时，库罗挥出古流剑招。

    莎拉再次用看起来有如消失般的动作接近这边。库罗勉强卸开她的剑击，手腕再次掠过钝重的痛楚。

    「呵呵，果然很厉害嘛，库罗！刚才明明在哭，已经重新站起来了吗！」

    「不准宣传，你这个臭家伙！我这个年纪的人很纯真喔！」

    库罗半真心的感到厌恶，一边用古流挥落长剑使出袈裟斩。

    「――――！？」

    库罗瞪大眼睛，因为他的剑漂亮地斩裂了莎拉的胸口。

    剑痕不深，却也绝对不浅。虽是完全没有手下留情动真格的一击，库罗却没想到第一刀就会命中对手。

    「……喔喔，痛，好痛……！呜呜呜，虽然痛……可是叫人受不了！身体热到要烧起来了！」

    莎拉的运动外套破裂，鲜血从那边流出。库罗的剑并没有被某种东西挡住，而是千真万确的斩到了莎拉。

    「你这家伙是怎样啊，干么轻易的被斩。在开玩笑吗！」

    「怎么可能，莎拉没理由故意做这么痛的事吧？莎拉可不是被虐狂，不会从痛楚中感受到喜悦喔。」

    「你不是被虐狂吗！？」

    「你吓了一跳吗！？」

    「……先把玩笑话放一旁，你这是什么意思啊。」

    库罗瞪向莎拉。

    运动外套下方的伤口已经止血，而且正用着眼睛可以辨视的速度长着肉。这是死剑使拥有的惊异回复力造成的结果。

    「莎拉只是想亲身挨一次你从冰华身上学到的剑术而已。哈哈，漂亮的剑轨呢，真叫人全身发麻呐，被这种剑招爱抚身躯的话……啊啊。好猛喔。可是――还不止如此吧？」

    莎拉的嘴角大大地扭曲。

    左臂也弹出神鸣刃，莎拉大大地挥舞手臂。那是有如手臂变长似的奇妙剑招。

    「咕……！」

    库罗又在干钧一发之际卸开那一剑。明明看过许多次，库罗至今仍无法完全处理掉莎拉的剑招。或许这是他修习古流以来初次遇见的状况吧。

    「这次要让我挨打吗！」

    莎拉接二连三刺出神鸣刃。库罗勉强卸去招式，然而光是连续攻击的剑压就快要压扁他的身躯。

    其实古流是擅长防御的流派。既然人类的体能大大不如苏迪人，就非常有可能让敌人先行出招。一边处理苏迪人的攻击一边找寻破绽，然后主动出击――这就是古流的战法。

    「什么嘛，只是一股劲的接招吗，库罗！这边的伤都已经治好了说！」

    「是你太乱七八糟了！」

    从库罗让莎拉受伤到现在只过了不到三分钟。如果挨到刚才那种攻击，可是会有住院疗养一个月的行程等着库罗。

    只能一面倒进行防御也是理所当然的结果。不能一击确实地解决对方，攻击就没有意义了。

    「又变无聊了呢，库罗！这样莎拉不会快乐的！不让女人快乐就不是男人吧！」

    「谁要让你快乐啊――」

    库罗倏地一惊。

    莎拉的手释放出有如白色光球般的物体。

    不妙――！

    库罗立刻将双臂交叉在胸前跃向后方。令眼睛目眩的光芒立刻释出，爆音跟着响起。

    头盖骨内部遭到摇晃，手臂灼伤的触感袭向身躯。

    「咕咕……！」

    光芒消退后，库罗放下手臂瞪视正面。莎拉没有发动追击，而是很开心的笑着。

    那是爆炸的术法，几乎以零时间差击向这边。遭到直击的话，就会瞬间变成灰。

    「真糟糕呐……可恶。」

    手臂被爆炸的热度灼伤。虽然不会妨碍挥剑动作，术法的存在却会让自己踏出的步伐变浅。状况不断恶化中。

    「库罗酱……」

    琳奈突然出现在身边，用手指触碰库罗烧伤的手臂。

    「如果我有莉赛酱那种力量就好了。」

    「……可是，你有莉赛没有的――发育良好的胸部跟大腿。」

    「如果可以对库罗酱有帮助的话，那种东西爱怎么摸都行啦……」

    「用认真语气回答玩笑话我会很困扰……别管了，琳奈也退下吧。啊啊，你看，赛菲用好恐怖的表情看着这边耶。」

    库罗瞄向赛菲确认表情，她的表情简直就像见到杀父仇人似的。

    「赛菲酱会露出恐怖的表情，是因为库罗酱太乱来――」

    琳奈忽然张大眼睛跟嘴巴，身体也猛然一震。

    然后，她由下而上以认真的眼神望向这边。

    「……看到什么了吗？」

    琳奈的脑海有时会突然浮现预知未来的画面，之前库罗也见过琳奈预知未来的瞬间。

    「嗯……不过，不是什么重要的事。似乎没办法成为逃离这里的助力呢。」

    「那真是可惜。那我走了，让她等太久的话好像会很恐怖。」

    库罗紧握日本刀，离开琳奈身边走了过去。

    「库罗酱……」

    「琳奈，告诉你我的秘密吧，只对你一个人说喔。」

    「诶……？」

    「我不是最强之人，甚至什么都不是。莎拉当然用不着提，玛娜卡跟剑帝雅米拉儿还有绝剑休娜克我都比不上。」

    「你、你在说什么啊，库罗酱？」

    「可是啊。」

    库罗集中意识，拉出沉眠在体内深处的东西。

    不只是苏迪人，人类也拥有极少量的「光」。库罗可以强制拉出这股力量。虽然库罗完全无法控制它，无法像苏迪人那样将「光」寄宿在剑刃上，但溢出的「光」会在全身流动，从底部提升身体能力。

    那是只有他能使用，名为「光身」的能力。

    「到目前为止，我没输过任何人喔。」

    「什……」

    琳奈发出愕然声音，但库罗并没有因此停止，而是缓缓迈步前进。

    那不是谎话，也并非虚张声势。

    与剑圣冰华动真格的胜负，库罗大概也赢了。

    就算对手并没有认真，库罗还是击退了玛娜卡，压制了琳奈，斩掉寄宿着苏迪人天敌之力的乔。数小时前与莎拉的那场战斗也不代表库罗败北。

    「哼，没有输过吗？还真是巧，莎拉也一样说。」

    「我是在对琳奈说话喔。不要随便偷听――别人的秘密！」

    库罗锐利地踏出步伐，同时闪出长剑。莎拉又用快擦到衣服的毫厘之差闪过这一击。

    这次库罗没有停止，不断刺出连续攻击。

    这是赛菲的战法。为了与在自己之上的对手战斗，库罗要卯足全力进行攻击，硬是制造出对手的破绽。

    「什么啊，自暴自弃了吗，库罗？这样的话一点也不有趣！这种剑招莎拉完全没有感觉――！」

    莎拉有如要用剑刃夹住库罗的身躯似的，从上段与下段挥出两把剑。

    「古流最爱这种大招式――！」

    库罗朝正要斩裂自己身躯的神鸣刃击入无数闪斩击。

    花散乱击――这本来是在些微时间差内处理掉复数对手的攻击的招式。击打敌人的剑，藉此大幅弄偏攻击轨道。

    「喔喔……！？」

    剑身从各种方位受到冲击，莎拉略微踉跄了一下。

    即使如此，莎拉身上仍然看不到破绽。

    库罗接着用剑摆出上段架势，然后一口气挥落。

    「什么！？」

    莎拉一只眼睛微微睁大。库罗先收回长剑，再次挥落时，长剑咚的一声陷进她的左肩。

    库罗没有将剑压深，而是立刻收回剑刃拉开距离。

    「胧三日月。愈强的人愈会上当，是会让人很不爽的招式。」

    莎拉已经知道库罗的剑会用意想不到的轨道与速度挥出。在这种情况下只要挥出平凡无奇宛如普通人类般的剑招，就算是莎拉反应也会慢半拍。趁对方微微吃惊时用古流挥出第二刀，这就是库罗能漂亮地给予莎拉一击的理由。

    「哼，是吗，是这样子啊。不惜使用无聊的小技巧尽可能对莎拉造成伤害，然后把宅当成美好回忆的去死吗？」

    「我是那种不太在乎美好回忆的类型呢，毕竟我的相簿里完全没有七岁以后的照片。」

    「明明被女孩子包围，还真是寂寞的人生，库罗。」

    「所以我不想孤伶伶的死去啊――」

    库罗再次大步踏出步伐。

    发动光身时才能使用的秘技――九天圣斩现在还无法挥出。那是对手没有破绽就无法发动的奥义。莎拉是完美的剑士，她的剑招与身法没有丝毫的紊乱。

    「不，无聊的家伙去死就行了――！」

    莎拉的神鸣刃发出纯白色的光辉。剑刃微微震动，发出有如战斗机引擎般的峰鸣高音。

    「神鸣爆天破――」

    库罗脑海里的所有念头都被吹走，只剩下一个预感在脑袋里不断盘旋。

    是无庸置疑的死亡预感――

    莎拉的两把神鸣刃周围浮现许多乒乓球大小的光球，声音响得更尖，剑刀激烈地震动到看不见的地步。

    莎拉轻轻飞舞而起。那是简直像在月面跳跃般，又缓慢又高的跳跃。

    「银翼――」

    「…………！？」

    突然插进前面的琳奈让库罗大感惊愕。

    「风神旋！」

    她一边以高速旋转爱剑银翼，一边朝莎拉向上挥击刀刃。

    库罗知道这个招式。那是琳奈用直升机螺旋桨般的速度猛烈旋转双头枪，一边自由自在挥舞武器的「必杀技」。是拥有离谱身体能力的死剑使才能运用的招式。

    「琳奈……！」

    库罗朝琳奈的背部伸出手臂，却没办法移动身躯。他不可能介入两名死剑使释出的必杀技。

    光是琳奈的必杀技就有可能让库罗粉身碎骨。再加上莎拉的招式，库罗连要靠近都做不到。

    「琳奈！这是莎拉赐给你的招式喔！」

    莎拉没因为琳奈插入战局而感到动摇，挥出缠带着爆炸术法的神鸣刃。琳奈也挥落高速旋转着的银翼。

    「…………！」

    现场发生骇人的爆炸，吹起有如龙卷风般的风。库罗不由自主闭上眼睛。

    库罗一边忍耐爆风，一边勉强睁开眼睛。

    在库罗前方的地上，铺面翻起土表也裸露而出。现场扬起大量烟尘，周围的视野变得极为恶劣，就像拉上薄窗帘似的。

    「琳奈……？」

    库罗摇摇晃晃的踏出一步。

    粉红头发少女仰倒在地上，位置近的令人驽讶。绑起来的头发松脱，刚刚才买的衣服也变得破烂不堪。而且，腹部一带被鲜血染成了赤红色。

    库罗弯腰把手放上琳奈的后颈。

    「还有脉搏……而且也有在呼吸。」

    「……当然罗，我还活着嘛……」

    「琳奈！」

    看样子她似乎也有意识。琳奈微微睁开眼睛，嘴角浮现淡淡笑意。

    「……出血没有停止，为什么？琳奈的伤应该也会立刻痊愈才对吧。」

    「真冷静呢，库罗酱……这样才是我的库罗酱。没有焦急地摇晃我，这一点很不错呢。就算是死剑使，受到会死亡的重大伤害也没办法立刻把伤治好。」

    「没有方便到这种程度吗……不过那边看起来很有精神就是了。」

    库罗一边压着琳奈出血的地方，一边望向旁边。

    在满天飞舞的尘土中，莎拉就站在库罗等人的旁边。她的额头流出鲜血，蓝色运动外套到处都是裂缝，迷你裙的裙摆上也都是破洞。然而，她几乎没有受到任何伤害。

    「刚才琳奈看到的未来――是我被莎拉那一招杀死的画面吗？」

    「……这是方便又讨厌的能力呢，因为我会被迫看到库罗酱死掉的画面。不过也是因为这样才能拯救库罗酱就是了。话说回来，我还真常看见库罗酱的未来呢。」

    「真是的……这样我又欠你人情了不是吗？」

    「是欠或是被欠都没关系啦……因为我可是自由奔放的琳奈喔。我只是……照我想的去做而已。」

    库罗再次紧紧握住琳奈的手，然后放开。

    没错，别再介意欠人情这种事了。只要心里想着琳奈就行了。

    「琳奈，我想说的事情只有一件。」

    库罗轻抚琳奈的柔软脸颊。

    「不准死。」

    「……嗯。」

    琳奈笑着点头。

    库罗起身，握住剑柄与莎拉面对面。

    「拉修，会长！琳奈倒在这边！替她治疗一下！」

    由于尘土飞扬之故库罗看不见周围，但他还是不在乎的如此大吼。拉修在旧塞巴兹部队里接受过急救训练，依修德应该也会才对。

    「喔，对了。要先问一件重要的事情才行。G，莎拉。莉赛还有那个妮莎怎么样了？」

    「用术法轰飞工厂后的事我不晓得。不过，就算有什么万一，那两人也不会死掉啦。」

    「听到这个我就放心了。」

    「能在死前问到答案真是太好了呢，这样就能毫无里碍的去死了吗？」

    「……啥？先问你问题不是这个意思喔。」

    库罗抓了抓额头上的旧伤。

    「意思是在你死掉之前――」

    库罗笑了，连他自己也不知道哪里好笑。

    噗通，噗通――心跳不断加快。

    胸口深处喷出有如火炎炙热燃烧般的热意，而且烧灼着全身。库罗最近才体验过这种激烈的亢奋感。

    「哈、哈……哈哈哈哈哈！伤口好痒！啊啊好痛！」

    库罗一边大笑一边一口气冲出去。拉修等人接近的脚步声，还有倒地的琳奈都被他抛到脑后了。

    「莎拉――！」

    库罗从上段一口气挥落长剑。刀刃擦过莎拉的胸口吹拂而过。而且库罗没有停止，这一回他锁定喉咙使出刺击。剑尖只有微微剌进莎拉的喉咙数厘米深而已，她轻轻扭动身躯避开了剑招。叭――少量的鲜血飞散在半空中。

    库罗的状态，跟他与琳奈战斗时一样。剑圣造成的旧伤异常麻痒，大笑不止，无法抑制对暴走的渴望。

    然而，现况与当时有着明确的不同。

    「咕……！这、这么突然是怎样啊！」

    这次一味防御的人换成莎拉。为了闪躲库罗的剑招，她似乎费尽了全力。

    库罗明显正在暴走。即使如此，他跟之前还是不一样，并未忘记从剑圣身上学到的古流剑招。剑速比平常更快，体术的锐利度增加，以厘米为单位用剑斩裂狙击点的精准度也提高了。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「你、你到底是什么东西！？」

    「别问这种扫兴的事，莎拉！你不是想要更快乐吗！」

    「莎、莎拉被压制了……！？会被侵犯……！？」

    一边吼叫一边挥剑的库罗，让莎拉发出焦急的声音。

    就算用光刃强化过的神鸣刃挡下剑击，库罗的日本刀也没有折断。被挡住的瞬间，库罗就会巧妙地弄偏剑轨避开冲击。

    「喔啊啊啊啊！」

    库罗发出特别大声的长啸。

    他眼中映照着伸向莎拉的九条白光轨迹。

    九天圣斩――

    库罗选了其中一条，以剑圣的剑招顺着轨迹挥出长剑。

    「…………咕呜！」

    身体右侧被库罗的剑挥中，莎拉发出小小的悲鸣。

    太浅了――！

    斩伤玛娜卡，砍断影神左臂的九天圣斩只能造成擦伤这种程度的伤害。那样伤势会立刻恢复的――

    「……莎拉果然没有错！是你，应该要杀掉你才对！库罗，你就是阻挡在莎拉与大家面前的人！」

    莎拉张开双臂生出术法的白色光球，然后将它们射向库罗。

    「不要以为我只会单方面挨打啊！你这家伙，明明是处女却如狼似虎！」

    库罗也毫不畏惧飞来的光球。他一口气缩短距离斩向莎拉。

    「呜啊啊！」

    「咕喔喔喔喔！」

    两名剑士几乎同时发出惨叫。

    库罗的剑以半切断莎拉左上臂的剑势斩落，莎拉的术法则是在库罗正下方爆炸弹飞他的身躯。

    两败俱伤――并不是这样。

    库罗着地后立刻单膝跪地。

    莎拉的手臂虽然被扯裂，却已经开始复原了。然而，库罗虽然主动跳跃避开爆炸直击，肋骨却断了几根，左脚也变得残破不堪。

    「可恶……」

    库罗停止大笑紧w嘴唇。

    术法的威胁性并没有那么大，他是这样想的。然而，这似乎也要看情况而论。

    莎拉的术法可以用零时间差击发，而且效果范围也很广，就算可以判读发动的时机，就库罗的身体能力来说也无法完全避开。而且，莎拉使用的时机很巧妙，所以出招后也很难趁隙而入。

    打从最初，这就是一场没有胜算的战斗。然而，情况似乎又更加恶化了。

    而且，莎拉手中还有王牌没出。

    就像琳奈除了风之术法外，还会使用未来预知能力一样。

    除了术法外，死剑使还能使用另一个能力。莎拉还没使用那个能力。

    也许那个能力跟琳奈一样不适合用来战斗，不过应该避免乐观的想法才对吧。

    「哎，算了……」

    库罗如此低喃。他还能战斗，肋骨跟脚的状况虽惨，但他锻链的方式可没软弱到这种程度的伤势就无法战斗的地步。

    就在库罗重新握好剑，准备摆出中段架势时――

    「嗯？」

    库罗看到还在飞舞的尘土中有黑影在动。那不是莎拉。

    那道黑影他只瞄到一瞬间而已，立刻就消失了。

    而且！

    「啥……！？」

    某个物体迎面飞来，库罗立刻接住它。

    它纤细又柔软，有着熟悉的气味――

    「日奈子！？」

    「……嗯嗯？咦，不知为何有一个人好像库洛呢……」

    日奈子在库罗怀中微微移动身躯，然后睁开眼睛。她的表情比平常还要茫然。

    「为、为啥你会在这里啊！？是从哪里冒出来的！？」

    「是从哪里呢……好像有一个怪人出现在学院里，然后我就被带走了……」

    「又被绑架了吗！你一定要被绑架才甘心吗！？」

    「不想被库洛这样说……」

    日奈子以湿润眼神望向这边。她说的完全正确，被绑架好几天的男人不该吐槽这件事。

    「话说，所谓的怪人是谁……呃，随便啦。反正你也不晓得吧。」

    「不愧是库洛，直觉很准呢。我连绑架犯的脸都没看见。」

    「你这样夸奖我也……啊啊，好烦人的灰尘。赛菲她们就在那边，你过去那边――」

    「这里好像也有怪人呢，虽然变得破破烂烂……」

    日奈子用狐疑眼神望向莎拉。

    莎拉也用好奇的视线望向日奈子。

    「这女孩是樱井日奈子吗？居然会有这种事，演员好像渐渐众集在这里了呢。」

    「……等等，你的目的是我吧。不准对日奈子出手。」

    「是吗，这个人就是库洛这次的敌人吗？的确，看起来很强的样子……」

    日奈子离开库罗身边，摇摇晃晃地走向莎拉。

    「等、你等一下啊！在想什么――」

    库罗慌张地试图阻止，却立刻收回伸出去的手。

    日奈子的身躯开始冒出金色光芒。那是过去曾经见过几次，从日奈子身上发出，也不同于苏迪人之「光」的谜样光辉――

    日奈子在莎拉面前停步，散放谜样光芒一动也不动的站着。

    「库洛需要我的力量……好像的确如此呢。」

    「日奈子，你在说什么……」

    「由我来封住这个人的力量。库洛，我也有……能为你做到的事。」

    如比说道后，日奈子继续增加金色光辉的亮度，将周围照亮到令人目眩的地步。那是足以包裹世界每一个角落的强烈光芒。

    「这是……！？」

    莎拉也明显露出了惊讶神色。

    不只如此，莎拉的身体也被金色光芒覆盖。

    「无法使用术法……？不、不对……」

    莎拉不断握住手又打开掌心。

    库罗也见过几次术法封印，事到如今这并不稀奇。不过在这个状况下，没有什么事比这个更让人感恩就是了。

    「不只术法，回复停止了……？」

    莎拉的话语令库罗屏住呼吸。

    莎拉被库罗用剑深深砍断的左臂至今仍没有接合。不只如此，甚至还激烈地流着血。

    「这个人好像吓了一大跳呢。」

    日奈子以茫然语调如此说道，伸手指向莎拉。

    「你……做了什么？」

    「谁晓得……跟你知道的一样，最不懂我的人就是我了。」

    「……也是啊。」

    不，刚才问题问的不对。

    库罗知道日奈子做了什么。

    日奈子的能力不只术法，甚至连莎拉的回复能力都能加以封印。

    光是这样――给予库罗的希望就已经绰绰有余了。

    「日奈子，谢谢你啊。接下来的事――由我来做。」

    「……库洛。」

    日奈子难得露出悲伤脸孔，担心的凝视着库罗。

    才一阵子没见面，她好像就学会了表达情感的方式。就算对库罗来说，这也是一件令人惊喜的事。

    产生的希望在库罗胸膛里一点一点的膨胀。

    还想看日奈子露出更多不同的表情。

    琳奈受了重伤，也得快点回到她身边才行。

    而且，据说莎拉是烈火族的指挥官。既然如此，只要打倒莎拉，被烈火族盯上的赛菲或许就不会受到生命的威胁了。

    更重要的是，莎拉的术法与回复能力都遭到封印，现在可是绝佳的机会。

    「来，继续打吧，莎拉。」

    「……好啊，莎拉认定你是烈火族最该打倒的敌人，所以不会再手下留情了喔。」

    「也是呢。」

    库罗明白。就算莎拉没有术法与回复能力，自己的胜算仍然趋近于零。

    然而，库罗不能停止战斗。只要有理由战斗，他就不能停手。

    希望虽小，但库罗并没有绝望。

    就像对琳奈说过的那样，他连一次都没有输过。

    而且，他也渐渐想起自己甚至没败在剑圣手中。

    库罗跟平常一样，按照剑圣的教导用剑摆出中段架势。

    远方传来直升机的爆音――然而，那个声音却掠过了库罗耳边。

第四卷 终章

    这里是苏莎拉刚刚现身的六层楼大厦的屋顶。

    围住屋顶的栏杆旁边站着一条娇小的人影。

    那个人物身穿白袍，双手插在口袋里。

    「…………」

    白袍人物凝视的前方一片蒙蒙尘土，几乎看不见任何东西。从刚才开始就没有半辆车子靠近这附近，简直像是所有人都晓得那里是这世上最危险的地方似的。

    「莉赛――贝尔，你看得见吗？」

    「不，看不见。」

    就算背后突然传出声音，莉赛贝尔也没有动摇，而是轻轻摇了头。她甚至不打算回头。

    「可是，我晓得事情马上就要开始了。多亏了你丢进去的东西，状况似乎又改变了。」

    「不这样的话，就枉费我特地从剑术学院把郡女孩背来这里了。」

    「那还真是辛苦你了。」

    莉赛贝尔如此低喃，站在后面的人物大步走过来与她并肩而立。

    莉赛贝尔果然还是没有望向身穿黑外套的那个人物。对莉赛贝尔来说，她有理由不想直视黑外套的身影。

    「哎呀？睡在那里的是……妮莎吗？」

    黑外套有些意外的说道。

    莉赛贝尔将视线瞄向靠在屋顶栏杆睡觉的妮莎。

    她身上虽然有许多莎拉弄出来的伤口，但赛菲贝尔已经治好她了。

    意识虽然尚未恢复，生命现象却没有异常。

    「是你治疗的吗？她虽然优秀，但你似乎很重视她呢？」

    「妮莎是同伴，跟你不同。而且……或许妮莎有可能会成为烈火族的领袖。」

    「你该不会认为库罗会打倒苏莎拉吧？你似乎很看好库罗呢。」

    「我不太了解那个人类剑士。不过，我却很了解培育他的人。」

    「是吗……」

    黑外套似乎微微露出了笑容。对莉赛贝尔来说，那个笑容并不会让她感到愉快。

    「我跟你果然想法不合。」

    「我也不懂你在想什么。从八年前――你收了苏迪少年与人类少年为徒的那时起，我就变得完全不了解你了。」

    「这是在骗人呢，你不会不明白这种程度的事。」

    黑外套再次笑道，把手放上铁栏杆。那只手戴着黑色手套。

    「我收了两个徒弟，却没办法从他们两人之中做出选择。这也是理由之一。」

    「之所以先提这个，是因为这不是重要的理由吧。」

    「我从尊敬的师父那边继承了称号，所以我也需要有人继承它。我非传给某人不可。」

    「对你来说――还有其他要传给他们的东西吧。」

    莉赛贝尔目不转睛凝视尘土，一边如此说道。

    「还有另一个东西要让他们继承。不是身为称号继承者的我，而是要能够继承抵达更前方的我。」

    「为什么？就你自己，就一名剑士来说，你已经达到了完美的境界。意思是更上一层楼这种事还有意义吗？」

    「不过，光是抵达我想达到的境界并无意义。一定要是可以继承它的人才行。」

    黑外套手心用力。握在掌中的铁栏杆歪七扭八的变形了。

    「为了达到目的，还有必要之物没准备。演员虽然渐渐到齐，时机却还没到。我，还有太阳少女跟扉之巫女都无法推动时间。」

    「……可是，时间在移动。」

    莉赛贝尔轻轻抬起视线。

    夜空另一头有数架直升机，一边发出爆音一边接近这里。

    还有数十辆车子的引擎声也朝这边接近。

    「是自由剑士团的航空部队还有车辆部队吧。部队还满大的呢。」

    「坐在前面那架直升机的是绝剑跟……连剑王都在呐。哎呀，希尔菲议员也同乘一架直升机呢。希尔菲这家伙，打算在这边做一个了结吗？」

    「……太阳教目前虽然老实，但戴纳斯特公司却做出奇怪的举动。所以她打算趁现在击溃烈火族吧。她的想法真的很像拉娜菲呢。」

    莉赛贝尔凝视看起来还跟豆子一样大的直升机。

    希尔菲知道琳奈在这里吧。

    或许她也掌握了玛娜卡与另一名死剑使也在这里的情报。

    绝剑与剑王――除了两名七剑外，还加上自由剑士团的一个大队。

    只是为了打倒三名烈火族剑士的话，这种战力实在太夸张了。

    即使如此，如果对手是死剑使跟前任剑将，这种战力就绝对称不上多。

    「莉赛贝尔，你觉得会变成怎样？」

    「我看不见未来，连谁要跟谁战斗都无法预测。」

    风吹向屋顶，摇动了莉赛贝尔的白袍下摆。

    那阵风也吹向地面，尘土似乎渐渐散去了。

    「不过，我知道一件事。」

    「什么事？」

    莉赛贝尔凝视着在渐渐变薄的烟雾中心举剑而立的一名少年――一边开口。

    「战争开始了。」

第四卷 后记

    大家好，我是镜游。

    本作品也来到第四集了呢。虽然出书时间比之前慢了一些，不过我还是想以内容为优先，一边把作品呈献给大家。请各位多多指教！

    总之，稍微提一下这次的内容吧。就各种意义来说，这次琳奈很活跃呢。嗯嗯，就各种意义来说，本书有一大堆令人心跳不已的场景。这个作品里虽然有很多角色都擅自动了起来，不过琳奈的自由奔放真是不得了呢。

    学不乖的我，也让新角色一个接着一个的登场了。也可以说库罗性骚扰的对象又增加了。赛菲大人还真是有操不完的心呢。虽然也有一旦性骚扰，在视觉上就会变危险的角色就是了。

    总之，这次出场时间不多的人也会在下一集大显身手――应该啦！敬请期待！

    不过，女孩子真的增加了呢（好像跟自己无关一样）。

    从赛菲与日奈子这对女主角开始算起，虽然我已经决定了最终女主角的人数，不过却渐渐动摇起来了……哎，就算有很多女孩子也没差吧！应该没差吧！

    在我平常写剧本的那些电玩游戏里，如果满满地弄出七、八个女主角的话，就会被视为对原画・着色工作人员有杀意（有点夸张）。我会这样应该是物极必反的关系吧。不，就作业过程会变辛苦这一点而论，轻小说也一样就是了……对、对不起。

    那么到了尾声，这里是谢辞。

    MIKEOU老师。这次也很感谢您。特别是卷头跨页彩图的琳奈实在是太棒了。看到之后，我贼笑了好一阵子呢。

    责编先生，每次都给您添麻烦，真是抱歉。我一直都很感谢您。

    还有与本书制作有关的大家，谢谢你们。

    最重要的是，请容我向各位读者们致上最深的谢意。

    那么，如果下集还能跟大家见面的话，我会很高兴的。

    二一三年二月　镜游

第四卷 插图



第五卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：终焉之月

    扫图：方俱灭

    录入：zbszsr

    修图：方俱灭

    那一天，一大早就微微飘着雪。

    玛娜卡仰望天空，呼出白色气息。气温降到接近零度，冷到快冻进骨子里。就算苏迪人拥有远远超越人类的身体能力，冷天气依旧是冷天气。

    「仍然很难想像这里一样是东京呢……」

    一边眺望周围覆上薄雪的景色，玛娜卡一边苦笑。这是覆盖着树林的山，而这里就是山中略微空旷的场所，附近有小河潺潺流动。

    这座山虽位于东京苏迪亚内部，却不是支配苏迪人居住的中央特别区，甚至也不是人类居住的外层人类区，而是几乎没半个居民，被称为最外围区的区域。

    到七十年前的大战为止，这里都还有民宅与军用设施，也有自来水可用，可是这里没有电或是瓦斯，而且电话也不通，所以没有特立独行的怪人会故意住在这种地方。

    「玛娜卡，你在那边喃喃自语什么啊？」

    站在玛娜卡数公尺前的那名人物忽然回过头。

    那个人留着长到背部的蓝发，有如游女般的樱色和服敞开前襟，两个隆起有一半以上都露在外面。这种打扮光看就让人觉得很冷。

    她叫做冰华，是大玛娜卡五岁的姊姊。

    而且她是号称「七剑」的最强苏迪剑士之一，在这些人之中她还拥有立于顶点的剑圣称号。

    将收在剑鞘里的日本刀扛在肩上的模样虽然浑身破绽，可是如果有人砍向她的话，那个人就会连惨叫都来不及发出就命丧黄泉吧。

    「呃……姊姊，你穿这样不冷吗？」

    「冬天当然会冷罗，不过连寒冷都能乐在其中才是所谓的风雅呐。」

    冰华不当一回事的说道。没有特立独行的怪人会住在这种山里。然而，这个姊姊却是离谱至极的怪人。

    「对了，玛娜卡。今天有什么事吗？跟你看到的一样，我可是忙得很。」

    「忙得很……」

    「跟你不一样，我可是有弟子的。照顾那些家伙就是我的工作。你也是剑将，收个弟子如何？雅米拉儿不是有如绑架般把她在路上遇见的年轻人带走，然后收对方为徒吗？」

    「我可不想做那种事呢……」

    与其这样讲，倒不如说拿这种极端的例子会让玛娜卡感到困扰。玛娜卡也是七剑之一，虽然拥有剑将的称号，她却还不想收弟子。

    「是吗？不过弟子不错喔，光是看着他们就很有趣唷。」

    冰华咧嘴一笑，望向在小河旁边拿木剑使劲互击的两名少年。

    虽然说是少年，却也没小到那种地步。记得两人都是十二岁吧。虽然是身材娇小又纤细的孩子们，但剑招划出的轨迹却不坏。同年纪的苏迪人应该几乎都不是他们的对手吧，不愧是被剑圣锻链过的小孩。

    然而――

    「……姊姊的特立独行，到了这个地步可以说是疾病了呢。」

    「又说这种话了啊。你也很罗嗦，罗嗦到这种程度也是疾病了喔。」

    「拉修我还可以理解。虽然他是男人，但毕竟是苏迪人。」

    基本上苏迪女性的身体能力比较优异。只不过男性也不见得就一定比较差，这里面也有例外存在。拉修就是例外之一。所以，收拉修为徒还无所谓。

    「可是那孩子――库罗不一样喔。他可是人类呢。」

    与拉修对练的人是一名黑发少年。名唤库罗的他是比苏迪男人能力低劣许多的人类。为剑而生的苏迪人为何非得收一名普通人类为徒呢。

    「打从我收库罗为徒的那时起，你一直说这种话。都已经过了五年了喔，差不多也该死心了如何？」

    「姊姊持续培育人类五年之久，这种不死心的程度才让我佩服呢……」

    「……唔，玛娜卡。你果然太温柔了。」

    「啥……」

    玛娜卡凝视姊姊的脸庞，故意大大歪头做出困惑表情。

    「人类受不了苏迪人的训练。如果是平常的话，库罗早就死掉了吧。」

    「等一下，姊姊。我并不是担心那家伙才――」

    「一开始是这样没错吧。你也是苏迪人，所以先入为主的认定人类是应该鄙视的存在。可是你来过这里无数次，也跟库罗相处过。你跟他有了接触，而且也陪他练习。」

    「那是因为姊姊说弟子们也应该跟其他剑士交手的关系啊！」

    「我知道喔，你甚至让那孩子――让他们见识了你的乱舞姬不是吗？我可没拜托你到那种地步。」

    「那、那是……！」

    乱舞姬是玛娜卡的秘招――也就是所谓必杀技的招式。以前陪库罗与拉修练习时，玛娜卡的确让他们见识过这一招。

    「你太温柔了呢，玛娜卡。你担心库罗会在训练中丧命。不过，正如你所知，库罗拥有古流，所以他已经不逊于大部分的苏迪人了。我的库罗是不会死掉的喔。」

    破空声响发出，库罗的木剑停在拉修的咽喉前方，拉修的木剑则是停在库罗的胴体前方。剑圣两名弟子的对练似乎以两败俱伤收场。

    「库罗，拉修！两败俱伤跟输没有两样！我没教过你们会输的战法！再来一次！」

    「诶～从早上到现在已经练好几次了说。」

    「这可是硬碰硬的对决，所以集中力维持不下去了，库罗。」

    库罗还有拉修公然如此抱怨。就算在师父面前，他们仍旧是傲慢无礼的小孩。

    「别说了……快点练习。还是你们想跟我玩？」

    冰华用日本刀的鞘尖咚地一声敲了一下地面。

    库罗与拉修立刻端正姿势，再次摆出有如照镜子般一模一样的中段架势。

    苏迪人没有所谓的流派，就算师父与弟子挥舞完全迥异的剑招也不稀奇。然而，冰华却将架势彻底教给了弟子们。

    而且她似乎也顺便将恐惧感敲进了弟子的身体里面。二人都很放肆，连对师父有没有敬意都令人存疑，不过他们似乎还是很害怕冰华。

    「很好很好，训练到这个地步虽然费时，不过这些家伙也稍微可爱起来了呢。」

    「那样可爱吗……」

    玛娜卡用怀疑的目光望向一脸满足的姊姊。

    「啊，不，这种事怎样都行。姊姊，游戏该适可而止了。」

    「……要行动了吗？」

    「姊姊，我们姊妹接到的任务是抹杀七剑喔。为了达到目的，我们自己也升上了七剑。动手的时候到了。只要将身为苏迪人象征的七剑全部灭掉，就可以对那些家伙造成难以估计的伤害。」

    「玛娜卡，那件事就交给你吧。」

    冰华轻描淡写的说道。

    「交、交给我……姊姊！」

    「人称剑帝是仅次于剑圣的强者，不过如果是你的话，就算对手是雅米拉儿也能取胜。那个女人的个性很麻烦，剑术的棘手度却在那之上……不过，我相信玛娜卡更在她之上。」

    「我、我当然不觉得自己会输雅米拉儿。可是姊姊，我们非战不可，这也是为了烈火族的同伴们啊！」

    「玛娜卡，你也是在烈火族中长大的。我明白你想为了大伙而战。可是，只是这样很无聊，很无聊呢，试着享受些什么吧。无论目的有多崇高，如果抵达目的地的道路上只有痛苦的话，那还有什么意义呢？」

    「姊姊……」

    「看看那些小鬼们吧，不觉得光是看他们就会感到雀跃吗？」

    「…………」

    玛娜卡与姊姊并肩而立，目不转睛凝视在河边用木剑激烈互击的两名少年。

    的确，她能感受到两人身上的耀眼才华。虽然尚不成气候，但孩子们正处于快速成长期，每挥出一刀都会有所进步的剑术不可能不让心灵颤抖。

    玛娜卡忽然有一个想法。

    冰华与玛娜卡这对姊妹有着明确的目标。连在那边用剑交手的弟子们都不晓得那个目的。

    姊妹们应该是为了那个目的而存活至今。

    然而，冰华她――看的方向或许早就跟玛娜卡不一样了吧？

    而且，为了抵达婶姊视线前方的那个场所，或许需要那两名少年吧？

    既然如此，剑圣冰华的目标到底是什么――

    有如要响彻世界般的剑击声让玛娜卡猛然回神。

    不、不对。是自己失去意识了吗――玛娜卡立刻掌握了现况。

    玛娜卡被暴走的苏莎拉斩倒在地。就算与剑帝雅米拉儿的战斗遭到干扰，玛娜卡无疑还是将长剑指向了苏莎拉。

    就算在擅长剑术的苏迪人中，烈火族也是战斗性特别强烈的部落。苏莎拉担任烈火族的指挥官，也是被称为「死剑使」的最强剑士之一。

    玛娜卡不是死剑使，却也不认为自己不如苏莎拉。然而，事实上玛娜卡却在暴走的苏莎拉面前被她一剑斩倒。

    「咕……！」

    玛娜卡将力量灌入被斩出一字形伤痕的胸部，收缩肌肉硬是封闭了伤口。幸好伤口并没那么深，出血量也不多。身为烈火族，肉体也经过千锤百链的玛娜卡，有足够的可能性可以继续战斗。

    结束急救处理后，玛娜卡将视线望向前方。

    湾岸地区的单线两线车道的马路上没有车子在行驶。在尘土大量飞扬，极度朦胧不清的景色中，一个少年与一个女人正疯狂地用剑交手。

    「库罗……苏莎拉……」

    姊姊剑圣冰华培育的少年正在跟烈火族的最强剑士战斗。他手持日本刀，一边爆开火星一边卸去苏莎拉的双剑，有时甚至还能刺出反击。

    库罗从剑圣冰华那边得到了身为继承者候补的信物――继承印。虽然是身体能力大大劣于苏迪人的人类，但古流这种特殊剑技与剑圣的指导，却让他拥有与苏迪剑豪们来一场龙争虎斗，甚至在那之上的战斗能力。

    即使如此，库罗还是远远不及苏莎拉。考量到实力差距的话，库罗应该会有如虫子般被她斩杀才对。

    然而，实际上库罗却与苏莎拉展开了十数回合的剑击战，而且苏莎拉看起来也没有手下留情。

    「姊姊……你到底对库罗做了什么……」

    剑圣冰华是众人认可的怪物。

    然而，想不到连她的弟子都变成了怪物。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    库罗的嚎叫将玛娜卡的耳膜震得嗡嗡作响。

    他的剑弹开苏莎拉的刀刃，一边描绘出通往她脖子的轨道――

第五卷 第一章 狂乱的两名剑士

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    库罗发出嚎叫，用古流卸去苏莎拉的剑。刀刃互相重合，激烈地爆散出赤红色火花。

    以等同于预测未来的精准度判读敌人的攻击，再用绝妙角度让剑身互击，借力使力卸去对手的刀势。这就是力量大大不如苏迪人的人类能跟苏迪之剑交战的唯一术理，古流的防御。

    即使如此，苏莎拉――莎拉是烈火族最强的死剑使。库罗无法完全抵消她的剑势，有如被炮弹击中般的沉重冲击也传向库罗的手腕。

    库罗一边忍住钝重痛楚，一边挥剑。他消去预备动作，硬是弄偏剑刃轨迹调节速度，打乱节奏释出斩击。

    像莎拉这样的高手，从对手开始挥剑的那一刻就能判读会袭来何种攻击。只要反过来利用这一点挥出完全不一样的剑招，就算是苏迪人也能斩裂。这就是――古流的攻击。

    「咕呜呜！」

    莎拉微微呻吟，闪过库罗狙击脖子的一击。她的皮肤微微裂开，赤红鲜血飞舞而出。

    莎拉的身躯也跟血花一同飞舞。远离库罗后，她在地面着陆。

    「呼啊……开始变有趣了呢，库罗？」

    莎拉轻抚脖子上的伤口，舔去沾在手指上的鲜血。那张脸庞上浮现着笑容。

    她有如火焰般燃烧的赤红头发留到背部，身上穿着蓝色运动外套的上衣与灰色迷你裙。然而，如今那头红发却乱七八糟，运动服跟裙子也变得破烂不堪。

    那并不是受到库罗攻击所造成的伤害，而是刚才与同样是死剑使的琳奈用必杀技互击所造成的结果。至于琳奈，她不只衣服破损，甚至还身负重伤倒地了。

    这就是臻至完美境界的死剑使莎拉，与尚未成熟的琳奈的不同。琳奈是库罗的朋友，关系或许还在那之上的她只学剑一年而已。

    「不好意思呐，我觉得一点都不有趣喔。」

    库罗一边开玩笑，一边因为传来的痛楚而微微扭曲脸庞。

    他已经身负重伤。肋骨断了数根，左脚上的肉也变得破破烂烂。一般而言这可是无法战斗的伤势，库罗却没感到任何不便。

    「哎呀？能跟莎拉这种好女人做，你不开心吗？」

    「很不巧，我不是苏迪人呐。所以也没有恋上剑的习惯唷。」

    七十年前，这个世界发生大战时，异世界的「苏迪人」突然从异世界现身，而且他们天生就擅长使剑。

    秘藏在他们体内的能量――「光」可以强化肉体。一般来说女性的「光」较强，所以身体能力也是女性比较优秀。

    而且从人类的角度来看，苏迪女性还有一个奇妙的习性。那就是她们会恋上强悍的剑士。不是脸蛋或是经济实力，而是会被强者的剑术所吸引，就算对方是同性也不构成阻碍。甚至可以说强悍的苏迪人几乎都是女性，所以同性之间的恋爱也很多。

    这是苏迪人的独特习性，但其实库罗也恋上了师父剑圣冰华的剑术。不，连他自己也不晓得那到底是不是恋情。

    「当人类真是可惜呐，库罗……」

    「我是打算成为苏迪人，不过是在社会层面上就是了。」

    库罗的短程目标就是，取得苏迪人的社会身分。之所以就读剑术学院，成为元老院议员希尔菲的部下与烈火族战斗，现在也面对着莎拉这种怪物，就是为了达到这个目的。

    「总之，不打倒你不行。反正你也不会放我走吧？」

    「这个国家有一句――送上门的不吃是什么什么的谚语吧？是男人就不要让女人丢脸啊，库罗。」

    莎拉将双手的剑交叉在胸前摆出架势。覆盖到她手背的运动外套袖口跳出两柄短刀，那就是莎拉的爱剑「神鸣刃」。

    刀刃上面寄宿着白色光辉。只要将「光」传递到刀身上面，就可以藉此强化剑刀锋利度与耐久力。这就是苏迪高手与烈火族才能使用，名为「光刃」的招式。

    「哎，我也……不打算逃走就是了。」

    琳奈为了保护库罗而身受重伤。在莎拉面前看旁边等于是自杀行为，所以库罗无法确认琳奈的状况，不过她现在应该还倒在地上吧。身为烈火族的琳奈本来是库罗的敌人，数天前还做出绑架他的离谱行动，却是一名莫名让人恨不下去的少女。库罗找不到任何理由原谅伤害她的莎拉。

    「那就继续吧！库罗，莎拉不会老是被虐唷！莎拉也会好好让库罗舒服的！」

    「还真是不得了的鸡婆，他妈的！」

    库罗与莎拉同时奔出。身体能力远胜库罗的莎拉以半同于瞬间移动的速度向前方突进，一边同时挥出双手的神鸣刃。

    莎拉不只是基础体力与体术，连剑技也是高手等级。她的剑轨连一丝丝的紊乱都没有，然而库罗却毫不畏惧。

    库罗一边从身躯溢出白光，一边锐利的挥出剑刀。光身――这是只有库罗会使用，以人身之力将「光」强制拖出来，并且让它在全身循环提高身体能力的技巧。

    「花散乱击――」

    那是古流技巧之一，本来是用来同时处理掉复数对手的剑刃的招式。库罗将复数斩击击入挥出的两柄神鸣刃，弄偏它们的轨道。

    「喔喔，又是这招吗！明明是人类，却使用这么乱来的招式！」

    神鸣刃受到数次斩击让莎拉微微失去平衡。利用这个破绽趁虚而入――到这边为止就是花散乱击这一招的流程，但莎拉却立刻重新摆好了架势。

    「啧……你才是。就算是烈火族，你这种身手也太乱七八糟了吧。明明击入那么多击，姿势却立刻恢复成原状。」

    「光是让莎拉失去平衡就已经很了不起――嗯？还在想说怎么叭哒叭哒的吵死人了呢。」

    「嗯？怎么了？」

    莎拉突然仰望天空，库罗也照着做。

    太阳已经西坠，锐利光芒有如要撕裂漆黑天空似地散发着光辉。发出惊人螺旋桨声的八架直升机一边用灯光照亮地面，一边在库罗等人的上空盘旋。

    「是自由剑士团的直升机啊……」

    库罗认得那架直升机。

    苏迪政府有两支常备正规军。

    一支是陆海空军构成的自卫军。这是以七十年前的那场大战中与苏迪人战斗过的旧军队为主体，将校虽以苏迪人居多，但士兵大部分都是人类。

    然后，另一支则是全由苏迪人组成的自由剑士团。

    库罗曾经隶属过的旧塞巴兹部队也是由苏迪人构成的组织，但自由剑士团的规模与目的却全然不同。旧塞巴兹部队是专门反恐的类警察机构，核心战力连二百人都不到。

    另一方面，自由剑士团完全是一支军队。平常规模有三万人左右，就军队而论虽然不多，但只要战争一开打，自由剑士团就会立刻被投入前线作战。她们不断训练，就是为了成为攻略敌营的主要战力。

    在苏迪剑士中特别优秀――数万人之中仅有一人的「剑姬」也大多隶属于这个精英集团。基本上她们并不使用枪械，却配置着直升机与车辆做为运输力。

    「自由剑士团的一个大队吗？不……还有更不得了的家伙在。」

    「的确，直升机里……有两个七剑在吧？啊哈哈。」

    看到上空的直升机，以及从道路另一端接近而来的数十台军用车辆后，莎拉发出笑声。她的感官远比库罗敏锐，所以七剑坐在直升机上面应该是事实吧。

    「得到骚动的情报后就派军队过来啊，是希尔菲指使的吧，那个女人还满了解死剑使的嘛。」

    「……是这样吗？」

    与莎拉的这场大骚动，政府早就知道了吧，他们应该透过侦察部队得知现场至少有一名危险的烈火族。

    两名七剑加上一个大队。要对付莎拉一人的话，这种战力实在是太多了。然而，恐怕希尔菲她――并不认为这样很夸张。

    「那么，莎拉小姐呀，该怎么做呢？」

    「不怎么做啊，莎拉对多P没什么兴趣呐。」

    「我想也是。」

    库罗咧嘴一笑，将视线移回莎拉身上。不管是自由剑士团或是自卫军，全部都跟库罗无关。他脑袋里只有一件事，那就是斩倒莎拉。

    「那就上吧，莎拉。」

    「当然罗，库罗。还爱抚的不够呢！」

    锵――剑与剑互相碰撞，硬质声音响起。

    两柄神鸣刃有如不同的生物般各自袭来，库罗一一处理掉它们。

    莎拉的神鸣刃与库罗的日本刀一边爆出激烈的火花，一边互相撞击。库罗紧咬不放地卸去精妙至极的剑招，以及快到连眼睛都看不见的双刀。

    库罗承受剑圣冰华的剑招长达七年之久，就是因为有那七年的修行时代，他才有办法做到这件事。他了解世上最强之人的剑招，所以才能与莎拉对战。

    「呜哇……！」

    莎拉发出短促悲鸣。

    莎拉的剑接连不断地刺出，库罗释放的斩击钻过那些剑招的缝隙，浅浅的斩裂她的胸口。鲜血叭的一声朝四处飞散。

    「啧……不能回复真是不方便呢！」

    「这样才正常吧！」

    库罗继续挥剑一边答道。

    做为一个剑士，死剑使不但优秀，还拥有令人惊异的回复能力。而且回复能力强大到就算挨到剑斩，伤口也会立即愈合的地步。

    然而，现在的莎拉回复能力遭到封印，胸口的伤痕与刚才脖子皮肤的斩伤都没有愈合。

    被封印的不只是回复能力。在过去所有苏迪人都会使用，在现代却只有烈火族能使用，魔法般的能力――术法也遭到了封印。

    折断库罗的肋骨，挖去左腿肌肉的就是莎拉操控的爆炸术法。不能使用这两种能力，对库罗而言可说是谢天谢地。

    「话说那家伙……」

    库罗发现进入自己视野的一辆汽车――还有从车体后面偷偷窥视这边的一名少女。

    少女留着一头长黑发，穿着库罗就读的剑术学院的制服。她本来是一个面无表情的女孩子，现在却难得露出了担心的眼神。

    樱井日奈子――她是太阳教教祖的女儿，拥有她自己也不太清楚的能力。现在虽然已经消失，但直到刚才为止她的身体都还散发着金色光辉。她就是使用与那股光芒一起发动的能力，藉此封印莎拉的回复能力与术法的人。

    然而，除了那股封印能力外，她只是一名极普通极普通――甚至可以说是在普通之下的少女，战斗力甚至连小狗都不如。就库罗的角度来说，他希望她能待在远一点的地方。

    「别在意，库罗。莎拉只对你有兴趣唷，用不着担心其他事情。」

    「哈哈，那就好……」

    库罗一点也不相信这番说辞。莎拉一边顾虑周围一边挥剑，这种事根本不可能发生。

    莎拉就算在死剑使之中也是佼佼者。不，她是为了在烈火族的最前线横扫干军而存在的人。虽然她因为某种缘故而当了指挥官，不过这恐怕是因为烈火族的某人判断，如果整个国家都被扫平的话会很困扰的关系吧。

    「真是的，有够辛苦的……」

    一边跟实力远在自己之上的莎拉战斗，库罗一边还得注意四周。即使如此，他也没有丝毫要收剑的念头。自己到底怎么了――库罗感到不可思议。

    「不，这种事怎样都没差吧……继续，继续。」

    库罗用剑摆出中段架势，有如滑行般踏出步伐。

    奔向前方的库罗也把自己对周围的顾虑全部抛到脑后。砸出去，砸出去吧――把自己的一切全部砸向眼前这个怪物！

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    库罗再次吼叫。

    数小时前与莎拉的那场战斗，让库罗想起他与剑圣冰华赌命战斗时的记忆，想起了当时的恐惧。原因无他――就是因为莎拉是足以匹敌冰华的怪物。

    也就是说，莎拉是最适合库罗砸出自己所有的敌人――

    「来吧，库罗！莎拉会用全身接受你的一切！」

    而且，对方也如此希望。

    一边感受全身要烧起来的亢奋感，库罗一边高高的挥起长剑――

    「啊啊……那个男人真是的。」

    看到挥起长剑挑战莎拉的库罗，玛娜卡不由自主的苦笑起来。

    那是没有任何技巧，甚至什么都不是的正面胜负。与苏莎拉为敌的模样实在很难想像库罗精神正常。

    「姊姊的教法是厉害还是不厉害呢……」

    拥有与苏莎拉交锋的技巧，却又跟笨蛋一样从正面挑战她。库罗究竟是被教了怎样的战法呢？

    「……呃，现在似乎不是在意那个笨蛋的时候。」

    直升机朝这边前进着。高速机动型的小直升机三架，中型的通用直升机三架，还有输送士兵用的大型直升机二架――一共有八架直升机飞在天空上。

    其中一架大型直升机开始在玛娜卡正上方盘旋。后方的舱门开启后，突然有东西从里面飞了出来。

    「哎呀呀……是那家伙啊。」

    从二十公尺以上的上空连绳索也没绑就跳出来的人物，在玛娜卡前方漂亮的着了地。轰音响起，水泥地出现龟裂。

    「唷，好久不见了呢，玛娜。」

    「……你好，吉妮尔。」

    从天而降，被称做吉妮尔的女性咧嘴一笑。

    她也是七剑之一――拥有剑王称号的剑士。

    而且，她也是自由剑士团的团长。是站在三万精锐剑士顶点的存在。

    她有着一头略带卷度的浓绿色头发，而且留着短发造型，长得一副娃娃脸，眼睛看起来不可思议的闪闪发亮，身高约一百五十公分多一点，身形相当娇小。

    她身上穿着以黑色为基调的自由剑士团制服外套，下半身则是有如要挑战极限般的迷你裙，而且露出了眩目耀眼的大腿。

    「哎呀，哈哈哈。想不到会用这种形式跟玛娜卡见面呢。」。

    吉妮尔用爱剑轻敲自己的肩膀，一边开心的笑道。

    玛娜卡则是浮现了哑然的笑容。吉妮尔用来轻敲肩膀的是她的爱剑「彗星瀑布」。不，那个形状与其说是剑，不如说是斧头。

    比起身材娇小的吉妮尔，武器看起来还比较巨大。赛菲的剑――星崩也很有分量，但这把斧头却还是超越了它，这就表示吉妮尔虽是苏迪人，但她果然还是很疯狂。

    「你这女人还是一样爱装熟呐。我跟你又不是朋友，不要随便替我取玛娜之类的昵称好吗？」

    「你不是冰华的妹妹吗？既然你是我朋友的妹妹，那就表示你也是朋友呀。」

    「这是哪种理论啊……姊姊还真能跟你这种人当朋友呢。」

    对妹妹玛娜卡而言，冰华这个人物身上有很多难以理解的地方，而她的交友关系便是其中一项。她到底是怎么跟爱讲道理却有着奇妙坏习惯的希尔菲，还有这个莫名爱装熟又开朗过头的剑王变成朋友的呢。

    「话说玛娜啊，我们只是接到命令要斩杀烈火族死剑使什么的傻瓜们而已。如果你投降的话，我可以想办法保住你唷？」

    「你说要想办法保住谁……」

    玛娜卡举起手中已经出鞘的爱剑「舞姬」摆出架势。那是一把刀身跟纸一样极薄，藉此轻量化至极限的长剑。操纵这两把长剑就是玛娜卡的战斗风格。

    舞姬开始寄宿光刃的白色光辉，彗星瀑布也同时释放出同样的光辉。

    「哎呀，哈哈哈。突然就干劲十足呢，玛娜。真是败给你了。」

    「火炎啊，舞动吧！」

    轰隆隆隆――握在玛娜卡右手里的舞姬四周传出低沉声响，然后她将剑尖指向上空。

    小小的火炎出现在剑尖，接着它立刻膨大，一边改变形态一边飞出。

    炎龙――这是玛娜卡的术法。龙一边发出不祥的赤色光辉一边张口，笔直地飞向正在盘旋的中型直升机。

    咚――惊人冲击声响起，炎龙命中直升机后方的螺旋桨。螺旋桨立刻被炎龙烧尽，之后立刻发生爆炸。

    失去后螺旋桨后，直升机失去了控制。它一边旋转一边朝玛娜卡那边坠落――

    「哎呀！」

    就在玛娜卡以为直升机要坠落时，吉妮尔小跑步地冲了出去，滑进直升机的落点后，她扔掉彗星瀑布高举双手。咚――钝重声响传出，吉妮尔用双手接住了坠落的直升机。

    「喔，喔喔……果然有点重呐！」

    「有点？」

    玛娜卡以愕然眼神望向吉妮尔，然后摇了摇头。

    中型直升机重量接近五吨，将装备与人员装满的话就会接近十吨重。接住一边旋转一边从上空掉落的数吨重铁块，对苏迪人来说也不是这么简单就能做到的事。

    「好一个怪力……」

    玛娜卡轻轻发出咂舌声。就算在拥有强大力量的苏迪人之中，吉妮尔也拥有超乎寻常的规格。以前自由剑士团示范演出时，她甚至停下了失控的火车。

    「没办法啊，这架直升机可是值三十亿以上喔。话说回来，这样修得好吗？我们的手头也很紧耶。」

    露出苦笑如此说道后，吉妮尔轻轻将直升机放在地面。

    那架直升机立刻走下数人。

    「哎呀呀，休娜克，我们又见面了呢。还有希尔菲也是。」

    绝剑休娜克，她也是七剑之一。

    她穿着以黑色为基调绣有金线的外套，还有同样是黑色的迷你裙。这是七剑的正式装扮，她还在腰际插了一柄装饰华丽的小刀。

    之所以闭着双眼，是因为休娜克目不能视之故。没有视力却能升至七剑这种等级的高位，她就是如此异常的剑士。

    然后，跟在休娜克后面下直升机的是，身穿军装风格西服的年轻女性。这一位是统领苏迪政府的四将家的继承者，同时也是元老院议员的希尔菲。

    「好久不见了，前任剑将玛娜卡。你最近好……看起来也不是这样？胸口上的伤好像很痛呢。」

    希尔菲露出微笑。她果然了不起，虽然有吉妮尔与休娜克在场，在前任七剑玛娜卡面前却还是没露出半点惧色。

    「希尔菲，想不到你居然会过来这里呢。我实在不建议指挥官跑到前线，虽然我们的也一样就是了。』

    「的确，你担任塞巴兹部队的局长时，好像几乎不会去现场呢。话说回来，你也没有很热心的处理文书工作，真是不得了的薪水小偷。」

    「为了替历史尚浅的塞巴兹部队镀金，你们才会派七剑之一当首领吧。所以坐在椅子上就是我的工作啊。」

    玛娜卡毫不内疚的答道。她认为自己已经做到了身为塞巴兹局长应尽的本分。只不过希尔菲也只是稍微讽刺一下而已。

    「呵呵，自由剑士团好像打算认真的工作呐。」

    数十辆车子从道路另一头朝这边接近。强力的车头灯耀眼地照亮夜晚的道路。车队里似乎也有很多运输用大型卡车的身影。从那些车辆中陆续走出了身穿黑色制服的自由剑士团剑士们。

    「我来介绍一下吧，玛娜。这是我的妹妹们。」

    「你的母亲还真会生呢，大概有六百人左右吧？」

    玛娜卡发出轻笑。就算是擅长使剑因剑而生的苏迪人，还是无法否认现代有很多人都过惯了太平生活。

    就算在这些人之中，自由剑士团算是例外。剑士们必须挤过窄门才能入团，而且还得继续接受严格的训练。里面全是有如钢铁般历经千锤百链的人。

    「不过，两名七剑加上自由剑士团一个大队，还真是大放送呐。」

    「因为我听说名为琳奈的死剑使在这里。哎，我是觉得或许还有其他敌人啦，想不到死剑使还有一人，而且连你――玛娜卡都在这里呢。」

    希尔菲浮现困扰的笑容。

    「其实我本来想带更多人来的。不过上面那些家伙不太同意，而且首都暴动他们好像会很困扰。明明处于被动就没意义了说，而且连这些战力也是我硬带出来的呢。」

    「呵呵呵，我是用钱就能请得动的女人，所以就乖乖被带来这里了。」

    休娜克高雅地笑道。她虽然是七剑这种顶级剑士，却是只要价钱OK，连酒店保镳这种工作都会接受的怪人。

    「先不管那个死要钱的人，你这么硬来没关系吗，希尔菲？」

    「所以要速战速决。快快解决掉要收拾的人，然后快快收工。对冰华虽然抱歉，不过就算是朋友的妹妹我也不会手下留情唷，玛娜卡。上吧，吉妮尔，休娜克。」

    「是是是，您下令的话。休娜，不要扯我后腿喔。」

    「你才是呢，请你别把那个低俗的大东西对着我。」

    休娜克的十根手指上戴着指环，她叭的一声展开从上面延伸而出的钢线「钢丝剑」。那些钢线上面也寄宿着光刃的光辉。

    在希尔菲与七剑们身后待命的自由剑士团也已经拔刀，而且所有人都发动了光刃。

    那么，该怎么办呢――

    玛娜卡不改从容态度确认着状况。

    希尔菲率领的那些家伙把苏莎拉丢着不管，似乎打算先把玛娜卡当作目标。就算玛娜卡对速度再有自信，还是很难从两名七剑面前逃脱。如果有了这种破绽的话，她就会立刻丧命吧。

    状况似乎也不会立刻出现什么改变。

    「哎，意思是只能动手了吧。」

    玛娜卡也希望速战速决。因为如果自卫军也接着登场的话，那事情就麻烦了。

    「不投降呢，感觉很遗憾又很开心呐！」

    捡起刚才丢在地上的彗星瀑布后，吉妮尔快速地奔驰而出，实在很难想像她肩上扛着一把过分巨大的剑。

    「喝呀啊！」

    吉妮尔用单手大大地挥动重量肯定不下于一百公斤的彗星瀑布。光是这个动作，就产生一股阵风般的压力袭向玛娜卡。

    「咕……！真是乱七八糟呢！」

    「是哪边啊！」

    正如吉妮尔所言，说出这种话的玛娜卡也不正常。

    她用一柄舞姬挡下了猛袭而来的彗星瀑布。用一碰好像就会坏掉的薄刃挡住有如厚重金属块一般的彗星瀑布，就常识而论绝不可能。

    这都是因为玛娜卡将她拥有的强力之「光」传至刀身的关系。当然，也是要有玛娜卡的力量与技巧，才能挡住吉妮尔有如彗星般的一击。

    「咕呜……！只靠蛮力，这种剑招一点也不美啊！」

    玛娜卡的双脚渐渐陷入柏油地面。这世上几乎无人能挡住吉妮尔的剑，就算被对方挡下，吉妮尔也会直接把剑推出去斩掉对手。这就是她的攻击模式。

    「我是军队的人！比起美丽我更重视实用性呐！」

    「所以我才讨厌军人喔！」

    玛娜卡强行卸去彗星瀑布冲进吉妮尔怀中。过于接近敌人反而不好挥剑，而且舞姬的刀刃长度又满长的。然而，玛娜卡却屈起身躯折弯手臂，以简洁小巧的挥击动作狙击吉妮尔的颈动脉。

    「呜喔……呃……！」

    吉妮尔焦急的用彗星瀑布的握柄挡下舞姬。创刃撞上极粗的握柄，锵的一声发出沉重声响。

    「呜喔喔喔喔！」

    「吉妮尔！」

    玛娜卡与吉妮尔同时大吼，用全力推出自己的剑。玛娜卡不敌吉尔妮的力量，双脚浮起有如舞动在风中的落叶般被吹飞了。

    「咕呜……！」

    吉妮尔继续追击浮在空中的玛娜卡，她又用单手高高挥起彗星瀑市，然后释放斩击。

    「火炎啊，舞动吧！」

    玛娜卡的剑再次喷出火炎。这次的术法是抑制威力，以发动速度为优先的形式。就连挨了无数次术法的库罗都不晓得这种用法吧。

    「唔唔唔，好烫！」

    炎龙在自己面前当头撒落，吉妮尔掩住脸庞退向后方。

    不过，还是不行。威力压抑过头的攻击被寄宿着光刃的彗星瀑布所阻，完全无法造成任何伤害。

    玛娜卡漂亮地着了地。然后她没有回头，直接将左手的舞姬挥向后方，同时弹飞从背后偷袭而来的数根钢丝剑。

    「……！后面也有长眼睛吗？干得好呢，玛娜卡小姐。」

    「是你的攻击太粗暴了，苏迪人的缺点就是不习惯从背后砍人呢。」

    玛娜卡大大张开握着两把剑的双手牵制两名七剑，然后啪的一声高高跃起拉开距离。

    「拉修做的还比较好呢，那家伙可是毫不留情的从背后斩向我唷。」

    「是冰华小姐的弟子……那个魔性的剑士先生吗？」

    拉修是世上少见的强悍苏迪男人。优秀的苏迪男人的剑术里寄宿着魔性。据说像是倚多为胜，背后偷袭，甚至是杀害手无寸铁的人这种苏迪女人视为禁忌的举动，他们都很乐意去做。

    先不论事实究竟为何，拉修确实做过从背后斩向玛娜卡的行为。

    「反正都是要偷袭，如果当初他有解决掉你，那就不会发生今天这种麻烦了。真是遗憾呢。」

    休娜克露出微笑，那是一派从容的态度。

    从死爱钱的个性虽然很难想像，但绝剑可是名门出身。她成长于七剑与剑姬辈出的家族，应该也被彻底教导了苏迪人的正统派战法――正面单挑，所以不习惯以多胜少，而且还要发动奇袭的战法吧。

    就算从背后发动的攻击被防御住，她当然也不会特别感到动摇。

    「可是啊，现在不是穷于应付玛娜卡一人的时候喔。不好意思，我要快点分出结果。喂，妹妹们！」

    吉妮尔用单手高举彗星瀑布。

    「你们也一起上――有机会的话就出手，连我一起砍也没关系！」

    喔喔――自由剑士团的团员们也举剑做出回应。之所以没人露出犹豫表情是因为众人信赖吉妮尔，或是平常被她严格训练的逆袭呢。

    「那个，大家。砍到我的话，我会很困扰喔。古妮尔小姐，请你们对吉妮尔小姐这样做就行了。」

    休娜克咯咯娇笑，一边提醒团员。只不过如果是绝剑，就算有什么万一也不会被团员砍中。因为她才是背后有长眼睛的女人。

    「话说回来呐――」

    吉妮尔忽然将视线飘向旁边。

    「老实说啊，现在不是跟玛娜战斗的时候呢。库罗……那孩子的古流到了这种程度吗？不过，那样下去是不行的。我想立刻过去帮助他。」

    「你……还真是重视库罗呢。」

    「没有玛娜那么重视就是了，因为冰华的弟子们是你从小看到大的嘛。他们都是成熟的剑士，所以是人类或是男人都无所谓。」

    剑王吉妮尔也见过友人剑圣冰华的弟子们。她也多次造访了冰华与弟子们长住的那座山。

    「如果是成熟的剑士，就用不着伸出援手吧？」

    玛娜卡歪头露出困惑表情一边说道。

    「因为库罗他还有可能性，很大的可能性唷。冰华消失后，我本来打算让那孩子加入自由剑士团的，虽然这会是人类成为团员的第一个例子啦。不过在那之前他却被你抢走了。」

    「……不是我抢走库罗，而是他主动说要加入塞巴兹部队的喔。哎，因为塞巴兹部队不像自由剑士团那么不自在吧。」

    「你应该知道不是这样才对。」

    吉妮尔间不容发的立刻说道。她虽然在笑，眼神却很认真。

    「比起我，库罗跟玛娜卡更要好。或许这是因为你是师父的妹妹，所以他觉得你们很像的关系吧。可是，那家伙喜欢你，玛娜要对这样的他见死不救吗？」

    「…………」

    玛娜卡什么也没回答。她不想回答这种事，也不愿意去思考。

    她发现除了杀姊之仇外，自己还对库罗抱持着其他情感。然而，现在并不是想这种复杂事情的时候。如果可以的话，她以后也不想思考这件事。

    「……吉妮尔，你不是过来这里说话的吧。如果想帮助库罗的话，不斩掉我我是不会让你过去的唷。」

    「喔，也是呐。那就继续打吧！」

    吉妮尔再次奔出。然后，就在玛娜卡认为她要高高举起彗星瀑布时，她却不是朝玛娜卡，而是朝地面挥出攻击。

    「…………！？」

    在瞪大眼睛的玛娜卡面前，被彗星瀑布刺穿的地面喷来无数细小的柏油碎片。以高速飞来的每一个碎片都具有嵌入肌肉击碎骨头的威力吧。然而――

    「这种粗糙的攻击！」

    玛娜卡完全不为所动，她闪过碎片，用舞姬弹飞它们。如果是普通剑士的话就另当别论，这种攻击不可能对七剑等级的对手奏效。

    「……休娜克！」

    「我可是以自己的洗练技术自豪喔！」

    这一回休娜克的钢丝剑袭向了玛娜卡的侧面。十根钢丝有如生物般移动，然后缠向玛娜卡。

    「咕……！」

    一根钢丝剑微微斩裂玛娜卡的左肩。玛娜卡以为自己以毫厘之差闪了过去，受到苏莎拉攻击果然还是造成了影响。

    「剑将，觉悟吧！」

    「每个家伙都一样！我说过是前任吧！」

    而且背后又有两名团员斩了过来。她们也一边闪躲迎面飞来的碎片，一边朝玛娜卡缩短距离。

    玛娜卡有如穿过钢丝创般的闪躲它们，一边以神速挥动舞姬。

    「咕呜……！」

    「啊啊啊……!」

    两名团员有如主动跑过去被砍一样轻易挨到袈裟斩跟胴斩，一边喷出血花一边倒地。玛娜卡一边斩人，一边立刻忘掉那两人的事，并且把「光」集中在脚上。

    「唔喔――呀！」

    在不知不觉间逼近的吉妮尔，这一回有如横扫似地释出彗星瀑布的斩击。巨大铁块连同骇人风压一起逼向玛娜卡。

    然而，玛娜卡已经判读到了这个攻击。虽然没比眼盲却能用锐利感官感测四周状况的休娜克厉害，但玛娜卡也能在不依靠视线的情况下判读气息。

    斩裂空气的破空声响发出――彗星瀑布的刀刃穿过了玛娜卡的身躯。

    同时袭来的钢丝剑，也什么都没发生地通过玛娜卡的身躯。剑王与绝剑的剑通过的同时，玛娜卡的身躯有如晚霞般的消失了。

    「……干得漂亮呐，不愧是七剑之中速度最快的玛娜。」

    「我被小看了呢。七剑之中速度最快？我……比地面上的任何一人都快喔。」

    分身――以断断绩续的高速移动留下残影的这一招，是玛娜卡的得意技巧。刚才玛娜卡也挨到了吉妮尔与休娜克的剑斩，但那只是残像而已。

    玛娜卡说着话，但并没有停下。她挥剑攻向吉妮尔，扭曲身体闪避休娜克以锐利之势飞向这边的钢丝剑，而且也没有疏于警戒趁隙砍过来的图员们。

    如果玛娜卡使用压倒性的速度玩弄对手，就能弥补数量上的不利。这种情况虽然过于殿苛，但玛娜卡本来的目的就是击破七剑。只要有办法战斗她就会继续战斗，先斩杀剑王或是绝剑，然后能逃走的话就逃走。

    或者，如果能收拾掉率领她们的希尔菲――

    「话说在前面，狙击希尔菲没有用喔！」

    「我想也是！」

    玛娜卡用全力将剑击向吉妮尔，一边如此大吼。

    曾经见过的那对银发双胞胎剑姬，在不知不觉间站到了希尔菲身边。那对双胞胎剑姬是苏迪人之中少数以两人为一组战斗的人。一个一个上的话就另当别论，同时对上两人的话，就很难取下希尔菲的人头。

    「哎，算了。打从一开始，我的目的就是七剑的笨蛋们！」

    这么一说――

    一边跟吉妮尔交手，玛娜卡忽然想起一件事。

    玛娜卡来到这个湾岸区本来就不是为了剑王或是绝剑，而是要斩杀另一个七剑。

    只要稍微转动视线就可以确认她在干么――但现在并不是这样做的时候。

    「咳咳，真是的……这些灰尘什么时候才会散掉啊！」

    赛菲轻轻挥动爱剑星崩，一边皱起脸庞。就算挥动跟自己身高一样的铁块巨剑，满天飞舞的尘土也没有散去。

    「虽然有变好一点就是了……」

    赛菲如此低喃，然后望向正面。在飞扬的尘土中，库罗轻盈地来回移动，一边跟名为莎拉的死剑使砍成一团。

    「那家伙又……不对，跟之前不一样……」

    以前库罗与琳奈战斗时，他的状态变得跟平常明显不同，有如狂战士似地暴走着，琳奈也因此被逼入绝境而怕得要命。

    然而，现在的库罗却跟当时不一样。他不是使用乱七八糟的剑轨，而是挥舞着古流精妙至极的剑招。是赛菲连一次都没有胜过的剑术……

    心虽然失去平衡，剑术却一如往常。

    不，比平常还要清澈。

    「你要一个人进步到什么程度啊，罗……」

    赛菲无法过去帮助库罗。这并不是因为姊姊希尔菲禁止她与死剑使战斗，而是因为她过去会碍手碍脚的关系。

    然而，除此之外她也做不到任何事。玛娜卡正在跟剑王与绝剑，还有自由剑士团战斗着。那边简直就跟战争一样。玛娜卡的术法，还有吉妮尔与休娜克的剑招接连不断地破坏着道路与四周的建筑物，冒出的土烟也愈来愈多。

    三名卓越的剑士与精锐聚集的军队。虽然在意盯上库罗的玛娜卡，但冲进那场战斗也太危险了。

    「……！？呃，为啥啊！？」

    再次将视线移回库罗身上时，赛菲大吃一惊。库罗与莎拉展开激战的旁边有一辆停在路肩的车子，而樱井日奈子的身影就在车子的阴影中。她应该在剑术学院才对，为何舍跑到世上最危险的场所――

    「日奈，你――诶？」

    赛菲正准备冲出去，某人却突然抓住她的手臂。

    「剑帝……雅米拉儿！？」

    「是希尔菲的妹妹吗……」

    剑帝双膝跪地，垂着头如此说道。她的右臂从连接处整个消失，截断面不断溢出鲜血。

    赛菲也从头到尾目击了剑帝被断臂的过程。雅米拉儿斩向忽然现身的莎拉，结果轻易遭到了反击。

    「那个女人……怎么样了？」

    「那个女人指的是莎拉吗？她正在跟罗……剑圣的弟子战斗。」

    「冰华的弟子……有办法跟那个烈火族战斗吗……」

    剑帝有如喃喃自语似地低喃。

    「莎拉也是死剑使。就算是罗，要获胜毕竟还是……」

    「杀了她。」

    「啥……」

    「杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她……杀了她！」

    「啊，等一下！剑帝雅米拉儿！」

    「那个女人！我要斩杀她！」

    雅米拉儿咯咯咯的灌注力量，一口气缩紧右肩的肌肉，出血立刻停止了。而且，她的双肩有如弹出来似地生出白色触手般的光臂。看来那似乎是将高密度的「光」从肩膀释出所产生的物体。

    放开赛菲的手腕后，雅米拉儿用左手与白色光臂――合计一共三只手臂拾起她掉在地上的剑。

    剑帝雅米拉儿用的是三刀流――不，右臂尚存时她操使的是四柄剑。

    「你该不会打算跟莎拉战斗吧！？就算堵住伤口，你还是流了很多血耶！这不是可以战斗的身体……不，更重要的是那只手臂，要快点去医院才行！」

    赛菲没义务担心剑帝雅米拉儿。即使如此，心肠实在太软的赛菲还是忍不住阻止剑帝做出离谱至极的勉强之举。

    「手臂……你说我的手臂？」

    雅米拉儿微微瞄向地面，她那只被切断的右臂就滚落在那边。就赛菲所见，它的断面相当整齐。如果是这样的话，就有足够的可能进行缝合手术吧。

    「这种……被轻易斩落的手臂我不需要了！」

    「啥！？」

    剑帝雅米拉儿高高举起脚踏烂自己的手臂。她不断践踏，直到断面变得破破烂烂――

    「你，你，你是笨蛋吗！？那可是你自己的手耶！？」

    「不是笨蛋，就无法成为七剑！」

    雅米拉儿毫不犹豫的说道。被踏烂的那只手仍然握着一柄剑，雅米拉儿用脚尖拾起剑，然后只用脚灵活地将它收入腰际的剑鞘。

    「死剑使啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    发出啸声后，雅米拉儿踢向地面急驰而出。逼近莎拉后，她高举三柄剑同时击落。

    「啊哈……！」

    笑着的莎拉一边用单手的神鸣刃与库罗的剑互击，一边闪过雅米拉儿的两柄剑，然后用另一柄神鸣刃挡住雅米拉儿的一柄剑。

    「怎么了？莎拉还以为是谁呢，这不是叫剑帝还是什么的人吗？刚才明明露出死鱼眼的说。」

    「住口，小姑娘……！要死的是你……！」

    「好没梗的台词呢，你的威严跟从容都消――」

    就在莎拉准备开玩笑时，状况又变动了。

    「要住口的人是你呐，剑帝――！」

    库罗闪出日本刀，朝雅米拉儿击入斩击。剑帝没能闪开，刀刃微微擦过她的腹部。

    「干么啊小鬼！你去死就行了！给吾退下！」

    虽然意外，但剑帝好像不打算斩杀碍事的库罗。她似乎跟不分青红皂白的莎拉不同。

    这么一说，剑帝本来是来这里问库罗剑圣冰华在哪里的。

    「怎、怎么办啊，状况愈来愈无法收拾了。」

    纵然心焦，赛菲果然还是什么事也做不到。暴走状态的库罗与最强的死剑使，还有抓狂的剑帝。这三人的互斩实在太危险，只要稍微接近就会受到牵连。

    「哎呀，不行！反正也不能跟死剑使战斗――我就做我自己能做到的事！」

    赛菲紧紧握住星崩，要能看清自己的力量才行。

    保守的说，赛菲都远不如现场战斗的任何一人。就算被玛娜卡轻易斩杀的自由剑士团团员，实力也几乎都在赛菲之上。

    「总之先保护日奈――啊，这么一说，拉修跟会长呢！？」

    准备再次冲向日奈子那边时，赛菲想起了重要的事情。

    她环视四周寻找两人的身影。刚才库罗说琳奈倒下去了快替她急救时，那两人应该就跑了过去。

    自己虽然做不到，不过如果是拉修跟依修德的话，或许就能做到些什么。为了挑战过分绝望之战的那个笨蛋做到些什么――

    「赛菲大人！」

    「哇！？」

    这一回突然被某人从后面抓住肩膀，赛菲大吃一惊。回过头时，只见在那边的人就是――刚才正在找的依修德。

    「状况变得很混乱呢。」

    「嗯嗯，好像是这样……呃，你那边呢？替琳奈急救了吗？」

    「能做的我都做了。勉强止住了血，再来就是医生的工作了。」

    依修德瞄向后方。拉修在不知不觉间也来到旁边，琳奈横躺在地上。她腹部似乎有出血，拉修的衬衫代替绷带缠在上面。

    「剑将玛娜卡那边虽然混乱不堪，但这种状况对我们来说也不坏。那些人似乎没空对其他的事情出手呢。」

    「咦，啊啊，也是呢。」

    依修德很冷静地观察着状况，不愧是站在学园顶端的剑士。

    「所以，只能趁现在，快点救出少年吧。之后看剑帝跟烈火族要单挑还是要怎样都行。」

    「可，可是会长……插进那三人之间实在是……」

    望向库罗与莎拉还有剑帝的战斗后，赛菲咕噜一声吞了一口口水。库罗正斩向莎拉，莎拉与剑帝以剑交手，剑帝的两根触手则是朝库罗使出连续攻击。赛菲也见过许多战斗，却是初次看到这么混乱的互砍。

    「哎，危险的很恐怖呢。在最糟糕的情况下或许会被少年砍到吧。」

    依修德说的轻描淡写，但这却是很有可能发生的事。光是应付那两人库罗就得费尽全力，如果有人闯入其中的话，他也没时间停下剑招吧。

    「可是，这种事无所谓。」

    依修德从腰际抽出爱剑「雷狼牙」。这把剑跟名为「长矛」的武器很相似，是特化突刺机能的类型。赛菲也见过几次她的突刺，那是很适合用「连眼睛都看不清」这种方式加以形容的高速技巧。

    「少年是我的部下，也是学弟。我有义务要救他。」

    看样子依修德似乎是认真的。她也是剑姬之一。技巧在赛菲之上，也在剑术学院累积了许多经验。是她的话或许有办法救出库罗。

    「交给我吧，我一定会带他回来的。赛菲大人就保护樱井日奈子――」

    话刚出口，依修德就迅速翻身闪出雷狼牙――

    「拉修！？」

    发出惊讶叫声的人不是依修德，而是赛菲。

    雷狼牙与拉修的爱剑「兽斩」瞬间交错，激烈的金属声音响起，橙红色的火星爆散而出。

    「……拉修，你这是什么意思？」

    依修德谨慎地将雷狼牙的镜利剑尖指向拉修，一边沉稳至极的说道。

    「你才是什么意思呢，会长？」

    拉修的口吻微微带着挑战意味。他最近虽然没有霸气，现在却恢复了以前那种瞧不起人的态度。

    「我不晓得你在说什么，也不知道你想怎样呢，拉修。」

    「你不可能不晓得。如果是想要进步，想更上一层楼的苏迪人，就不可能不晓得喔。看到现在的库罗，你会想要阻止他吗？哎，爱到发狂的赛菲就先不说罗。」

    「什、什么发狂啊……！」

    「欤，会长。我明白的喔，库罗正在进化。」

    拉修举着的兽斩冒出了黑烟状的物质。先不论魔性剑士这种传闻是否属实，他独有的光刃的确极为不祥。

    「仔细看着吧，会长。库罗的每一个挥剑动作――简直都是奇迹呢。」

    「奇迹……」

    依修德不可思议地如此低喃，一边将视线移向库罗，赛菲也跟着仿效。

    库罗全身染成了朱红色。虽然没受到半个致命伤，但却有许多擦伤，护着单脚的动作也称不上敏捷。

    然而，库罗却漂亮地处理掉莎拉与剑帝的剑招，甚至还能加上反击。莎拉与剑帝也受到了无数轻伤，只不过不晓得哪个伤口是谁弄出来的就是了。

    「不，正确的说法是再一次走上同样的进化之路吗？库罗曾经拥有足以与师父抗衡的力量，而他正准备变回当时的自己。」

    「师父……是剑圣冰华？少年与剑圣战斗过吗？」

    依修德哑然失声。这么一说，她还不晓得库罗跟剑圣冰华战斗过，而且恐怕还斩杀了她的事情。不过赛菲也不知道详情，毕竟库罗自己几乎记不得这件事。

    「啊啊，这事跟会长无关呐。不过……」

    拉修锐利地闪出冒着黑烟的兽斩。

    然后，它锐利地弹开依修德指向拉修的雷狼牙。

    「要打扰库罗的话，就由我来当你的对手。」

    「你精神正常吗，拉修？」

    「问对自己举剑相向的人精神正不正常，这根本没意义啊，会长。至少你该知道我是不是那种只是为了玩玩而挥剑的男人吧？」

    「嗯嗯，我知道的，拉修。你――就是有可能为了玩玩而挥剑的男人。」

    「哈哈哈！」

    拉修用兽斩摆出中段架势，那是跟库罗一模一样的架势。

    「这样说也是啦。不过，先不管精神正常还是发狂――我可是动真格的唷。」

    「……似乎是呢。」

    依修德的姿势略微前倾，摆出随时可以释出突刺的架势。

    看样子这场战斗自己也无法出手――赛菲无法不这样想。

    「……赛菲。」

    「哇，日奈？你是何时来这边的……」

    「那边好像很危险，所以我找空档来到了这里……可是，这里好像也很dangerous呢。」

    日奈子半躲在赛菲背后，最近日奈子似乎认为赛菲是自己的盾牌。

    「日奈……你觉得我该怎么做？」

    「我觉得什么都不做就行了。」

    日奈子立刻回答。

    「只要这样做，赛菲一定就能在这种状况下存活，然后跟库罗还有大家一起回到学院。我觉得这就是赛菲该做的事。」

    「……你渐渐变可靠了呢。」

    「不，没这回事。我想要人保护。」

    「一心想要依赖别人啊。这样是可以啦……不过为什么你会在这里呢？」

    「某人绑架了我。」

    「又来了吗！？日奈，你一个月不被绑架一次就不甘心吗！？」

    「可是，每次我都会活着回来。与其这样讲，不如说是毫发无伤。」

    「被你这样一说，的确是呢……不晓得你是运气好还是运气差呐。」

    总之，成功地保住日奈子让赛菲松了一口气。就算赛菲比在场之人都弱，应该还是有办法一边保护日奈子一边避免被战斗牵连。

    「不过，状况还真是乱七八糟。而且还不能乱逃……」

    「眼前这两人的情况也变得很险恶呢……」

    这么一说――赛菲如此心想。

    赛菲已经发现把自由剑士团带来这里的人是希尔菲了。姊姊恐怕完全掌握了这个现场的状况。除了战斗部队以外，这里不可能没有监视状况的部队。

    即使如此，却没有任何人过来救出赛菲。这表示妹控的希尔菲也相信妹妹吗？

    或是玛娜卡强到即使有这种程度的战力，希尔菲也没时间派部队救出赛菲的地步呢――

    「赛菲……」

    日奈子突然紧紧握住赛菲的手。

    「我封印了那个死剑使的术法……还有回复能力。」

    「诶，你又做了这种事……」

    「不过，光是这样还不够。我想成为库罗更大的助力-…」

    「……对呀。」

    悲叹自己力量不足的人不只自己。

    赛菲温柔地回握日奈子的手。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    库罗一边吼叫，一边卸去剑帝雅米拉儿的剑，并且借势斩向莎拉。

    「咕……!」

    莎拉的运动外套被斩裂，血花叭的一声飞散而出。还是一样，还是很浅。

    库罗朝莎拉跟雅米拉儿发出无数次斩击，却没造成半个致命伤。莎拉的回复能力虽遭到封印，但擦伤这种程度的伤势，莎拉根本不为所动，雅米拉儿也是。

    「呼啊……果然厉害，厉害呐，库罗。在这种情况下居然还能用剑命中莎拉！可是这种温柔的爱抚，莎拉不会有感觉唷！」

    「你傻瓜啊！我动真格爱抚的话，你这种货色一次就升天了啦！」

    「你们不要说那些莫名其妙的话！剑圣的继承者给吾立刻退下！你太烦人了！」

    不只剑招，连对话都交杂在一起。

    对库罗而言，他反而希望剑帝退下。话说回来，或许就是因为状况混乱不堪，莎拉的剑才会到现在还没捉住库罗吧。

    然而，库罗完全不在乎这种事。他已经没在思考任何事了。

    他脑袋里只有一件事，那就是跟莎拉互砍，然后把她斩倒。不，连这件事都早就被抛到了遗忘的彼方。身体已经在擅自移动，不断朝莎拉跟雅米拉儿挥剑。

    锵――锐利声音响起，库罗的日本刀与莎拉的神鸣刃互相冲撞。库罗的手腕麻了起来。

    「啊啊，他嫣的……每个家伙真的都有够顽强的呐……」

    库罗向后退一步，一边咧嘴微笑一边摆出中段架势。

    「让莎拉来说的话，最顽强的人是你。莎拉当然用不着提，就算跟那个自大的女人相比库罗也远远不如。不过，真受不了，真是受不了呐。你到底是怎样啊，冰华究竟培育了什么东西呢。」

    「不要把人说的跟怪物一样喔。如你所见，我既非苏迪人也不是烈火族，而是人类唷。」

    「就是因为这样啊。身为普通人类，连岩石跟钢铁都斩不断的你，居然能跟莎拉交手。你是什么东西？不是怪物的话，是奇迹之子吗？」

    「喂，你们这两个家伙在搞什么。竟然把吾丢在一旁在那边吵无聊的架。」

    剑帝以焦躁语气插了嘴。

    「啊啊，不好意思呐，剑帝雅米拉儿。莎拉对你另眼相看了唷。跟手臂被斩断的那时相比，你现在简直是判若两人。有时候失去也会让人变强吗？」

    「哼，情况也没出现任何改变。就算少了一条手臂又怎么样，甚至可以说身体变轻，人也清爽起来了。」

    「这位大姊说的话还真是乱七八糟呐……」

    库罗虽然一样爱说大话，却好像赢不过这个剑帝。

    「连库罗也同意呢。那么，话说回来还真是受不了呐。」

    莎拉呼的一声吐出气息，然后用无奈眼神望向四周。库罗也有如被引诱似的，不由自主做了同样的动作。

    「……那是怎样啊？那些家伙为啥在打仗？」

    「不愧是玛娜卡，与两名七剑还有自由剑士团为敌却毫不相让。跟莎拉说的一样吧，库罗？玛娜卡是烈火族的最强剑士唷。」

    「真是离谱……」

    那边有库罗以前对战过的绝剑休娜克，连剑王吉妮尔都在。虽然许久不曾见到她，但她的力量还是一样离谱至极，甚至强大到她光是用挥动彗星瀑布所产生的风压就能轻易刮飞人类的地步。

    而且，玛娜卡正以那两人为对手。她用如同字面叙述般快到眼睛都看不见的速度，与剑王跟绝剑，还有偶尔扑来的自由剑士团员斩成一团。

    「死剑使！剑圣的弟子！玛娜卡她们的事怎样都无所谓！互砍到如火如荼时停下来休息太扫兴了吧！」

    「……是这样说没错啦，剑帝。可是对莎拉来说这种状况不有趣呢，莎拉果然还是不喜欢3P。」

    「啥？你在说什么啊？」

    「而且，希尔菲虽然一副事不关己的模样，但只要有破绽她也会盯上这边吧。打得正火热时如果被打扰，莎拉可是会很头痛呢。」

    库罗也同宪这个意见。希尔菲的个性精明，虽然作势盯上玛娜卡一人，不过有机会排除敌人的话，她也会积极地寻找出手时机。

    古流是很重视时机的剑术。如果自由剑士团的团员随便插入战局，库罗就有可能出现致命性的破绽。

    「没办法呐，樱井日奈子真是做下了完全没必要的事呢。」

    莎拉握紧右手。

    「该怎么说呢，虽然感受到压力……这就是术法封印吗？据玛娜卡说，好像只要过一阵子就会解除呐。虽然要花几个小时就是了。」

    这么一说――库罗到现在才发现这个事实。与玛娜卡战斗时，日奈子也发出谜样光芒封印了术法。然而，现在的玛娜卡却很平常地用着术法。

    术法封印只要过一段时间就会解除，这似乎是事实无误。

    「不过，光是过个五分钟不会解除呢。真是的，来试看看吧。」

    如此说道后，莎拉突然脱去变得破破烂烂的蓝色运动外套。她在下面穿着露乳沟的白色马甲，衣摆下缘连着咔啦咔啦作响的锁链，看起来有点庞克风。

    「我明明很喜欢这件运动外套的，还能拿到类似的衣服就好了说。」

    「干么突然这样做啊，不过你的胸部尺寸的确跟琳奈差不多呢。」

    「你才是干么突然这样说咧，莎拉应该大两公分喔。要确认看看吗？」

    莎拉露出恶作剧的笑容，微微打开马甲露出胸口。形状姣好的胸部露到了极限。

    「好意心领了。虽然小了两公分，不过我比较喜欢琳奈的胸部。」

    「库罗真是浪费呢，明明可以成为第一个摸莎拉胸部的男人说。」

    莎拉将神鸣刃交叉在胸前。她的双臂嵌着覆盖到手肘的手甲，剑刃似乎就是从那边弹出来的。

    「呼…………喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    莎拉的嘴巴突然爆出嚎叫声，几乎散去的尘土再次扬起。

    莎拉的身体发出「光」产生的圆形冲击波，这是有如「光」之化身般的莎拉才做得到的技巧。

    「话说，你这家伙在干啥啊！」

    「哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    莎拉用疯狂的长笑回应库罗的怒吼。

    冲击波继续扩散，库罗的体内开始颤抖。如果库罗不是处于发动光身的状态，光是这阵冲击波就有可能击倒他。

    「啊哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    「…………！」

    惊人的大量尘土扬起，库罗立刻用手臂护住脸庞。

    然后――

    「喂喂……这样连我都想笑了呐。」

    库罗真的笑了起来。

    莎拉周围飘浮着无数乒乓球大小的白色光球。

    那是莎拉操纵的爆炸术法的产物，每个光球都可以轻易将人类炸得灰飞烟灭。

    「破解了术法封印……喂喂喂，这样会动摇到日奈子的存在意义吧，她会很可怜喔。」

    「术法封印大概只是那女孩一部分的能力唷。樱井日奈子的存在意识别说是会动摇，甚至可以说太过稳固而令人目眩呢。说起来就算是烈火族，能破解术法封印的人也只有莎拉这些死剑使，还有……哎，就只有这样吧。」

    「那真是太好了。」

    库罗小心翼翼的观察莎拉。那些光球如果一起飞过来，就算是现在的库罗都不晓得能不能完全闪过去。

    「用不着……担心喔，库罗！」

    「――――！」

    莎拉用大动作挥出双手。在这同时，光球有如朝周围扩散似地飞出去。然而――有一些光球却穿过了库罗身边。

    「什……！？」

    光球散向化为战场的马路――骇人爆炸声响彻现场。闪光覆盖周围，视野有如大白天似地充满光辉。

    而且，空中也绽放了爆炸之花。飞在上空的数架直升机全部被轰飞，一边旋转一边坠落。

    「……做得太过火了吧，莎拉。」

    「这句话去对希尔菲说吧。如果那家伙没做出这么夸张的事，莎拉也不会做到这地步啊。」

    莎拉咧嘴一笑。

    不只直升机，连自由剑士搭乘的车辆，还有玛娜卡她们战圈四周的物体都被轰飞，烟雾也让周围变得什么也看不见，只不过玛娜卡与两名七剑肯定平安无事就是了。

    「那么，今天就到此为止。再见罗，库罗。碍事者有点太多了，把她们全部扫平好像得花个十分钟呢。」

    「只是十分钟我可以等呐。」

    库罗轻松的说道，却难以决定自己该怎么做。

    如果莎拉肯离开现场的话，那就正如库罗所愿。这场混乱会变得好一些，库罗也可以存活下来。

    然而身体却――还想跟莎拉战斗。好想好想斩杀眼前的这个怪物，自己到底怎么了呢。

    「哎，算了……反正身体会比脑袋先动作……」

    库罗紧紧握好日本刀。根本用不着思考，身体也知道怎么做才好。

    「少开玩笑了，死剑使！都到了这个地步还想逃走吗！」

    远比库罗还不用脑袋的剑帝突然冲出去。她一边举着三柄剑，一边朝莎拉突击。

    「剑帝本来下是莎拉的目标唷！」

    莎拉将左手举到面前，白色光球再次――

    它忽然消失了。

    「唔…………！？」

    剑帝发出惊叫声。她与莎拉之间掠过一道强烈的闪光，那道闪光大大地挖开马路扫向地面。马路上出现一道宽二公尺、长十五公尺的宽沟，简直就像被雷射炮击中一样。

    「这是啥啊……！」

    库罗忘我的发出呻吟。

    这完全不同于剑帝斩裂大地的剑招，还有莎拉的爆炸术法。

    到底要做什么――才能造成这种程度的破坏呢。

    「哈哈，做了多余的事。不过，哎，也好啦。那就这样罗，库罗。」

    闪光扫中地面，烟雾与土尘变得更多，能见度几乎接近零了。

    即使如此――库罗还是在一瞬间看见了莎拉散发着赤红光辉的眼眸。

    莎拉的双目直勾勾地看着库罗的眼睛，就像要射穿它似地――他也回望了那对眼眸。

    「啧，你跟我都一样，真是无药可救呢。」

    库罗忍不住开心的低喃。

    一瞬间的视线交错――库罗很清楚这意味着什么。

    这只是重整旗鼓而已，下次在没任何人打扰的情况下再次互砍吧――

    「少开玩笑了，死剑使！你躲到哪里去了啊啊啊啊啊！」

    剑帝雅米拉儿狂吼，她似乎跟丢了莎拉的身影。

    莎拉看起来虽然狂暴，却是一名技术纯熟的剑士。如果她消去气息逃走的话，要追上去可说是困难至极。

    到刚才为止让肌肤产生发麻刺痛感的莎拉的气息已经消失，或许她已经离开很远了吧。

    可是，绝不能大意。毕竟――不晓得刚才那道闪光是从哪里飞来的。如果被那种东西击中的话，用古流也无法应付。现在的状况不能随便乱动。

    剑帝虽然不断大吼，却也没有不顾一切的到处走动。她看起来虽然气到发狂，却跟库罗一样在警戒着周围吧。

    「还有……什么东西吗……」

    就在此时，库罗感到背部流下冷汗。

    就刚才看到的那道闪光的威力而论，这里有某物跟莎拉同级――或是在她之上。

    说到能造成这种破坏的人――

    该不会是，琳奈也没见过的第三名死剑使吧。

    「做的很华丽嘛。」

    「……只是稍微摸一下而已。」

    距离化为战场的马路数百公尺远的大楼屋顶。

    莉赛贝尔不满的回答站在身旁的黑外套女人。

    「做了多余的事。」

    如此低喃的莉赛贝尔，从任何一个角度看都是十岁左右的少女。有着透明般奇妙色彩的头发绑成两束，小巧脸蛋相当可爱，还有又大又亮的赤红眼眸。她身穿粉红小可爱还有露出大腿的热裤，还披着一件松垮垮的医生白袍。对拥有特殊嗜好的人来说，这种打扮明显会撩起他们的欲望。

    「可是，你那招的威力还真是不得了呢。直接命中的话别说是剑帝，连莎拉都会被瞬间击倒吧。」

    「两人都没笨到会被直击。而且那种招式很无聊，也不是剑术。」

    「……你跟我的目标完全不同。可是，在这种事上面却很谈得来呢。」

    「就算跟你谈得来，我也不会特别高兴。」

    莉赛贝尔连一眼都没望向黑外套的答道。

    然后她转过身躯，轻轻抱起靠在屋顶栏杆睡觉的一名少女。少女名为妮莎，她也是烈火族的一员。

    「要走了吗，莉赛贝尔？」

    「战斗已经结束了。」

    「正如你所言，这简直就是战争呢。只不过没人获胜就是了。」

    「不，战争――现在才开始。这次只是小小的竞争而已。那我告辞了，请你也暂时安分一点。」

    「我当然是这样打算的，虽然不能保证就是了。」

    「如果做出多余的举动……就算是你也会没命喔。」

    莉赛贝尔冷冷地说道后，轻轻越过大楼铁栏，就这样飞降至地面，直到最后都没有望向黑外套。六层楼大厦这种程度的高度，对莉赛贝尔而言不是什么大不了的高度。

    将身躯交给重力的莉赛贝尔一边坠向下方――一边轻轻闭上眼睛停止所有思绪。

    烟雾与尘土散去，一共用了十分钟以上。

    试着恢复视野后――单线两线车道的宽广马路到处都是水泥碎片，变成了惨不忍睹的悲惨光景。

    「……嗯？剑帝也不见了呢……」

    忽然发现这件事的库罗如此低喃。

    库罗刚才虽然警戒着强烈闪光的第二击，但剑帝似乎在这段期间离开了。或许是去追莎拉吧。失去一条手臂的剑帝照理说要去医院才对，但她的个性却跟常识相去甚远。

    「好痛…………」

    库罗用手轻压额头，顿时掠过一阵钝重的刺痛。

    他额上残留着一字型的伤痕。那是他自己也不记得的那场――与师父剑圣冰华对战所留下的伤疤。虽然它早已痊愈，偶尔想到时还是会感到麻痒，特别是库罗进入忘我境界而暴走的时候。

    虽然程度不像刚才那样强烈，但伤痕仍然残留着微微的剌痛感。

    「呃，现在不是在意这种事情的时候……」

    库罗让拿在右手的日本刀的刀尖半拖着地，一边迈出步伐。身体轻飘飘的使不上力，即使如此，前进这种事他还是做得到。

    「喔…………」

    赛菲与日奈子的身影就在数公尺的前方。虽然两人都被尘土弄脏，但似乎毫发无伤。

    直到刚才的最后一刻为止，库罗脑袋里都没有她们的存在。他明明下定决心要保护她们的。

    「啊啊，可恶……我在干么啊。」

    「那、那个……罗？」

    走近一步后，赛菲朝这边发出不安的声音。她也知道库罗以前暴走时发生的事。

    「赛菲……还有日奈子都平安无事，真是太好了。没受伤吧？」

    「嗯，嗯嗯，我们什么伤都没有喔。别管这个了，罗，你……」

    「肋骨断了二、三根，左脚被挖去不少肉，可是因为太痛所以开始没感觉了呢。」

    「这不是重伤吗！你干么这么悠哉的杵在这里啊！」

    赛菲把本来就已经很大的眼睛睁得更大，朝库罗大声怒吼。

    「因为我还不能瘫坐在地上嘛。对了，那两人干么发出杀气呀？」

    库罗望着爱剑出鞘的拉修与依修德。两人虽然背对彼此站立着，却劈里啪啦的释放着杀气。

    「啊啊，别在意那两人。他们本来在互瞪，结果瞪着瞪着情况就改变了……」

    「嗯嗯……」

    库罗歪头露出困惑表情。两人虽然都释放出杀气，却好像没有互砍。拉修与依修德究竟是为了什么事才发生冲突的呢。库罗虽然隐约猜得出来，但现在还是不要深入追问比较好。

    「哎，算了。大家都平安无事……不是这样呢。琳奈她……」

    琳奈躺在马路边，头部下面靠着用来代替枕头的夏季制服背心。那似乎是依修德的衣服。腹部的出血似乎已经停止，但她好像尚未恢复意识。

    「还活着呢，既然如此……」

    只要有死剑使的回复能力，伤口应该就会立刻愈合。只要体力恢复，回复力恐怕也会跟着复原吧。

    「库罗，不准靠近。」

    沉稳又极清澈的声音匆然响起。

    身穿军装风服饰的希尔菲一步步接近这边，银发双胞胎剑姬则是跟随在她的左右。

    「萝米丝，蕾米丝。不……要交给剑王跟绝剑吗？」

    希尔菲在距离琳奈数公尺远的地方停下脚步，回头望向后方。剑王吉妮尔与绝剑休娜卡缓缓从希尔菲的背后出现。

    两名七剑虽然浑身是伤，看起来却很有精神。这么一说，玛娜卡跑去哪里了呢？

    「斩杀那边的死剑使，两人一起给她最后一击。」

    「……希尔菲大人！」

    库罗有如被电到似地准备弹向前方，却双膝一软跪倒在地。他的体力早就超过极限了。

    「乖乖待在那边吧，库罗。我知道你对这女孩有感情，不过她是死剑使喔。我不可能让她――活着。」

    「请、等一等……希尔菲大人。」

    「你能准备好让我停手的理由吗？」

    「琳奈迷上我了。」

    「啥……」

    「等一下，罗！你在说什么啊！？」

    赛菲在库罗背后大叫起来。然而，现在库罗决定要听而不闻。

    「所以，在某种程度上我可以控制她。光是看到刚才的情况，您应该也明白其他死剑使都不是省油的灯。可是，琳奈不同。这家伙是为了保护我才受伤的。她对赛菲她们也没有露出敌意。」

    「受了这种伤，亏你还能说这么多话呢。」

    希尔菲略带苦笑的如此说道。

    「唔……可是，等一下喔。就算收拾掉这个死剑使，也只会再生出一个吧……能接受控制的话，拘留这家伙比较安全……而且死剑使身上还有很多谜团……唔唔，好。」

    希尔菲再次望向背后的七剑们。

    「剑王，绝剑，命令变更。拘留这个死剑使，不要杀掉她。」

    「这个，比杀掉还难耶。」

    「一点也没错，希尔菲小姐。你说的还真轻松呢。」

    嘴上虽然这样讲，剑王跟绝剑还是拿着各自的爱剑走近琳奈。

    「…………」

    这样好吗――库罗扪心自问。

    然而，在如今这种破破烂烂的状态下，库罗能做到的事并不多。如果在这里违抗希尔菲的话，最坏的情况可能会与苏迪政府为敌。

    只要琳奈能留下性命就够了，现在也只能这样做――

    「哎，先用我的钢丝剑绑住她吧。」

    「休娜的剑也可以做到这种事呀，好方便唷。」

    「不介意的话我教你吧，学费满贵的就是了。」

    休娜克与吉妮尔说着无关紧要的话，就在她们即将绑住琳奈之际。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    尖叫声忽然迸射而出。

    大吼的人不是库罗，而是应该失去意识而倒地不起的琳奈。

    琳奈用躺着的姿势，有如忽然弹起似地飞舞了两公尺以上。她在半空中做了一个回转，然后在地面着陆。她的爱剑「银翼」――就滚落在那个着陆点上面。

    「喂喂喂，受了那种伤别勉强呐，小姐。」

    「哎呀呀，明明没有意识，居然还能做出这种动作呢。」

    库罗猛然惊觉。正如休娜克所言，琳奈似乎还没恢复意识。她的赤红眼瞳看起来既空洞又失焦。

    「琳奈！」

    「…………！」

    库罗的声音让琳奈微微做出反应，然而――

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    琳奈紧紧握住银翼，笔直地奔向剑王与绝剑。

    「喂喂喂。」

    「真的很麻烦呢！」

    吉妮尔朝琳奈挥出彗星瀑布，休娜克则是对她挥出钢丝剑。然而，也许是察觉到两名七剑的危险性吧，琳奈虽然失去意识，却是一边突击一边匆然踹向地面高高跃起。

    与其说是跳跃，不如说那已经是飞翔了。琳奈上升至接近十公尺左右的离谱高度，然后又着陆。

    「啧……！」

    休娜克对准着陆点击出钢丝剑，琳奈却有如穿过去似地闪开它们。而且她再次跳跃，就这样重复跳跃离开了现场。

    「哎呀呀……又逃走了吗？我开始要没自信了呢。」

    虽然休娜克的钢丝剑可以进行远距离攻击，不过离手边愈远，精确度当然也会下降，所以她早早就放弃了追击。

    「哎呀……那个死剑使小姐真了不起呐，在无意识的情况下居然还能使出那种体术呢。希尔菲小姐呀，这可不是有办法顺便抓到的人唷。」

    「……剑王，既然你这样说，那事情就是这样吧。」

    希尔菲瞄了库罹一眼。

    库罗自己也明白。如果立刻收拾琳奈，或许就不会让她逃走也不一定。剑王吉妮尔袒护了说出多余话语的库罗。

    「真是的，没达成任务呢，连玛娜都逃走了。」

    「玛娜卡也……」

    「嗯嗯，她趁刚才那场爆炸发生时逃走了唷。」

    吉妮尔回答了库罗的低喃。

    「不愧是最快速的七剑呐，连逃跑的脚程都很了不起呢。」

    「…………」

    库罗发现自己莫名松了一口气。

    先不论莎拉，琳奈与玛娜卡这两个跟自己有关系的烈火族，总之都活了下来。这个事实让库罗不由自主的感到高兴。

    「做的这么高调却没有收获吗？在最坏的情况下我搞不好会被开除呐。」

    希尔菲一边环视四周，一边苦笑。没露出半点焦躁神情，这就是一出生就站在万人之上的王者度量吗？

    「姊姊！有收获的！罗他……罗活着回来了！」

    「……也是呢。对我来说库罗也是部下，就为了他的生还而高兴吧。」

    赛菲的话语让希尔菲再次浮现苦笑。

    对希尔菲来说，库罗只是一名部下。库罗明白要称为收获的话，这种成果实在是太微不足道了。

    「哈哈……我这边是……损益两平吗……」

    与赛菲等人重逢很好，她们平安无事也让库罗率直地感到欣喜。

    可是――琳奈不晓得消失到哪里去，而且莎拉也逃走了。

    虽然渐渐取回与剑圣战斗时的自己，却又快速地失去那股力量。

    「呼……哎，别要求太多吗……」

    咔啦――钝重声音响起，库罗发现自己弄掉了日本刀。

    而且，当他发现这件事时――身体也缓缓倒向地面。

    一边听着赛菲与日奈子呼唤自己的声音，库罗一边祈求有人能在自己倒地前抱住自己，然后任凭意识远去。

第五卷 第二章 染血的大街

    清醒时立刻飞进视野中的白色天花板也没让他感到惊讶。

    自己又在陌生的地方――这个状况也没让库罗产生任何动摇。

    「……老是这样会死呐。」

    库罗一边低喃一边起身。胸口掠过一阵钝重的刺痛，这是肋骨骨折的关系。

    如库罗心中所想，他躺在白色床铺的上面。四周的景物也是一片雪白――那是虽然狭窄，摆设却很朴实的干净病房。

    「哎呀，已经醒了吗？这种恢复力果然强，很难想像你是人类呢，库罗。」

    「……希尔菲大人？」

    希尔菲笑吟吟地坐在床铺旁边的椅子上。

    库罗连忙试着下床，希尔菲伸手制止了他。

    「你是伤患，用不着在意礼仪。」

    「啊……抱歉。」

    身为四将继承人又是元老院议员的希尔菲，对库罗而言就像是住在天上的人物。就算狂妄如他，也会对希尔菲致上最大程度的敬意。

    「先说明状况吧。在那之后过了三小时左右，现在还是半夜呢。」

    「三小时……是这样啊。」

    「这里是湾岸区的医院，你的急救处理已经结束了。肋骨断了三根，左脚虽然被深深地挖去一大块肉，但骨头与肌腱似乎没有异常，很幸运呢。话说回来，不是这样的话，你也没办法跟死剑使还有剑帝这两个对手缠斗就是了。」

    「这……大概吧。」

    左脚的痛楚虽然激烈，不过如果发生骨折或是肌腱断裂的话，就算是库罗也没办法来回移动吧。

    「事情就是这样，生命没有异状。可以继续说明下去吗？」

    「啊，是的。当然。」

    「剑王跟绝剑撤退了，自由剑士团也一样。绝剑明明是我用私房钱雇用的人，这让我很不能理解呢。」

    「也就是说……是被某人命令才变成这样子的罗？」

    「就政治家来说，我只是下层人员而已。这次是我的母亲……四将下达的命令，所以完全没有反抗的余地呐。哎，就四将的立场而论，在首都华丽地搞出类似内战的事件会让他们很困扰，而且他们也害怕失去七剑吧。」

    「因为玛娜卡反叛，我师父也失踪的关系吧。七剑继续减少下去的话，政府会很头痛吧。」

    「没错。玛娜卡没有徒弟，让你或是拉修继位好像又会招来各界的批评。只不过你们也不太有意愿继位就是了。」

    「…………」

    「先不追究这件事吧，反巫在冰华失踪的情况下要继位也很困难。也就是说，事情的重点就是――」

    「希尔菲大人能自由使用的棋子就是塞巴兹部队――只有我跟会长还有拉修呢。」

    「我喜欢聪明的孩子呢，库罗。」

    希尔菲淡淡微笑一边拍手。

    这并不是值得夸奖的事。侍奉希尔菲的双胞胎剑姬虽然身手了得，但她们毕竟是护卫，所以不能命令她们去讨伐烈火族。

    「当然，聪明如你一定知道我要下什么命令吧？」

    「是如果聪明就会拒绝的命令呐。」

    库罗咧嘴一笑。

    当然，希尔菲要下达的是暗杀莎拉的命令。

    「你明白就好办了。不过……我不认为库罗是笨蛋，光靠命令就想强制执行与那个怪物为敌的不合理要求，所以我才是笨蛋呢。」

    「您是这世上跟笨蛋这个字眼最没缘分的人吧？」

    「我是想保持这样呐。所以，我要给你拒绝的权利。」

    「比起拒绝权，我比较希望希尔菲大人承诺完成任务后的奖赏呢。」

    「哈哈，你果然不笨。当然，我也打算这样做。另一名死剑使……名为琳奈的少女，再次跟你约定，我会救她一命，要写誓约书也行。」

    「她可是在无意识的情况下也能从七剑手中逃脱的危险家伙喔。」

    「用不着提醒我。虽然危险，不过现在有比琳奈更具威胁的存在。而且，就给你的奖赏而论，这个条件也不赖吧？」

    「……一开始我就不打算拒绝了。」

    在湾岸那一战中，库罗过于充分地了解了莎拉的危险性。

    对莎拉来说是敌是友都没关系，她会扫平一切。

    把那种程度的怪物放着不管实在太危险了。

    赛菲本来就是烈火族的目标，日奈子不只封印了莎拉的术法，连回复能力都封印了。这两人都有足够的理由被莎拉盯上。

    而且，莎拉渴望再次与库罗战斗。就算逃跑，她也是早晚都得一战的对手。

    更重要的是，如果能藉此让琳奈从苏迪政府的目标中除名――

    「希尔菲大人，我会去的。」

    「我准备了一台摩托车，你会骑吧？」

    「没驾照就是了。」

    库罗接下希尔菲丢过来的钥匙。

    「被警察挡下来的话，就用塞巴兹部队的证件硬拗，端出我的名字也无所谓。现在是非常时期，让人们遵守法律虽然是我的工作，但偶尔把真心话跟表面上的原则对调一下也不坏。」

    「聪说您有喜欢怪东西的嗜好，不过我觉得您也很怪唷。」

    「我没说过自己正常啊，周遭之人这样想就是了。」

    希尔菲一边微笑一边说道，那是让人觉得「这个人果然有哪里不一样」的笑容。

    「然后，那边的架子上放着塞巴兹部队的制服，是依修德拿来的。」

    「那真是感恩呐。对了，会长跟……赛菲她们呢？」

    「大家都回去剑术学院了。绝剑虽然不在，但那边已经布下了万全的警备网。我偷偷运用自己的人脉送了五名剑姬过去。」

    「感谢您。」

    道谢是理所当然的举动。

    就算对库罗来说，剑术学院也是他的归所，会迎接他归来的人儿也等在那边。有人能守护那边是一件值得感恩的事。

    「库罗，对你下达了这么无理的命令，这样说虽然任性，不过――别死呐。」

    「…………」

    「你是我好友的徒弟，是我疼爱的妹妹的朋友。光是这样，我就有足够的理由希望你活着。」

    「虽然有意愿战斗，不过我不打算死唷。」

    防御已经稳固了。既然如此，自己就要进攻。

    讨伐莎拉，做一个了断。

    库罗下床，拖着还在痛的脚走路，然后拿出塞巴兹部队的制服。

    觉悟早就做好了――再来只剩下战斗。

    就是因为希尔菲是四将家的千金小姐，所以她似乎准备了一台高性能的摩托车。

    摩托车骑起来很舒服，就算是不习惯骑车的库罗也能平平安安抵达目的地。

    「呼……想不到又会回到这里呐。」

    脱下戴着的安全帽后，库罗叹了一口气。

    这里是就某种意义而论已经见惯的大街。

    烈火族在七十年前的大战中相当活跃，却在终战的同时被肃清，而且遭到隔离。这里就是他们被赶进去的场所――其中一处的居留地。

    为了不让烈火族可以轻易出入，主要道路都设置了检查哨，不过还是可以用塞巴兹的证件通过。

    把摩托车停在路旁后，库罗站在目的地的那栋建筑物前方。那是到今天早上为止库罗还被监禁着的那栋三层楼建筑的老旧大楼。

    「搞不好会被莎拉发现，而且我觉得她不会傻到回来这边，不过……」

    库罗有两件跟莎拉再战一场同样重要的事。

    一个是保住琳奈。在无意识的情况下离开的琳奈，回到住了数日的这栋大楼的可能性并不是零。

    还有另一件事。对库罗来说，有一个人他无论如何都得确认是否平安。库罗与太阳教战斗部队领袖――乔战斗时受到了重伤，他要找的就是替自己治好那个伤势的小小医生，莉赛贝尔。

    她也被卷入库罗与莎拉在居留地废工厂开打的那场战斗，而且现在下落不明。虽然莎拉本人说她应该平安无事……

    「啊，哥哥！」

    「…………」

    大楼入口处忽然出现小小人影。

    对方身穿粉红色小可爱，轻飘飘的白色迷你裙，上面则是披着一件宽松的医生白泡。

    「傻子在这里呐……」

    「诶？什么呀，傻子是指？」

    莉赛闪闪发光的赤红眼眸望向库罗，脸上露出微笑。

    「不，没什么。别说这个了……莉赛平安无事呐，太好了。听到莎拉轰飞那座工厂时，我还想说你会怎样呢。」

    「啊啊，老实说我也不太清楚，可是不知不觉就回到这栋大楼了，哈哈哈。」

    「什么哈哈哈啊……那件事闹得很大喔。」

    莉赛平安无事虽然可喜，但她得救的过程不明也很诡异。就算被某人救出，不晓得对方是谁也太……

    「哥哥这样说我也……真的就是在不知不觉问回到这栋大楼的……」

    「……不知道的话那就没办法了。哎，算了。总之先向你道谢吧，莉赛。谢谢你呢。」

    「诶，道谢是指？」

    「在工厂的那一战，你打了镇定剂阻止我吧。如果你没那样做的话，我就会因为挑战莎拉而死亡了。」

    在废工厂的那一战，库罗并没有呈现暴走状态。在那种状态下就算跟莎拉战斗，库罗也只会白白送命。

    「不、不用为了这种事特意道谢啦……哥哥是我的患者，所以我帮哥哥是理所当然的事情。好不容易才治好伤，如果又受伤的话我会很困――啊啊啊啊啊，哥哥又受伤了！耶――！」

    「耶？」

    「啊，不对。咳咳。」

    莉赛故意清了清喉咙。

    「结果又受伤了呢。这样不行唷，哥哥。你要更珍惜自己才对。」

    「总觉得你说的话乱七八糟呢……到底是希望我受伤，还是不希望我受伤？」

    这么一说――库罗想起一件事。

    莉赛也是烈火族之一。虽然她好像没有参与叛乱，但拥有医疗技术，而且会使用「治愈」术法。

    不过，烈火族坚固的可伯，所以几乎不会生病或是受伤，就算变成这样也会立刻复原，是一个让医生没干劲的种族。

    「对、对不起。说真的，如果我说不开心的话，那就是在说谎了。」

    「……我想也是。」

    就是因为这样，像库罗这种会很普通的受伤，也得很普通地花时间才能复原的患者，对莉赛贝尔来说似乎很珍贵。至今为止，她都没诊疗过人类患者吧。

    「不过，我在医院接受过处理了。虽然有点痛，不过已经没事了。」

    「诶……………………………………………………」

    莉赛露出世界终结般的绝望眼神。

    已经治疗好的这个事实，似乎对莉赛造成很大的冲击。

    「是吗，已经结束了吗？比起我，哥哥更喜欢医院的医生呢……」

    「呃，这不是喜不喜欢的问题……」

    莉赛自称已经超过二十岁，而且连她也不晓得自己正确的年纪。实际情况如何库罗也不得而知，但他还是忍不住怀疑莉赛果然还是小孩子。

    「哎，没完全治好就是了。因为我肋骨骨折，肉也被挖去一块。」

    「请交给我。」

    莉赛立刻探出身躯。

    缓缓抓住库罗的手腕后，她跑了起来。

    「呃，喂，莉赛？」

    「莎拉说不定会闯进这里。除了这里外，我还有另一个诊疗所。我们去那边吧。」

    「啊，啊啊……」

    「还有地方能治疗真棒呢……」

    莉赛一脸陶醉的拉着库罗奔跑。

    虽然怎么看都是无害的少女，但莉赛也是烈火族。与库罗相比，她的力量远远大上许多。看样子库罗似乎是无法违抗她了。

    所谓的另一个诊疗所，位于从库罗曾接受治疗的那栋大楼走过去，大约要十分钟左右的场所。

    拉下铁卷门的商店地下室，有一个狭窄的房间，那儿摆着两张患者专用的床铺，治疗器具与药品也一应俱全。

    「咕唔唔……」

    「怎、怎么了，莉赛？」

    莉赛一边轻抚缠在库罗腹部与左腿上的绷带，一边发出低吟。

    被医生露出皱眉的表情，感觉实在不太好。

    「不，没有问题……甚至可以说刚好相反。伤口处理的很完美。」

    「那就太好了。哎，毕竟我是在大医院接受治疗的呐。」

    「咕唔唔……只不过是刚好有医生执照……」

    莉赛似乎很懊悔。听说她有跟正式的医生学过技术，但她并没有执照。也就是说，她是密医。

    「……其实我没打止痛剂呢。肋骨跟腿虽然痛得要死，但意识朦胧的话就无法灵活的使剑。所以，只要能稍微轻松一点我都会很感激的。」

    「交给我吧！」

    莉赛的脸亮了起来。

    她的治愈术法威力强大到可以瞬间治好小伤的地步。要治好骨折虽得花上数日，不过能恢复一点点，库罗也会很感激。

    「那么，哥哥你躺在那张床上面。请把衣服脱下。」

    「嗯嗯。」

    库罗按照吩咐脱去塞巴兹部队的制服，然后躺在床上。床单是新的，相当干净。

    「那么……恕我失礼一下。」

    莉赛褪去宽松的白袍，接着把迷你裙脱掉在地上。

    「……为什么连裙子也要脱？」

    库罗并没有萝莉控的嗜好，却还是忍不住凝视莉赛的水珠花纹内裤。

    「基本上我的术法要用手传导，不过肌肤尽量贴在一起的话可以提高效果。这次要同时治疗腹部跟脚才行，所以我想大幅提高肌肤的密合度。」

    「是这样啊……」

    术法使本人都这样说的话，就没有反驳的余地了。实际上莉赛之前也替库罗治好了伤势，所以库罗也没理由怀疑她。

    「嗯，就是这样。我不能输给大医院那些刚好拥有执照的医生，所以我要治好哥哥的伤！」

    莉赛轻轻跳上床抱住库罗。

    「呜喔……」

    库罗忍不住呻吟。

    牛奶般的甘美香气钻入鼻中，肌肤紧贴的部分也传来微微的体温。莉赛把粉红色小可爱翻了起来，彼此的肌肤也紧贴到不能再紧密的地步。

    「哥哥体温有点高呢，是受伤所以发烧吧？」

    「啊啊……是、是吗……」

    就算库罗没有萝莉控这种嗜好，被莉赛这种可爱少女在几乎全裸的情况下紧紧贴住的话，还是会产生异样感。

    而且莉赛似乎立刻使用了术法，治愈之力产生的奇妙暖流从内部温暖着身躯。

    「这里应该不会有人来才对，总之就这样维持到早上吧。」

    「到、到早上？」

    「嗯嗯……有什么不好的地方吗？」

    库罗穷于回应。

    要去跟莎拉战斗这种话他说不出口，因为这跟说自己要去受伤一样。虽然莉赛也有可能会开心，但库罗还是感到内疚。

    而且，跟莉赛紧紧贴在一起直到早上的话，或许会发生奇怪的事也不一定。自己的嗜好似乎会朝特殊的方向转变。

    库罗以前也接受过莉赛的治疗，却没有贴这么紧过。莉赛想要尽快治好库罗的伤势吧。

    「没有什么不好的地方呐……多谢。」

    「嗯。」

    莉赛露出微笑。

    为了跟莎拉战斗，最好尽可能治好伤势。就算需要花一些时间，还是治好伤比较――

    「……好像在找藉口呢。」

    「诶？怎样了吗？」

    没什么――库罗摇了摇头。

    库罗甩开「自己只是想这样跟莉赛抱在一起吧」的疑问。库罗喜欢的是同年纪又前凸后翘的女孩子，不会有错。

    「能替我治疗真是感恩呐，莉赛。我老是被你照顾呢。」

    「没这回事，因为治疗伤患是医生的工作。而且……我也喜欢哥哥。」

    「喜、喜欢？」

    「我也是成年女人。虽说是治疗，要在床铺里面抱住完全不喜欢的男人选是会有一点犹豫……不过如果是哥哥的话，我就完全不讨厌喔。」

    「是吗……」

    库罗一边感到迷惑一边回答。说真的，自己到底为何会为了看起来只有十岁的少女动心呢。

    「总觉得这样很安心呢……是因为哥哥很温柔的关系吗？」

    「……我可是你们的敌人喔。」

    「可是，哥哥为了守护这个城市――为了守护大街上的孩子们而战斗过吧？哥哥果然很温柔唷。」

    「成年女人应该明白才对，就算看起来很温柔，不过男人可是会突然变成狼的喔。」

    「我相信哥哥的温柔唷。」

    莉赛开心的说道，然后用额头贴住库罗的胸口。

    被这么一说的话，就没办法变成狼了。不，自己没打算变成狼就是了。

    「那个，哥哥……我可以跟温柔的哥哥撒娇一下吗？」

    「我欠莉赛的人情跟山一样高，有什么要求都说出来吧。啊，我不是因为有萝莉控的兴趣才对莉赛温柔的喔。」

    「我是成年女人，跟萝莉控的兴趣无关。不过，这个愿望……或许有些孩子气吧。」

    「嗯……」

    「如果哥哥可以……那个，主动抱住我的话，那我会很高兴的。刚才跟苏莎拉见面后，我就不晓得自己发生了什么事……总觉得很不安……」

    「是吗……」

    「我有很多事情不晓得……被老师……被教我医生技术的那个人捡到前的记忆都不见了。就算是现在，我的记忆偶尔也会变得很奇怪。」

    「我也是呢，我也有想不起来的事情。明明很重要，却被我遗忘的事情。」

    库罗如此低喃，然后把手臂绕到莉赛的背后。纤细到令人吃惊的身躯传来它的触感。

    剑圣冰华――是这世上库罗最尊敬、也是最恐惧的人。斩杀她的记忆是如此暧味，这让库罗感到不安，也可怕的让他发抖。

    「哥哥也是吗……或许我们有某些地方很相像吧。」

    「我如果有萝莉控的兴趣就麻烦了呢，因为相像的人好像会互相吸引。」

    「又把别人当做萝莉了……哥哥真过分。」

    莉赛呵呵轻笑，这一回她把脸颊贴上库罗的胸膛。

    这名少女似乎也怀抱着某种沉重的事物。

    大家都怀抱着某种事物，为了某物而战。为了自己、为了某人。

    总之，今天就好好抱抱这个女孩吧。库罗用力将莉赛拥入怀中。

    「罗――――――――――！」

    「呃啊！？」

    库罗不由自主发出怪鸟般的叫声。

    诊疗室的门扉被用力打开，早已见惯的金发侧马尾少女从那边冲进室内。

    「喔喔？喔喔？原来如此，原来如此。罗，你终于也堕落成邪魔歪道了呐！好好好，你要堕落到什么地步呢？来，回答我，快点回答我！Hurry　hurry！」

    「冷、冷静啊赛菲。你为什么在这边？」

    库罗焦急的下了床。

    「我假装回学院，然后在你被送进去的那家医院外面监视啊――之后，因为你骑摩托车出去，所以我就跟踪而来！是搭会长的车！」

    「会长也是共犯啊。」

    「进入居留地后就跟丢，所以费了一些手脚就是了！」

    「居然跟踪我……真是乱来。这不就是正面反抗希尔菲大人吗？」

    「苏迪人也有叛逆期喔。那么，那个萝莉幼女是谁？从眼睛的颜色判断，是烈火族吗？琳奈之后是她罗？」

    「呃，冷静下来吧。苏迪公主不要说萝莉幼女这个字眼啦。」

    「反正也是在哪里听到罗这样说的啦。」

    赛菲说的完全正确，一点也没错，根本无从反驳。

    「库洛……萝莉控是心理疾病。话说你明明不把我放在眼里，居然轻易对这个萝莉幼女出手，这让我微妙的感到打击呢。身为少女的我被伤得好重……」

    日奈子也进入诊疗室，而且用湿润的眼神望向库罗。

    「连你也来了啊……话说日奈子不能在外面乱跑吧……」

    「今天我是硬被带出来的，所以只是顺便而已。我在赛菲打算做坏事时试着搭了便车。」

    「意思是被骂的话也会有赛菲一起扛罪罗……」

    「这种事情怎样都无所谓！这女孩是谁！？为啥会裸体跟你上床！？话说你明明受了重伤却跑来这里，就是为了跟这女孩见面吗！？罗，你为什么老是在状况很严肃的时候――」

    「很吵耶――！」

    「…………！」

    足以撼动室内的大音量让库罗、赛菲还有日奈子捂起耳朵。

    是烈火族的威能使然吗，莉赛的叫声惊人到足以震破耳膜的地步。

    「我不知道你们是谁，不过这里是诊疗室！是不可以吵闹的！请你们用常识，常识思考！」

    「啊……对、对不起，是我的错……」

    「抱歉……我没有常识真是对不起……」

    赛菲与日奈子有如被这股气势压倒似地低头道歉。

    要让跟公主一样的赛菲，还有我行我素的日奈子乖乖道歉可不容易。

    「明白的话我就原谅你们。我是莉赛贝尔，请叫我莉赛。正如你们所见，我是烈火族，但我也是医生。我现在正在治疗哥哥，要碍事的话就请你们出去。」

    「啊，啊啊……正在治疗吗？既然如此这样说不就……呃，治疗为啥有必要在床上抱在一起呀！？」

    「姊姊！」

    「是，是的！？」

    「我不是说不能吵闹吗！不安静的话，我就要把你胸部那两颗晃来晃去的脂肪拿掉喔！」

    「不、不行啦！罗也很喜欢它们――不对，总之我会很困扰的！」

    「困扰的话就安静吧。」

    「……话说这女孩也很大声的吵闹呢。」

    「这是为了教训姊姊们。」

    莉赛用若无其事的表情回应日奈子的吐槽。

    「啊，我居然用这幅模样做出失礼的事呢。其实我啊――」

    莉赛对治愈术法提出说明。只不过说到裸体接触效杲较好时，赛菲的眉毛还是抽动了好几下就是了。

    「……是、是这样的话，我就明白了。」

    「那么，时间宝贵，我要继续使用术法了。」

    让库罗回到床上后，莉赛随意的紧紧拥住他。赛菲的眉毛再次抽动，库罗却卑鄙的决定视而不见。

    赛菲一边压着太阳穴，一边望向库罗。

    「对了，萝莉――不对，罗。」

    「刚刚是故意的吧！？」

    「罗也安静下来吧。我知道那个女孩正在治疗你，但跟烈火族要好不会有问题吗？啊啊，居然贴得那么紧。」

    「请冷静，赛菲。结果你不小心说出真心话了。」

    「呜……想不到会被日奈子吐槽，我真是糊涂呢……」

    赛菲正是一个会脱口说出粗鲁话语的公主。

    「话说，就算你说她是烈火族也没差啊。来居留地或是跟烈火族接触都不算是触法吧。而且莉赛完全没有战斗力喔。」

    「嗯嗯，我想哥哥这种程度的人应该会晓得才对，我会握的刀刃顶多只有手术刀而已。」

    「我想也是。」

    库罗点点头。如果是他这种程度的老手，光是看到身法与动作，就能看出对方某种程度的实力。

    从库罗的角度判断，他可以肯定莉赛无疑是剑术的外行人。

    「而且做出糟糕举动的人是赛菲你们吧。现在还不算迟，赶快回去学院吧。我送你们――呃，也不行这样呢。」

    库罗猛然察觉一件事。自己正处于被莎拉盯上的处境，担任赛菲她们的护卫，或许反而会让她们暴露在危险之中。

    「对了，是会长送你们来这里的吧？那个姊姊她怎么了？」

    「啊，依修德说她想参观一下居留地。还有，她说有可能会出现修罗场，所以不想被卷进去。」

    「会长这家伙居然逃走了。可是，她还是会好好送你们一程的吧。快点回去。」

    「不要。」

    赛菲立刻回答。

    「不是不要吧，你知道现在的状况有多糟糕――」

    「最糟糕的是罗吧！你又要去跟莎拉战斗吧，这次你一定会死的啦……」

    「…………」

    赛菲的声音微微颤抖着。

    就是因为明自这一点，赛菲才会违抗姊姊追着库罗来到这里。她是一个过分温柔的女孩子。

    「……哥哥，我也反对跟苏莎拉战斗。如果只是受伤就能了事，对我而言是一个好结果……不对，我完全没有『耶，又可以治疗了』的想法就是了。」

    「这个幼女想说什么啊。」

    过分温柔的女孩瞪向年幼――看起来年幼的女性。库罗觉得麻烦，所以决定放弃努力解开赛菲对莉赛年龄的误会。

    「啊啊，不。不希望哥哥跟苏莎拉战斗是我的真心话。可是……我也是烈火族。就算不会使剑，我也晓得剑士是怎样的生物。」

    莉赛直勾勾地望着库罗的眼睛。

    「哥哥是剑士吧。剑士说要战斗的话，那就无法阻止了。如果不是凭着一股冲动，而是有着坚定决心的话就更是如此了。」

    莉赛这一回似乎可以在压抑住欲望的情况下说话。

    「哎，正如莉赛所说呐。」

    库罗朝莉赛，接着对赛菲露出笑容。

    「赛菲，我很感谢你替我担心，但我还是要去。我明白这样做很勉强，可是无论怎么做都无法逃离莎拉喔，所以我只能战斗。」

    「……库洛想战斗吗？」

    日奈子微微歪头如此问道，库罗立刻理解她想要表达的含意。

    「我的目的是取得苏迪人的身分，结果连心也染上了苏迪人的色彩吗？我大概――想跟莎拉互砍吧。」

    想不到既非剑士也不是苏迪人的日奈子，竟会看穿自己的内心。

    然而，那是库罗毫无虚伪的真心。暴走时发生的事虽然记不太清楚，与莎拉互砍时的亢奋感却难以忘记。

    「……我明白了。可是，也让我把你这场战斗看到最后吧，罗。」

    「嗯嗯……」

    库罗点了头。赛菲与希尔菲订下了不会挑战死剑使的约定。就算在最糟糕的情况下库罗遭到斩杀，赛菲也不会忘却自我与莎拉为敌吧。

    「那么，既然话题已经有了结论――呃，是赛菲姊姊跟日奈子姊姊吧。姊姊们也一起睡吧。」

    「为啥啊！？」

    「我随时欢迎。」

    「你闭嘴！」

    赛菲又吵了起来。

    「嗯……这张床意外的重呢。」

    一旁，日奈子正试图让另一张床跟库罗他们睡着的床铺靠在一起。她还是一样我行我素。

    「也是呢，把床靠在一起的话，就能四个人一起睡了吧。因为我身材娇小，姊姊们也很纤细。」

    「等、等一下。为什么连我都要睡呀！？」

    「请不要小看医生的眼睛。二位姊姊似乎都很疲倦喔，最好休息一下。」

    「呜……！穿帮了吗……！」

    「这么一说，赛菲最近白天一直在找库洛，晚上则是一边叫着库洛的名字一边辗转难眠呢。」

    「不准泄密！啊，不是的，没这回事啦！」

    「之前我用赛菲给的手机拍了影片，要看吗？」

    「咕……你、你学到了没必要的知识呐……！」

    「那个……我觉得不要争辩了，还是早点睡比较好喔。那边的人类姊姊看起来虽然沉稳，不过应该也很累吧？」

    莉赛内疚的如此说道。库罗虽然对日奈子拍的影片极有兴趣，现在却也不是可以叫她拿影片给自己看的时候。

    「被这么一说，我好像有点摇摇晃晃的呢……」

    「没人说你就不晓得吗……」

    赛菲露出愕然表情抓住日奈子的肩膀。

    「或许是因为我封印了那个叫莎拉的危险人物的术法跟回复力吧……不该做自己不习惯的事。」

    「啊啊真是的，日奈才快点休息吧。你体力本来就不好的说。」

    「好，就这样做……」

    温顺地点头后，日奈子轻轻躺在床上。

    「库洛，手臂，手臂。」

    「……来罗。」

    库罗也躺上床，莉赛也跟着躺下来。然后，库罗把手臂伸向旁边，日奈子把头放在那只手臂上。

    「赛菲也休息吧。」

    「苏迪人姊姊也睡吧，现在最重要的事就是休息唷。」

    莉赛朝这边露出微笑，赛菲略微烦恼了一会儿后――

    「我、我并不是想陪罗睡觉，而是因为只有这两张床的关系喔。」

    赛菲解开马尾睡到日奈子的另一边，隔着莉赛躺在库罗身旁。

    真是一个时而率直，时而固执的公主。

    「现在就先睡吧，大家。只要睡得沉，就不会做……恶梦……」

    如此说道的医生似乎先受到睡意的侵袭，马上开始发出轻微的鼻息声。

    「……真是怪女孩呢。」

    「可是……是温柔的烈火族。」

    「两边都没有错。」

    回答赛菲与日奈于后，库罗也闭上眼睛。

    三个女孩各自飘来不一样，却很甘美的香气。

    一边被这种馨香包围，库罗一边缓缓坠入梦乡――

    玛娜卡潜入暗黑。

    东京苏迪亚这里有许多烈火族的秘密基地。她潜入的就是在极普通的住宅区里取得，用来当做私人安全屋的独栋房屋

    她没必要躲藏在人烟稀少的地方。在身为塞巴兹局长时所进行的犯罪调查中，她知道通缉中的恐怖分子大部分都是很平凡的住在城镇里，而且这样做意外的不会被发现。

    趁莎拉引发爆炸时逃跑，平安抵达这里后已经过了数小时。

    「呼……」

    喝干罐装啤酒后，玛卡娜呼了一口气。那是刚才她在附近的便利商店买回来的啤酒。玛娜卡基本上还是有戴墨镜掩去脸庞，但店员跟客人还有路人以乎都没有注意到她。

    「还满漠不关心的，哈哈哈。」

    如此笑道后，玛娜卡开了一罐新的啤酒。

    独栋房屋的客厅大概有四坪左右，并不是很宽敞。除了玛娜卡坐着的沙发外，这里也没特别摆放什么家具。窗帘完全拉上，电灯也关着。以玛娜卡的视力而论，就算在黑暗中也不会有什么问题，连罐装啤酒的保存期限她都看得很清楚。

    「……话说，待在这种黑暗的地方还真闷呐。啊，讨厌讨厌。」

    玛娜卡起身打开面向庭园的玻璃门。那是只有一丁点大小的狭窄庭园，但上面却种着草坪，而且开着几朵花。这里虽然没有修剪整理，但洋溢着野趣的庭园也不坏。

    苏迪人的故乡――异世界苏迪亚似乎是一个充满绿意的世界。他们有眺望植物、心情就会平静下来的习惯，这一点烈火族也一样。

    「这座庭园也不赖嘛，我喜欢呢。」

    玛娜卡坐在原地，举起啤酒发出笑声。虽然很少对别人提起，但玛娜卡知道在烈火族之中自己特别喜欢植物。只要眺望花草树木，她就会产生宛如沉睡在摇篮里的安稳心情。

    「啊啊，对喔……是妮娜呢。」

    这栋安全屋是玛娜卡准备的，替玛娜卡整理好屋子的人则是恋慕她的少女妮娜。把沙发搬进来的人也是她。妮娜是知道玛娜卡有什么嗜好的少数同伴之一，而妮娜本人已不在这个世上了。

    「哎呀？」

    庭园忽然晃来一只猫，那是一只看起来好像很自大的花猫。

    玛娜卡撕下买来当做下酒菜的鱿鱼乾，把它丢了过去。猫儿用着沉稳至极的态度接近鱿鱼，然后悠哉地吃了起来。

    「还不错吧？所谓的下酒菜呀，就是要这种简单的东西才赞呢。这么一说，之前我一边舔盐一边喝酒时，还被莎维娜阻止过呢。她说『不准这样，又不是酒鬼老爹』，那家伙真是罗嗦呐。」

    莎维娜是在塞巴兹部队担任副队长的女性。她代替嫌麻烦的玛娜卡支撑着塞巴兹部队。莎维娜口气虽差，却是一个很认真的副队长，所以玛娜卡反而很欣赏她。

    而莎维娜也已经殒命了，杀死她的是玛娜卡的烈火族同伴们。

    「姊姊跟妮娜，还有莎维娜都不在了，转眼间就变成一个人了。」

    玛娜卡再次喝干罐装啤酒。咬了一口鱿鱼后，她开了一罐新的啤酒。

    「对了，你觉得变成孤伶伶的我该如何是好呢？」

    咕噜一口喝下啤酒后，玛娜卡对猫儿说话。尝然，猫儿什么也没有回答。

    被莎拉斩伤的胸部创伤已经止血，与剑王还有绝剑战斗所受到的许多伤口也几乎都堵住了。那些都是小伤，而且只要是烈火族，就算没有死剑使那种瞬间回复能力，那种程度的小伤也会立刻愈合。

    休息数小时后，体力几乎都恢复了。换言之，玛娜卡处于随时可以行动的状态。

    「不过，要怎么行动才好呢，G？」

    玛娜卡学不乖的对猫儿如此说道。猫儿喵了一声。它好像想要说「再给我一些鱿鱼」，而不是在回应玛娜卡的样子。玛娜卡这次撕了一大块鱿鱼给它。

    「我在干什么啊。」

    玛娜卡如此低喃，从塞巴兹制服口袋里取出一张照片。

    那是十年前左右，姊姊冰华继承剑圣时姊妹俩一起拍的照片。两人一起拍的照片就只有这一张。

    「姊姊讨厌拍照呢……而且小时候也不是拍照的时候。」

    玛娜卡懂事时，双亲就已经不在了。大玛娜卡五岁的姊姊冰华也没告诉她任何跟双亲有关的事。

    其实玛娜卡并不是在居留地长大，而是在逃过七十年前那场肃清、所以企图反叛的那一群烈火族之中长大的。那是一段卯起来锻链的时光，但玛娜卡却从不觉得苦。姊姊冰华从小就擅长使剑，玛娜卡也微微展露出剑术才能。

    当时率领烈火族叛军的是从肃清中活下来的长老们，但她们也看中了冰华与玛娜卡。

    大部分的长老们都在这几年亡故，就算苏莎拉继承了指挥官的位子，玛娜卡仍然在烈火族之中位居要职。

    「我们当然是有使命的喔，因为她们叫我们总有一天要斩倒七剑。为了这个目的，我们才潜入苏迪社会，而且自己也当上了七剑。可是……」

    即使如此，自己之所以战斗，并不只是为了使命而已。玛卡娜是这样想的。

    玛娜卡遇见跟妮娜一样的其他烈火族，看他们被迫过着连剑也不能握、要死不活的日子。为了烈火族同胞而战，是玛娜卡凭自己意志做出的决定。

    「可是……我渐渐不晓得该怎么做了呢。」

    姊姊冰华消失――恐怕是被库罗杀死的。

    那个库罗是玛娜卡视为弟弟般的少年。

    仰慕自己的妮娜死了，在不晓得玛娜卡真实身分的情况下尽心尽力的莎维娜也消逝了。

    「大家都远离了呢……」

    如今，她手中只剩下斩杀七剑这个使命。

    虽然被苏莎拉妨碍，却也构不成放弃使命的理由。毕竟除此之外她也无事可做。

    「要喝酒睡觉也行就是了。只不过要当酒伴的话，猫儿的分量有点不足呐。」

    玛娜卡露出苦笑，伸手轻抚猫儿的头。

    「我应该斩杀七剑，还是――报我自己的仇呢？」

    对没有双亲的玛娜卡来说，冰华是她唯一的血亲，也是她最喜欢的人。

    既强悍又巨大，无论如何都无法把眼光移开的――过分巨大的存在。

    虽然不晓得这个人在想什么，对玛娜卡而言，她还是比世上任何一人都重要的姊姊。

    夺走她生命的男人现在还活着。

    玛娜卡明明有无数次斩杀库罗的机会，却下不了手。

    这是为什么呢……

    「哇！」

    制服口袋里的手机震动起来，猫也吓了一跳而跑离了庭园。

    「啊啊，真是的。难得有人可以陪我讲话的说。就是因为这样我才喜欢不了手机。」

    玛娜卡拿出手机。那不是来电，而是收到了邮件。

    寄信者是烈火族的情报联络员，邮件里写着让人不知该说是时机正好还是不巧的情报。

    「真是的，状况又变麻烦了呐。明明啤酒还有剩的说。」

    玛娜卡捏扁握在手中的啤酒罐。

    看样子似乎是没时间思考了。

    对自己该怎么做这件事拿不出答案的玛娜卡来说，这也是一件值得庆幸的事。

    「唔……嗯？」

    库罗睁大眼睛。

    脑袋清楚到令人惊讶的地步，肋骨与左腿的痛楚也比睡觉前缓和许多。莉赛的术法似乎很有效。

    「…………」

    库罗望向周围，只见赛菲、日奈子、莉赛三人还在睡。她们似乎都完全进入了熟睡状态。

    库罗轻轻将手抽离日奈子的头，拉开紧紧抱住自己的莉赛，然后偷偷摸了赛菲的胸部。

    「呃，不行，不行。」

    触碰没有意识的对象违反了库罗性骚扰的规矩，这件事应该好好反省才对。

    库罗不晃动床铺的溜下床，穿上塞巴兹部队的黑色制服。熟悉的衣服触感让他觉得冷静了许多。

    望向时钟，现在已经接近黎明时分。

    把大家叫起来也不好吧――如此心想的库罗静静离开地下诊疗室来到外面。他并不打算逃走，只是想活动筋骨而已。

    「唷，人类。」

    「嗯……」

    来到昏暗的外面后，有一名少女等在那边。她有着黑色短发，小麦色肌肤，还有深紫色的眼瞳。就女性而言她身材高挑，身上穿着短袖衬衫跟格纹迷你裙。

    「妮莎……这么一说，我完全忘了你。」

    「臭小子，你说什么！」

    妮莎恶狠狠地瞪向这边。

    她也是烈火族之一。她本来担任琳奈的护卫，就库罗所见，她也是一名很老练的高手。闯入库罗与莎拉在工厂的那场战斗后，她发生了什么事呢？库罗如此心想，然而……

    「我跟莉赛一样，不知不觉就回到了这座城镇。」

    「这还真是不可思议。哎，平安无事就好罗。」

    库罗打从心底如此说道。妮莎虽然浑身都是小伤，但看起来似乎很有精神。

    「啥，平安无事？少开玩笑了。狂杀警察的家伙似乎死掉了，而且因为莎拉引发的骚动，烈火族这边也乱成一片。再加上连你都再次出现在这边。」

    「警察杀害事件吗？这么一说，也发生过这种事呢。」

    一连串骚动的开端，就是库罗等人擅自取名为鬼魂的烈火族在这个居留地肆虐，杀害许多警察的事件。

    警察对同伴被杀这种事执念很深，因此他们会彻底搜查这个居留地吧。库罗在居留地遇见的那些孩子们本来就行动受限，事情又演变成这种无聊的局面，所以库罗非阻止不可。

    结果，鬼魂被身为同伴的莎拉斩杀了……

    「嗯？意思是你不知道我在这里？」

    「我怎么会晓得啊。我是过来看看莉赛的情况，不过……算了。我有话对你说。」

    「光说话就可以了事吗？」

    妮莎并不欣赏库罗。与其说是针对他个人，不如说她不喜欢人类。

    「嗯嗯，只有说话就行。我可不想再引发不必的骚动。你快点给我滚出这座城镇。」

    「……我也不打算永远住在这里呀。」

    「少说风凉话。你被苏莎拉盯上了。只要有你在，那个笨蛋或许又会蹂躏这座城镇。」

    「这……您说的是呐。」

    把莉赛或是居留地的孩子们卷入麻烦之中，这种事库罗也绝对是敬谢不敏。

    的确，正如妮莎所言，尽快离开这里才是正确的应对方式。

    「可是，哎……在那之前先向你道谢吧。」

    「啥？」

    库罗瞪大眼睛。

    「警察杀害事件发生时，你为了这里的孩子们而试图战斗吧。虽然不晓得你对我们烈火族有什么想法，不过还是要跟恩人道个谢。即使如此，这里的安全仍然摆在第一值就是了。」

    「……妮莎这种人如果是烈火族的首脑，情况或许就不是这样了呐。」

    「哼，安全第一吧。快点离开吧，有同伴的话，连那些家伙也一起――」

    库罗与妮莎突然同时抬起脸庞。

    远方传来直升机螺旋桨的声音。

    「直升机……一大清早就来这里？八，九……来了十架呢。」

    妮莎歪头露出困惑表情。直升机在黎明前的时分编队飞行，这种事不应该发生。

    「话说，直接往这边……妮莎，来了喔！」

    「喂，到底是怎么一回事啊！」

    直升机立刻抵达居留地上空，在距离库罗等人数百公尺远的杂居大楼区附近盘旋。

    库罗确认到那些直升机是大型运输用的机种，而且垂吊着某物。那是有如装上厚重装甲，有如炮台般的深褐色物体……

    叭锵――硬质声音响起，吊着炮台状物体的钢索脱落，然后就这样被重力牵引向下坠落。

    「那该不会是……！」

    仔细一看，那并不是炮台。虽然因为造型矮胖而看不太出来，但上面装着头部跟手脚。貌似大炮的物体是大型步枪。

    它们就这样一边坠落，一边伸展弯曲的手脚，几乎完全变成人型。

    进入建筑物的背面后，它们立刻失去踪影，不过现场传出沉重的辗压声，看样子似乎是在地面着陆了。

    那东西的高度恐怕有五公尺左右，重量也高达数吨之多吧。它是拿巨大步枪的大型二足步行机器――

    「是动力服吗，想不到居然真的有那种东西……」

    「那是啥啊！？为啥会把动力服这种玩意儿丢到居留地！？」

    妮莎慌张地来回看着空投动力服的地方，还有库罗的脸庞。

    「我哪知道呀！待在这里也没用啊！」

    库罗发足急奔，妮莎也跟了过来。以脚程而论，妮莎可以瞬间甩开库罗，但她却配合着库罗的速度。

    两人立刻冲过数百公尺，抵达了空投动力服的现场。

    「喂喂喂，真的是动力服呐……」

    直升机已经飞走，现场有十架动力服正在排列队形。这一带是广场，到处都有长椅，也有许多摊贩在这里摆摊。

    百名以上的烈火族围成数个团体聚在这里。他们几乎都喝醉了，看样子是喝了一整晚的酒。居留地的成人大部分都是酒鬼。

    他们没有吃惊乜没有逃跑，只是茫然地眺望着突然出现的机械士兵。

    其中一架动力服匆然动了。它举起手中的突击步枪朝正面的大楼开火，现场发出骇人的轰响。

    「呜喔……！？」

    库罗瞪大眼睛发出叫声。

    大楼的墙面被华丽地轰飞，上面也开了一个大洞。这种威力步兵使用的突击步枪完全无法比拟。

    叽的一声，麦克风的共鸣声音响起――

    『由于昨日发生了警队袭击事件，我们要拘捕在场的所有人！若有人抵抗，我们绝不留情！』

    动力服的其中一架，肩膀上画着红线貌似队长机的机体发出警告，周围的机体也在同一时间一起举起步枪――然后开火。

    「等一……这可不是开玩笑的喔！」

    妮莎连忙把身体藏进建筑物后面，库罗也跟着这样做。

    动力服的步枪释出枪弹，而且这一回的射击目标不是大楼，而是聚集在广场上的人们。

    烈火族们根本来不及逃跑，就这样一个接着一个倒地。就算没被子弹直击，只要被擦中身体就会被撕裂轰飞。

    「警告完全没意义嘛！这只是单纯的虐杀啊！」

    妮莎如此大吼，伸手按向插在腰际的长剑。库罗立刻压住妮莎的那只手。

    「干么啊库罗！那些家伙是你的同伴吗！？」

    「那些家伙不是在乱射一通吗！如果我是同伴才不会接近这里呐！啊啊，不，比起这种事……那些家伙虽然发出警告，却没告知自己隶属的单位。或许这是秘密行动吧。」

    「哪里秘密啊！他们可是大张旗鼓的搭直升机来，还无条件的开火喔！」

    「……是实验吧。用直升机空投，还有对人攻击都是。」

    库罗瞬间思考起来。

    这支部队恐怕完全不在乎杀害警察的犯人吧，他们打算利用这件事当藉口来实验新兵器吗？

    策划实验的是苏迪政府吧。不，根据希尔菲所言，四将试图避免引人注目的骚动，而且也难以舍去现场失控的可能性。

    然而，库罗没听过警察或是军队纳入动力服的事。动力服无疑是戴纳斯特公司制造的，也帮助着太阳教的那家军事企业有了新的动作吧。

    在这种遭到隔离的居留地，就算引起骚动也能加以抹消。这么一来，果然还是无法排除苏迪政府默认这个行动的可能性。

    「连没用的醉汉都不放过！库罗，我要上了！」

    「就叫你等等啊！那些动力服就是在等你这种人出现吧！他们的目标或许是跟强悍烈火族交手的战斗资料喔！」

    「咕……！」

    妮莎按着剑柄的手不断发抖，库罗说的事情她早就知道了吧。

    广场不停传来枪声与悲鸣声。动力服的动作意外地轻盈，一边射击一边阻断烈火族们的退路。

    「果然不行！虐杀或许不会在这边结束！不阻止的话，连小鬼们都会死的！」

    「…………！」

    库罗也开始迷惘了。

    动力服部队的首要目的恐怕就是实战测试，不会有错。

    如果能顺便体验跟妮莎这种剑姬等级的剑士之间的战斗，那就算是赚到了。苏迪政府也有可能认为万一能把死剑使熏出来就好了。

    「库罗，在这里的话，就算有什么事也可以当做没发生过，而且媒体也不会吵闹，或许还可以在情报不外泄到国外的情况下处理掉这件事。意思是要烈火族任人宰割的死去吗！」

    「住手！请你们快住手啊！」

    可爱的清澈声音突然响起。

    不知如何回应的库罗不由得身躯一僵，所以无法阻止声音的主人穿过身旁。

    「莉赛！？」

    娇小的莉赛冲进持续着凄惨虐杀的广场。莉赛立刻蹲到地面上，开始确认倒地的其中一名烈火族的伤势，这副模样简直就像战场上的医务兵。

    「啊，真是的，可恶。我知道了啦，妮莎。我也一起上――」

    「你不行。」

    突然被抓住肩膀的库罗回过头，赛菲一脸严肃的站在那边。

    「什么啊，你起来了呀。」

    「闹那么大怎么睡得下去啊。」

    赛菲一边扎起平常的侧马尾，一边如此说道。睡眼惺忪的日奈子也站在后面。

    「先别管这个了，罗待在这里。你的古流没办法跟那个机械战斗吧，因为这会是力量与力量的单纯对决。」

    「是这样没错啦……」

    判读敌人的斩气后，库罗的古流才开始发动攻势。动力服完全没有斩气，而且话说回来，库罗的剑不可能斩裂动力服的厚重装甲。

    「事情就是这样，还是我去吧。」

    「等一下，虽然不晓得那些家伙是谁，不过他们大概是得到政府许可的部队喔。身为公主的你如果出手――」

    「虐杀平民的那些家伙里，没有我认识的人喔。」

    赛菲毫不迷惘的做出结论，她拔出背在背上的星崩，并且让光刃的白色光辉寄宿在上面。

    「你去把那个小不点臀生拉回来。日奈，你躲起来――好像也用不着说。」

    「好想睡。」

    在这种状况下，睡意还能不被吹跑实在厉害。总之用不着别人提醒，日奈子似乎也打算躲在后面。

    「那我上了唷――」

    「等等，我也一起去！」

    赛菲用星崩摆出上段架势发足急奔，妮莎也跟了过去。妮莎应该也知道赛菲是烈火族的目标，但她似乎决定忘掉这种小事。

    「我不知道你们是打哪儿来的家伙，不过――只要不杀掉你们，我就有藉口可讲了吧！」

    赛菲一边大吼，一边挑上一架动力服。

    动力服士兵也立刻发现赛菲，并且将枪口对准她。对方似乎真的打算不分青红皂白的杀人。

    巨大枪口喷出火焰，足以将人体变成尘埃的大口径子弹跟着飞出。

    「――！」

    赛菲毫不动摇，轻快地左右跳步一一避开子弹。就算动力服身轻如燕，将枪口指向目标的动作也绝对不快。准确度高，瞄哪里就飞向哪里的子弹反而好闪躲。

    「呜啊啊啊啊啊！」

    发出不像公主的吼叫声后，赛菲冲进敌人怀中挥落星崩，但动作灵活的动力服却向后垫步避开锐利的剑。回避程式恐怕是在以苏迪人为对手的前提下编写而成的吧。

    然而，赛菲不为所动。停住挥到一半的剑后，这一回她扫出横击。

    星崩发出光辉的剑刀斩飞了动力服士兵的左臂。

    「啊啊，真是有够硬！烦死人了！」

    赛菲一边咒骂，一边准备再次挥落剑刀时――动力服微微沉下身躯跃起，然后一边抛开步枪一边刺出铁拳。

    「啧！」

    赛菲发出咂舌声，有如用星崩的刀腹撞击动力服铁拳似地挡下这一击。钝重声音爆出，赛菲脚下的地面被挖开了。动力服的一击似乎拥有足以匹敌苏迪人的威力――或是在那之上。

    「没有光刃的话，就算是星崩也撑不住呢……真的很烦呐！」

    赛菲再次吐出没有公主风范的咒骂声，一边推回动力服的拳头。

    「唔啊啊啊啊！」

    赛菲冲向失去平衡的动力服，一点一点地斩裂钢铁的身躯。

    「……总觉得赛菲很慎重呐，是在折磨对手吗？」

    「恁么可能啊。又不晓得动力服在躯体上动了什么手脚，所以她当然很小心啊。」

    完全变成旁观者的库罗与日奈子，并肩而立的说话。

    同样由戴纳斯特公司制造的生化人――白雪公主的手臂里安装了霰弹枪，因此就算动力服有隐藏兵器也不奇怪。

    「……呃，现在不是看戏的时候，要去莉赛那边才行。日奈子，你待在这边，低头弯下身体。如果情况危急的话，就不要管我们自己逃跑。我可是很期待你的我行我素喔。」

    确认日奈子轻轻点头后，库罗冲了出去。流弹咻咻咻的飞着，却也没几发能命中目标。

    「莉赛！」

    有如滑行般抵达莉赛身边后，库罗抓住她的肩膀。莉赛正用她从伤患衣物撕下的布片试图止血。

    「哥哥，你来的刚好！请你压住伤口！」

    「莉赛，没用的。那家伙的内脏已经被轰飞没救了。」

    「人还活着！我不能放弃！」

    莉赛让库罗压住伤口，使用多出来的布片代替绷带缠住伤处。对方已经没救了，这种事莉赛明明比库罗还明白才对。

    「啊啊，可恶。赛菲也是，每个家伙都一样！」

    库罗起身大大的摇了头。

    「哥哥，快帮忙――」

    「连工具也没有的话，没办法进行像样的治疗吧。我回诊疗室拿器具跟药品。我基本上也受过急救训练，所以大致上晓得需要什么东西。没问题的。」

    「……那就拜托你了，哥哥。哥哥果然很靠得住呢。」

    「嗯嗯，回来后再多夸奖我一些吧。」

    点点头后，库罗冲了出去。

    他微微瞄向旁边，只见战斗中的赛菲还是很慎重地保持着距离。虽然在意赛菲，但正如她所言，与动力服为敌时自己似乎派不上用场。既然如此，至少也要帮上莉赛的忙才行。

    库罗一边奔跑，一边冒出一个念头。

    驱使这个作战行动的人必定在某处。

    只要解决那个家伙，动力服士兵或许就会撤退……然而，库罗连对方躲在哪里都没看见，所以这个做法并不实际。

    况且，库罗不能把莉赛丢着不管，也不能离日奈子太远。

    放弃吧――他只能不断奔跑。

    「嗯嗯，大致上跟预定的一样。虽然没料到四将家的千金会闯进来就是了。」

    她一边用智慧型手机讲电话，一边凝视眼底的光景。

    这里是位于烈火族居留地外围地区，有如铅笔般的细长建筑物楼顶。

    楼顶上有尖尖的屋顶可以用来避雨，旁边围绕着高一公尺左右的低矮边缘。

    这里是用来监视整个居留地的哨塔。

    她从哨塔上观察动力服与两名剑士的战斗。

    女子将闪闪动人的黑发绑成两个圆髻，脸庞是东洋系，而且五官端整。就外观判断，年纪大约是二十多岁。

    她的身材高挑，胸部却高高地隆起，非常适合鲜艳的红色旗袍。裙摆处开着高衩，是强调大腿与修长腿部的设计。这是一名充满魅力的美女。

    「事情就是这样，要怎么做？」

    『这个意想不到的状况还满大的呐。按照那个任性公主的个性，她一定是干劲十足吧。真是头痛呐，这次的作战行动不是从希尔菲议员那边，而是由另一个途径谈成的，所以她应该不晓得呢。光是这样我好像就会被骂，如果妹妹有任何皮肉伤的话，那我肯定会被五马分尸吧。』

    「你这种人就算被五马分尸也是没办法的事吧？」

    『萝丝小姐说的真过分呢。』

    讲电话的对象是她――萝丝的上司。

    他是拥有罗勃特・马奇辛之名的年轻男子，也是总公司在美国的巨大军事企业戴纳斯特公司的业务员。他是一个不知为何戴着高礼帽的奇妙男子，虽然大家都用「魔术师」这个外号称呼他，但理由并不是因为帽子。

    『嗯，难得取得了苏迪政府的默认，而且连驾驶员都出借了，立刻撤退也很可惜呐。啊，萝丝小姐，不好意思，如果快要对公主殿下造成危害的话，可以请你让那架机体自爆吗？』

    「居然做出这种无理要求，你真的应该不好意思呢。」

    萝丝无奈的如此回答。的确，她可以用智慧型手机进行远端控制爆破那十架动力服，不过被要求做出机体快要弄伤敌人时立刻进行爆破的神技，她也会感到困扰的。

    『我是会做出无理的要求，不过我只会对做得到的人这样说唷。之所以特意把萝丝小姐送到那边，也是因为我认为你是最适合确认战果的人。』

    「以前我就这样觉得了，你真的很不会掌握人心呢。」

    『哎呀，这种评价简直是在说我以后绝对无法出人头地嘛。』

    在电话另一头，魔术师打从心底发出比想像中还困扰的声音。

    话虽如此，魔术师在业务部也有一定的崇高地位，亚洲万面的销售实际上也是由他管理。然而，他的直属部下只有萝丝一人。当然，这不是他不善于掌握人心，而是他自己希望只拥有一名部下。

    『总之对方正在蛮干，请你观察状况时再仔细一点。如果实在太勉强的话，萝丝小姐可以自行判断，让「arm　body」撤退也没关系。当然，如果被苏迪人或是烈火族破坏的话，接下来的善后处置也拜托你罗。』

    「……OK，老板。」

    点点头后，萝丝切断通话。

    在讲电话时，赛菲仍然在跟arm　body――戴纳斯特公司制造的动力服进行战斗。arm　body已经快要被破坏了。

    热中于虐杀的其他arm　body也几乎射完了目标，所以准备把赛菲设定为新标的吧。先不论一对一，那个公主殿下应该很难应付数架动力服吧。

    当然，她也可以联络驾驶员叫他们不要攻击赛菲。然而――萝丝的上司却没有这样命令。也就是说，他要让战斗继续进行。

    「上司的命令很暧味，真是头痛呢。反正我们只是手下嘛。」

    萝丝的端整脸庞上浮现了忧虑表情。就现阶段而论，她只有旁观而已。

    这是日本国内初次的arm　body运用测试，用肉眼确认状况也很重要。当然，监视者不只萝丝一人，除此之外居留地内也布下了萝丝的部下。

    「不过，arm　body还真是意外的努力呢。是公主殿下跟那个烈火族没什么了不起，还是……」

    「赛菲大人是在不杀害驾驶员的情况下战斗着。哎，因为不晓得驾驶舱在哪里，所以才会变慎重吧？」

    「…………」

    萝丝缓缓回头。

    某人在哨塔的狭窄屋顶上现身了。

    是一名年纪尚轻的少女。她留着一头绿色长发，身上穿着塞巴兹部队的黑色制服。那是一名美少女，眼瞳中蕴藏的力量让人感受到强大的意志，令见者印象深刻。

    「还好你躲的地方意外的好找呢。你就是那些丑陋机器人的幕后黑手吗？」

    「我不是这么了不起的人，只是围观民众而已。」

    「你一定是这世上最美丽的围观民众呐。」

    绿发少女如此笑道。

    「你也很漂亮唷。你是身为剑姬，又是剑术学院学生会长的……依修德小姐吧。」

    「…………！」

    依修德的脸庞瞬间浮现小小的惊讶。仍立刻恢复冷静，应该说她果然厉害才对。

    萝丝调查过上司想谈生意的对象――希尔菲议员的人际关系。

    她当然也知道希尔菲的直属调查队――塞巴兹部队领导者的事情。

    「基本上我也可以猜到你的真实身分，不过你大概不会报上姓名吧。穿旗袍的姊姊。」

    「叫我姊姊就行了。对了，依修德小姐找我有何贵干呢？」

    「立刻撤出那些机器人。」

    依修德抽出佩带在腰际的矛状长剑，锐利的如此说道。它的刀身包裹着光刃的淡淡光辉。

    「姊姊最好要听话喔。我现在心情很差，因为不懂事的学弟老是让我头痛呢。」

    「最高年级的学生好像有很多麻烦事要处理呢。」

    「……看样子你不打算照做。」

    依修德的剑变得更白更亮。

    萝丝甚至晓得依修德的剑名叫雷狼牙。

    雷狼牙接连刺出的突刺，跟字面叙述一样连眼睛都看不清，别说是枪弹，连炮弹都可刺穿。或许连arm　body四十厘米机关炮的子弹都有办法破坏。

    「我不知道学生是怎样，不过我可是在工作唷。违抗上司的话，我就会被砍头（开除）呢。」

    「担心一下头会在物理层面上被砍飞如何？这里无处可逃喔，姊姊。」

    依修德有如要将剑刺向前方似地摆出架势，萝丝立刻领悟她这句话并不是在恫吓自己。

    哨塔屋顶至多只跟宽敞的客厅一样大，所以的确是无路可逃吧。如果是依修德的话，只要一眨眼就能将萝丝刺穿。

    「嘴上说自己心情不好，可是却很冷静呢，依修德小姐。基于好奇，我想问你一件事。」

    「好奇？在工作时可以把这种事放在前面吗？」

    「我的上司会立刻开除没有人情味的部下。他甚至说只是完成工作的话，不如把事情交给机器去办。」

    「还真巧呢，我的上司也喜欢奇怪的东西。」

    这件事萝丝也知道。塞巴兹部队的老板希尔菲工作态度虽然确实，却有着喜欢怪事物的坏习惯。

    「那么，我要问了。为何盯上我？亏你晓得我在这里呢？」

    「身为塞巴兹部队的领袖，我对烈火族的大街很感兴趣，所以我调查了这里喔。我也立刻察觉到哪里可以欣赏到发生在广场的闹剧。虽然有好几个鬼鬼祟祟的家伙……不过我总觉得在哪里见过你呢。」

    「哎呀？我想我们应该是初次见面喔？」

    「久缺生气的气息，不自然的表情与肌肤质感，动作还有举止。我认识一个跟你很像的少女。」

    「很遗憾，我已经不是少女这种年纪的人了。这么一说，那孩子似乎受到了你的照顾呢。」

    妖艳的微笑后，萝丝如此回应。

    那孩子――指的就是名为白雪公主的少女。她是被戴纳斯特公司改造过肉体的生化人。

    为了顺便进行性能测试，白雪公主被戴纳斯特公司出借给跟他们有着合作关系的太阳教，也因此跟依修德展开一场战斗。萝丝也知道那场战斗以依修德的胜利告终。

    「……你知道白雪公主怎么样了吗？」

    「正如你所见，我只是被送到这种地方监视战况的手下，所以有很多事情都不晓得喔。」

    呵呵呵――萝丝又露出微笑。

    「那就询问你的身体吧。反正你跟白雪公主一样，不会因为一点小问题就死掉吧？而且，你知道的事情似乎比白雪公主还多。」

    「嗯嗯，我知道喔。连你跟其他的剑术傻瓜苏迪人不一样的事我都晓得。」

    「……住口。」

    冷冷丢下这句话后，依修德以几乎要踏碎脚底水泥地的劲道踢向地面冲了出去。

    这个动作甚至没用到一瞬间。连刹那都不到的时间内，依修德的雷狼牙剑尖触碰到萝丝的肩膀――

    萝丝也瞬间错开身体闪开剑尖。

    「啧……！」

    依修德没有停止，有如横扫般挥出雷狼牙。虽然这是一把特化成突刺形式的剑，不过以她的技巧而论，光靠锐利的剑尖也有办法斩裂敌人。

    然而，萝丝只是微微错开身体就避开了这一击。

    「…………！」

    依修德微微瞪大眼睛，鞋子冒出白烟后停住。

    「哎，不用那么吃惊啦，依修德小姐，因为我就是你想像中的那个存在。虽然就立场而论，我不能说自己是什么就是了。」

    「大人还真麻烦呢。」

    依修德咻的一声轻轻挥动雷狼牙。

    「我的立场有很多束缚呢，真羡慕悠哉的学生呐。」

    萝丝一边开玩笑，一边露出妖艳笑容。

    「那么，我告诉你一件事吧。是说出来我也不会有坏处的事。我的代号是布莱儿・萝丝。」

    「布莱儿・萝丝（睡美人）……」

    「这代号没什么特别的意义，请你不用在意。老实说，我想跟你见上一面呢。虽然说是剑姬，但你居然能打倒最新型的她，真的很了不起呢。」

    「根据这种说法，我推测你是旧型的吧？」

    「嗯嗯，就是这样呢。虽然不能说的具体一点，不过我身上使用了比白雪公主（那孩子）还早几个世代的技术。」

    「不过却……」

    依修德从原地刺出锐利的刺击，那是让人以为她手臂伸长般的一击。

    即使如此，萝丝仍然毫不动摇，用右手随手一握扒住剑尖停住攻击。抓住刀身的手掌因摩擦生热发出了焦臭味。

    「轻而易举就挡下来了嘛，虽然白雪公主也对我做出同样的事情就是了。」

    「哎呀，那还真是厉害呢。居然能用刚适应好的身体做出这种事。」

    「刚适应好……」

    萝丝点点头，刷的一声放开刀身。

    「我们身体的威力与速度都跟苏迪人一样，但原本的人类身躯与机械需要花时间调整。程式跟机械零件也一样，愈用熟练度愈高喔。」

    「这种事可以说吗？」

    「相关领域的三流技术人员也知道这种事，所以也不是什么机密呢。那孩子总算有办法控制身体，可是离预定的性能还差很远就是了。不过我呢……」

    萝丝轻轻踢向地面。

    而且――

    「什……！？」

    现场传出依修德小小的惊叫声。

    萝丝绕到依修德背后，动作比她刚才还快。

    然而，依修德果然也不是普通角色。她瞬间转向后方，同时锐利地挥出雷狼牙。「哇，好危险呢。」

    若无其事的如此说道后，萝丝轻轻跳跃，接着在屋顶的边缘着地。

    「什么，刚才的速度是……」

    「不是什么值得惊讶的事喔，我虽然是旧型，但古老的东西不见得就比较差。在这个世界上，剑士这种生物不就是发了霉的老古董吗？」

    「苏迪人不同。」

    「也是呢，在七十年前时，这个世界的战场上根本没有剑士这种东西。从那孩子的角度来看，我也是旧型。不过我……远比那孩子还要强。」

    轻轻跳跃到依修德面前着地后，萝丝释出左低踢。有如踢铁块般的冲击传向这边。然而，生化人萝丝完全感受不到痛楚。

    「咕……」

    依修德停止动作，萝丝潜进她怀中，有如从下方向上刺似地击入肘击。

    「呜啊……！」

    依修德气息一窒，身体也弯成弓状，萝丝又朝她的头部侧面使出回旋踢。

    咚――钝重声音响起，依修德被轰飞了。她的纤细身躯撞上围住屋顶的边缘，然后就这样顺势越过边缘往屋顶飞去――一「咕呜呜……！」

    依修德勉强用单手抓住边缘。灌入头部的冲击差点让她晕过去，能做到这个举动确实了不起。

    「真厉害呢，依修德小姐。我打算用刚才的踢击杀掉你说。」

    萝丝再次站在屋顶的边缘，用力踏向依修德紧抓边缘的手。令人吃惊的是，她甚至没有放掉雷狼牙。

    「好歹我也是剑术学院的首席呐，被轻易杀掉的话就不能当楷模了。」

    太阳穴虽然流出鲜血，依修德却还是浮现着笑容。她似乎连精神力都很了不起。

    「你好像觉得掌握了我的性命，不过最好不要太得意喔。」

    「…………！？」

    依修德如此说道的同时，萝丝感到胸口一阵异样。旗袍啪的一声爆出一字形的裂缝，又白又肥嫩的乳沟露了出来。

    「呀啊……！」

    萝丝不由自主发出悲鸣，同时遮住胸口。把踩住依修德手的脚移开后，她用单手让身体翻了一个筋斗，然后在屋顶着地。

    「你，你你你你，你干什么啦！居然把我的胸部……！」

    「……穿这种性感旗袍，还会像少女一样害羞啊。」

    「…………」

    萝丝一边感到自己面红耳赤，一边瞪向依修德。萝丝的脸几乎维持着原样，所以会流泪、脸颊也会变红。

    「呜呜……还好没有男人在……」

    「……啧！」

    看到萝丝丰满的胸口后，依修德用力发出咂舌声。她似乎对某事感到不满。

    「反正胸部那么大，露给别人看不就好了吗？你也露了那么多大腿，所以应该也不会害羞吧。」

    「请你不要管我！大胸部只会让我丢脸而已！虽然我自己也不知道理由，可是它却让我丢脸到不行！」

    「……哼，反正那对胸部也是用科学的力量硬弄大的吧。」

    「不对，这对胸部……这个部分是原样。是肉体，是真的胸部。」

    「总觉得就另一种意义来说，开始想要斩杀这个人了呐……」

    依修德又啧了一声，狠狠瞪向萝丝。

    「有出血呢，这就表示你所谓的原样是真的罗。就算是生化人，也没有全身都机械化吗？」

    「全部都是机械的话，那不就是机器人了吗？可是，我吓了一跳。我完全没察觉你是何时斩到的呐。真是精明呢。」

    「或许你的确把义肢的性能发挥到了极限。不过，我们苏迪人也为了控制与生俱来的强悍肉体而接受着训练。」

    依修德表现出单方面挨打的模样，却释出了连萝绵用机械强化过的眼睛都无法捕捉到的反击。

    「……原来如此，有趣，真有趣呢。果然没错，能跟你见面真是太好了。」

    「我倒是白白遇见你呢，而且你好像连白雪公主的下落都不肯告诉我呐……！」

    依修德用双手握住雷狼牙的剑柄，收回手腕把长剑举在腰际。她弯曲膝盖，用双脚紧紧踏住地面。

    就算是完全无法探测出「光」的萝丝，也能明自强烈的「光」正在依修德体内循环着。

    「雷穿――！」

    轻声低喃的同时，依修德急奔而出。那是比刚才萝丝绕到依修德背后时还要快上数倍的动作。

    雷狼牙的锐利剑尖有如被吸进萝丝的胸口似地――

    「咕呜呜……！」

    萝丝大大地后仰身躯，十分勉强的闪开雷狼牙的剑击。然而，剑尖却纵向斩裂了旗袍的胸口。

    萝丝用不自然的姿势，以右掌根击向雷狼牙的圆锥状刀身弄偏剑轨。后仰到后脑勺几乎要接触地面时，萝丝轻轻跃起做了一个后空翻。

    依修德用等同于突刺的速度收回长剑，然后与萝丝保持距离。

    「……简直跟杂耍表演一样呢，很像白雪公主的动作。」

    「因为那孩子也编人了我一部分的资料。」

    萝丝压住裂成十字形的旗袍胸口，胸部露出来的地方又变得更多了。

    然而，她却不像刚才那样害羞。因为她感受到的喜悦――在那之上。

    「呵呵呵呵呵，真是棒呢。这是雷穿吗？如果正面挨上这一击的话，我连一下子都撑不住呐。」

    如此笑道后，萝丝用手指捞起胸口的鲜血，再将它抹到自己的脸颊上。

    「我之所以想跟你见面，并不是要替那孩子报仇喔。哎，那孩子还活着就是了。我只是想得到能打倒那孩子的剑士……以素体的形式。」

    「素体……」

    依修德用明显感到恶心的眼神望向这边。

    「呵呵呵，不管是生化人或是拥有剑与牙的怪兽（影神）边是动力服，我们的组织都不在乎。我们追求的是最棒的兵器。」

    「这是什么意思……」

    「跟你们苏迪人以最强剑士为目标是一样的啊。特别是我，我追求的是最棒的生化人，就算那个人不是我也没关系。不过，没有素体就没办法制造生化人呢。」

    「…………」

    是察觉到丁什么吗，依修德面露警戒表情，并且将雷狼牙的剑尖指向萝丝。

    「追求最棒的兵器――就这点而论我的上司也一样。不过……哎，上司他追求的是从兵器取得的利益。不过，我的目的纯粹只是想要制造出最棒的兵器。」

    萝丝有如拖着脚步似地缓慢靠近依修德。

    「呵呵呵呵呵呵呵。」

    萝丝的右手腕脱落，从那边弹出一把细刃。而且左手的手肘部分也出现一支开着许多小洞散发黑色光泽的枪身。

    「依修德小姐……我想要你。我要把你变成我的东西带回去！只要活着，就算少一、二只手臂也没关系，我会再替你装新的喔！」

    「试看看啊！我是为了当自己而活着的！谁要变成别人的东西啊！」

    「说得好呢，小姐。」

    「――！？」

    声音突然传出，准备缩短间距的萝丝与依修德同时停下脚步。

    而且，在下个瞬间，萝丝看到了奔驰的白光。

    「…………咦？这是怎么一回事？」

    萝丝的左腕连同枪身，从手肘那边被切断了。手臂已经完全机械化，所以完全没流出鲜血。

    「用偷袭的真是抱歉呐。不过，我也有点忙呢。」

    「你、你是……！

    依修德发出惊叫声。屋顶出现了第三名人物。

    是一名年轻女性，留着齐肩的蓝发，一副黑色制服的打扮。而且明明是夏天，却还披着一件红色外套。

    依修德似乎知道这个人物，不过萝丝也见过身穿红外套的女性。

    「是剑将……玛娜卡小姐吧？」

    「是前任剑将喔。连戴纳斯特的生化人都晓得，看样子我也出名了。」

    前任剑将玛娜卡露出恶作剧笑容如此说道。

    萝丝没理由不知道。日本国内当然用不着说，就算在海外，苏迪人的七剑也很有名气，更何况她还是剑圣冰华的妹妹。

    「那边是……我记得是剑术学院的学生会长吧。你穿着塞巴兹部队（我们家）的制服呢。那是我请人设计的唷，可爱吧？」

    「嗯，嗯嗯……你知道我啊，前任剑将玛娜卡。」

    「其实我参观过你跟库罗……呃，是大逃杀吧？我看过你们在那场比赛中的对战。你击中了库罗一次呢。那一击很漂亮，你很有前途唷。」

    「谢、谢谢……」

    依修德比想像中还认真地感到惶恐。

    「那么，虽然忍不住碍事，可是不要介意喔，穿旗袍的人。现在是我们烈火族的回合，被戴纳斯特插手干扰很不有趣唷。可以的话我希望你们能撤退，你说如何呢？」

    「可以打一通电话吗？」

    萝丝毫无脉络的回答，玛娜卡却没有吃惊地说了声请。

    「那我就不客气了。」

    萝丝取出智慧型手机，再次拨打电话给上司。

    依修德似乎也被玛娜卡突如其然的登场所震慑，所以她甚至插不上嘴。

    电话立刻接通了。

    「啊，是我。现在方便讲话吗？」

    『怎么了？该不会是不小心杀掉公主殿下了吧？』

    「不……看样子我们的部队似乎要全灭了。」

    『唉，这样啊。那也没办法。哎，反正投入那边的动力服也是利用开发版本剩下来的零件组装而成的简易机型嘛。』

    「……那个，我第一次听见这件事呢。」

    『诶？我没提过吗？哎，就算坏掉也完全不可惜。应该说亏我们有办法剩下十台份的零件呢。公司狂撒太多预算了啦。有剩那么多的话，真希望可以替我加薪呐。』

    「预算不是我编的。」

    废话很多似乎是这个上司的特征。

    『可以的话，希望至少你能取回机体的战斗资料，不过资料已经透过卫星送过来了。与其半吊子的残留下来，全灭要好多了。萝丝小姐你就看着办找机会撤退吧，那我要去吃饭了喔。』

    只留下这番话语后，魔术师立刻挂掉了电话。萝丝也不是很介意，因为该报告的事情已经说完了。

    「哈哈，穿旗袍的人你很懂事嘛。为了对偷袭表示歉意，我给你时间逃跑。会长，你今天也退一步吧。这个人只是棋子而已，就算打倒她也没有好处唷。」

    「是、是的。」

    依修德轻轻点头。

    「好。呼，那些大而无当的机器人很碍眼呢。居然在烈火族的大街上想干么就干么的乱闹。」

    玛娜卡把握在手中的长剑扛在肩上，瞪向还在战斗中的arm　body。

    没错，萝丝完全明白接下来会发生什么事，跟她向上司报告的一样。

    所有arm　body都会被这名美丽剑士破坏吧。

    彻底破坏到不留半点痕迹的地步。

    有如丝线般的白光，从动力服头部笔直掠到股间。

    下个瞬间，被一刀两断的动力服啪啦啪啦地爆出火花，一边倒向左右两旁。

    坐在里面的驾驶员恐怕也变得跟机体一样吧。

    「来了吗……」

    库罗茫然的砥喃。

    简直像是飞来这里般从天而降的那个人物是――库罗熟知的剑士。

    那个人有着一头蓝发，黑色制服配上从迷你裙伸出的修长双腿，还有赤红色的外套。

    「玛娜卡……」

    「嗨，库罗。很常见到你呢。」

    玛娜卡露出微笑，一只眼睛朝这边眨了一下。无法想像这是对曾经厮杀过的血亲仇人的态度。

    玛娜卡右手握着爱剑舞姬。光靠步兵的武器，根本无法对动力服的装甲造成任何伤害，想不到有如纸张般轻薄的刀身居然能将它斩成两半。

    玛娜卡跟普通剑士果然不一样。

    「心情很不错嘛，玛娜卡。」

    「你看起来很忙呢。你有好好上塞巴兹部队的急救训练课吗？技术很不错嘛。」

    把药品跟医疗器具拿回来后，库罗还在担任莉赛的助手。莉赛本人则是处理着重伤患者，毫不在意玛娜卡的出现。

    「因为人类队员本来就已经没什么立场了啊，所以要做的事我都有好好做。而且我也不能把事情都交给这种小不点呀。」

    「哈哈，你还是一样太宠女人呢。不过，你真是一个会被卷入骚动的男人呢。小时候你也被卷入这种骚动过呐。」

    「……罗嗦啦。」

    没错，库罗七岁时，他居住的那个城镇发生了苏迪政府的部队与反政府恐怖分子之间的冲突。而这个情况跟当时有点类似。

    或许就是因为这样――库罗才没办法把倒地的人丢着不管。

    「也是啦，我说了多余的话呢。那么，我去跟那些吵闹的家伙们玩一玩吧。」

    把舞姬扛在肩上的玛娜卡开始随兴地向前迈进。在那前方，赛菲与妮莎的战斗还在持续着。

    「因为对手底细不明所以慎重行事，这样很不错喔。不过――那些家伙只是杂鱼唷。」

    玛娜卡轻盈地飞舞而起。她跳跃了五公尺以上，冲入赛菲正在战斗的那架动力服的怀中――然后闪出舞姬。

    她用从下方斩向斜上方――也就是所谓的逆袈裟斩切断动力服的胴体，就像切豆腐似地轻易。

    「什……！玛、玛娜卡……！？」

    「你好，公主殿下。不好意思打扰你了呢。不过你也应付的太辛苦了吧。」

    玛娜卡只留下这句话，这一回她朝妮莎那边移动。妮莎已经破坏了一架动力服，现在正在跟第二架交戟中。

    「妮莎！让开！」

    「…………！」

    妮莎有如被弹开似地跳向旁边。

    玛娜卡将舞姬的剑尖指向与妮莎战斗的动力服。低沉轰音发出的同时，细条状的火炎也同时卷住舞姬的刀身――

    「火炎啊，舞动吧！」

    火炎有如浊流般从玛娜卡的剑尖迸射而出。它变成龙形笔直飞向动力服――然后贯穿胴体中央，机械的身体立刻燃烧了起来。

    动力服的胴体上开出一个巨大洞穴，一边燃烧一边倒地。

    「什么啊，意外的脆弱嘛。戴纳斯特也真是的，要做更坚固一点的商品才行啊。」

    「玛娜卡，你为什么在这里……」

    妮莎瞪大眼睛茫然的说道。

    看样子玛娜卡与妮莎似乎也是旧识。

    「情报也有传到我这边唷。这里的家伙虽然都是窝囊废，不过还是没办法舍弃他们吧。妮莎，你把负伤者集合起来移动到安全的地方。人家都叫你大姐头，应该会有人听从你的指示吧？」

    「……我让那些人待命了，因为不能让她们跟这种来路不明的家伙战斗。」

    「聪明的判断呢。不用战斗也行，把那些家伙叫过来。要做粗活的话，库罗是派不上用场的呐。」

    玛娜卡望向库罗，有如看扁他似地笑道。

    「可是这些家伙！这些家伙把我们的同伴杀成这样！他们虽然是窝囊废，却没有做任何坏事！我怎么能默不吭声的退下去呢！」

    「这样就够了，妮莎。你是温柔的女孩呐。」

    「啥……」

    「你拥有为同伴愤怒到这种地步的温柔。虽然剑术不及我或是苏莎拉，不过或许该由你这样的女孩来率领烈火族才对呢。」

    「现在这种事怎样都行……！」

    「是呐，怎样都行呢。那些机械由我来解决，我不会再让任何人受伤的。你能相信我的承诺吗？」

    「……我相信你的剑。」

    「好回答呢。」

    露出微笑后――玛娜卡立刻舞动爱剑。

    从动力服的步枪里释出的枪弹，被玛娜卡薄薄的剑刃弹飞了。

    这是要同时具有光刃强化过的剑，还有玛娜卡的力量才能做到的技巧。如果是普通苏迪人的话，不是无法完全承受足以将水泥粉碎成碎末的大口径强力枪弹，就是剑刃会被击碎吧。

    之所以不闪躲而是将子弹弹开，肯定是为了避免流弹命中英他烈火族。恐怕连跳弹会飞去哪，玛娜卡都计算好了吧。

    「亏我能跟这种人战斗呐……」

    库罗喃喃低语。

    虽然是玩笑话，却也有一半是真心的。

    还有玛娜卡对妮莎说的那番话。玛娜卡平常总是在装傻，偶尔却也会说正经的话。对有时会被她说教的库罗来说，刚才的情况也让他感到有些怀念。

    「枪这种东西真是很无聊的武器呢，不管是由谁来击发，威力都一样。」

    玛娜卡不停弹开接二连三飞来的子弹，连射偏的子弹她都仔细的弹开，这也是为了避免流弹伤人吧。

    「干得漂亮呐……」

    库罗愕然的如此低喃。光是要弹开动力服的子弹，对剑姬等级的苏迪人或是烈火族来说并不是那么困难的技巧。

    然而，玛娜卡的剑术――既华丽又毫无多余的动作，漂亮地弹飞光是在极近距离被擦到就会被冲击轰飞的大口径子弹。

    「节哀。」

    库罗如此低喃，顺便祈求冥福。

    替那些不到一分钟人生就要结束的驾驶员们。

    「呃，花一秒钟祈祷就足够了吧。」

    朝莉赛发出声音后，库罗起身奔跑。只不过莉赛正忙着对集结而来的妮莎部下做出指示，所以她似乎没听见。

    「眼前的患者比起治好的患者重要吗？哎，这是理所当然的事吧。」

    一边对莉赛连一眼都没望向这边的举动感到有些伤心，库罗一边冲向赛菲那儿。

    「赛菲，你没受――呃，你心情好像很差呐。」

    罩旭个嘛，别人在自己面前演出那种光景的话……」

    赛菲以严峻眼神盯着正前方。

    在她视线前方的是――玛娜卡有如在玩耍般轻盈地四处移动，一个接着一个斩裂动力服的身影。

    「……G，罗。怎么做才可以变得那么强呀？」

    「别问我啦，那个强到乱七八糟的玛娜卡可是盯上了我的性命喔。」

    「也是……」

    赛菲如此回答，脸庞完全没望向库罗那边。

    自己明明穷于应付，玛娜卡却轻松地斩着动力服。看样子赛菲似乎对她与玛娜卡的实力差距感到无比悔恨。

    「我一点力量也没有呢……跟死剑使战斗时我也什么都做不到。连那种机器都打不倒。」

    库罗什么也没有回答。只要花一些时间，赛菲应该也能打倒动力服吧。不过，她穷于应付仍是事实。

    库罗把手放上赛菲因悔恨而颤抖的肩膀。库罗只是想这样做而已，完全没有半点色心。

    「这样就……结束了！」

    玛娜卡将最后一架动力服再次斩成两半，着地后，她有如在演戏似地举起长剑。

    被斩成两半的动力服一边喷火一边倒地，接着冒出阵阵土烟。其他动力服也全部倒地，里面甚至有被切成支离破碎的机体。

    真的一分钟不到就破坏了九架机体。

    当然，玛娜卡毫发无伤。而且自她登场后连一个牺牲者也没出现。

    「……赛菲，退下。」

    「诶？」

    库罗拉回他还抓着的赛菲的肩膀，将她推向后方。

    「哎，你不可能专程跑来跟那些搞笑机器二等兵玩耍。」

    就算玛娜卡没跑过来，光靠妮莎或许也能收拾动力服吧。虽然这样得花时间，牺牲者也会变更多就是了。

    玛娜卡缓缓接近库罗等人。

    「……你果然知道我在这里？」

    「库罗可是烈火族关注的人物，所以你在哪里的情报可是满天飞呢。人气十足很不错喔。」

    「有人气的不是我，是我的性命吧。奇怪，我也为了烈火族战斗过，为啥还是被盯上啊？」

    「因为库罗开启了苏迪人与烈火族之间的战端啊。开战端的是身为人类的你，这一点也很讽刺呐。」

    「不是我，而是妮娜吧。」

    库罗初次战斗的烈火族是一名同年纪的少女。与她的那一战，开启了库罗与烈火族之间的复杂关系。

    「……库罗也记得妮娜呢。」

    「怎么可能忘记。她可是第一个让我挨了术法的女人，到死也忘不掉啦。」

    「我也没忘记喔。」

    赛菲从旁插嘴。

    斩了妮娜的人不是别人，就是赛菲。库罗在赛菲面前提起妮娜的名字，并不是因为他没有神经。

    赛菲与妮娜是堂堂正正对决的。库罗明白随便避讳这件事，反而是对赛菲这名孤傲剑士的侮辱。

    「没错，就算死亡也被别人记在心中是一件很幸福的事呢。妮娜她一定是……安心逝去的吧。」

    「玛娜卡，你想知道妮娜的遗言吗……」

    赛菲静静问道。

    「不，我起码晓得妮娜最后一刻时在想什么。我好歹也是那女孩的『姊姊大人』，不体察这种事是不行的呐。」

    「是吗……」

    赛菲的话只说到这边而已。就算对斩杀妮娜这件事不感到内疚，对赛菲来说她仍然是友人，所以赛菲也有自己的想法吧。

    「……呃，刚才是在谈你的事呐，库罗。我老实说，现在并不是缠着你的时候。因为解决七剑才是我该进行的任务呢。」

    「说得真轻松。与其跟七剑对打，被军队包围要好多了。」

    「我早就做好了觉悟喔，可是却有一点……呐。库罗，苏莎拉偏偏看上了你吧？」

    「跟你看到的一样，那个女人好像很死缠烂打呢。」

    「就死缠烂打来说我也不会输，而且我果然有理由斩杀你喔。」

    「我想也是……」

    血亲之仇――世上有比这个更好的战斗理由吗？

    「我觉得库罗你这种人反正也不会被烈火族或是太阳教解决，可是只有苏莎拉不同。与其被那家伙斩杀――」

    「――――！」

    咻的一声在现场留下残影后，玛娜卡的身影消失了。

    库罗毫不吃惊的将手按上日本刀的刀柄。就在玛娜卡的剑准备斩裂库罗的喉咙时，库罗一边握住刀柄一边拔刀卸开了那一击。

    锵――钝重声音响起，舞姬的剑刃偏向一旁。

    「……哎呀，这种程度的攻击已经不能代替打招呼了吗？你变强了呢。」

    玛娜卡保持距离，一边重整态势一边说道。

    「是因为这几个月有好几次都差点死掉的关系吗，穿越那么多次生死线当然会有一些长进啊。」

    「快点斩掉你果然比较好呢，再变强下去就会有一点麻烦呢。」

    「在这种情况下，希望你有等我成长后再来对决的胸襟呢，。毕竟你好歹也是前任剑将嘛。」

    「我不是说过吗，我本来的任务是解决七剑，所以只有乱成一片的现在才有办法进行这种多余的战斗。哎，身为指挥官的苏莎拉都完全忘了指挥，沉迷在跟你一起玩火的游戏中，所以我也没理由被念呐。」

    「我想抱怨几句。在正业的空档时被斩杀，我可是会受不了的喔。」

    「……原来如此，现在的确不是时候呢。」

    「嗯嗯……」

    玛娜卡在一脸惊讶的库罗面前，啪的一声将舞姬收回剑鞘。

    她也压抑了平常总是释放着，几乎让人感受到物理性重压的强大之「光」。

    「你打算怎样，玛娜卡？」

    「库罗、赛菲，跟我一起过来。这里要发生另一种意义的麻烦了。」

    沉稳的如此说道后，玛娜卡环视四周。

    妮莎跟她的部下已经搬出负伤者，莉赛的身影也不见了。她回到诊疗室了吧。

    「麻烦是指……啧。」

    此时库罗也发现了，远方传来复数车辆的声音。

    「是警察吗？什么啊，总觉得好像事先安排好暂时不冲进来一样。」

    「或许是戴纳斯特公司伪装成警察的回收部队呢。躺在那边的威力服虽然很脆弱，不过对公司来说还是很重要吧？」

    「你会在意这种事吗？不管是警察或是戴纳斯特公司，你都能瞬间杀光他们吧。」

    「斩杀库罗以外的人类一点都不有趣啊。比起这件事，这里的灰尘真叫人受不了。别管了跟我过来吧，库罗、赛菲。啊啊，樱井日奈子！你也一起过来！」

    「……不会又要绑架我吧？」

    日奈子从建筑物背后轻轻探出脸，一边如此问道。她似乎还记着以前被玛娜卡绑架的事。

    「不会啦，不会啦。而且现在太阳教的事怎样都无所谓了。库罗跟赛菲也不能放过我吧？」

    「……G，赛菲。拉修到哪里去了？」

    「我不知道啦。跟会长吵架后，那家伙就不晓得跑去哪里了。」

    「是吗……」

    库罗打从心底感到失望。如果是师兄弟拉修的话，不管玛娜卡是收剑还是背对这边，他都会毫不留情的斩过去。

    「来吧，你们似乎明白了呢。要走罗。」

    用笑脸如此说道后，玛娜卡二话不说迈开了步伐。

    老实说，库罗不太想接近玛娜卡。

    然而在这里违抗玛娜卡的话，这回她对自己露出的可能不是笑容，而是剑刃了。

    看样子――对库罗而言并不稀奇――似乎没有选择的余地。

第五卷 第三章 该守护的地方

    巡逻车的警笛声微微传向这边。

    似乎有许多辆巡逻车来回奔驰，地面上应该乱成一片吧。

    外面差不多要天亮了，现在是太阳升起的时间。等一下骚动应该会变得更大才对。

    库罗在烈火族居留地的某栋大楼地底，这里有一座二十五米的泳池，而且泳池旁摆着椅子，库罗用一副很了不起的模样坐在上面。

    「这种骚动就像是捅到马蜂窝。啧，结果警察真的来了嘛。警察杀手早就不晓得跑去哪里了说。」

    库罗一边咬着火腿三明治一边抱怨。他居然在泳池旁边优雅地用着餐。只不过火腿很薄，夹在里面的莴苣也枯萎了，连面包吃起来都乾干的没有味道。

    「哎，不能要求太多吧。」

    玛娜卡联络同伴，请对方把食物送来这座泳池。居留地很难取得高级食材，想在这里吃豪华的早餐可以说是缘木求鱼。

    「而且人家说空腹就是最好的调味料呢。」

    仔细想想，从昨天白天时库罗就没有好好用餐。骑摩托车冲出医院前应该有时间用餐才对，库罗却完全忘了这回事。

    「罗，把胡椒粉拿来，胡椒粉。还有再替我倒一杯水。」

    「…………」

    库罗默默递出胡椒罐。

    赛菲隔着摆在泳池旁的桌子，坐在库罗对面的折叠躺椅上。这位公主殿下打从刚才开始就陶醉地啃着一点也不美味的三明治。

    「咕噜，咕噜……呼啊……咦，这个肉是什么东西的肉呀？哎，算了。反正算是食物吧。」

    赛菲抓起盛在纸盘上的炸鸡状物体，一个接着一个抛入口中。看样子今天的赛菲似乎把礼仪放在某处忘记带来了。

    「赛菲真豪迈呐，我记得你应该是公主殿下吧？」

    「请从记忆中抹去现在的我。这件事被姊姊知道的话，挑战死剑使前我就会先被带回豪宅监禁喔。」

    「希尔菲大人真的会这样做呢。」

    库罗一边往赛菲的杯子里倒水，一边露出苦笑。

    「可是你还真能吃呢，是怎样了呢，公主？」

    「不要叫我公主。不只没睡好，我最近也没怎么进食呢。而且那些动力服的对手还满难缠的。我不晓得它们会做出什么动作，所以连脑袋都用了上去。肚子好饿喔，而且又想睡了真是辛苦呐。」

    「赛菲渐渐变成野生动物了……」

    坐在泳池旁把手插进水里发着呆的日奈子如此吐槽。赛菲没有反驳，默默地吃着东西。

    「哈啥哈，不过你们真的变得很要好了呢。虽然库罗与赛菲之前就要好的过分就是了。」

    玛娜卡坐在泳池的跳台上灌着啤酒。

    「我、我们并没有……！」

    「如果被希尔菲知道的话不晓得会变成怎样。虽然事不关己，还是让我捏一把冷汗。可是，哎，希尔菲明明那么聪明又过分保护妹妹，面对赛菲时视野却会变得很狭隘，所以还没有穿帮吧？」

    「什、什么啦。人家才没有被姊姊知道会困扰的事情呢！」

    赛菲将两个三明治一次拿起，一口气将它们塞入嘴中。

    「别管这个了，玛娜卡你差不多也该开口了吧。什么啊，打算把这里当做我的处刑场吗？这里有很多水，要洗去鲜血很方便就是了。」

    「真笨呢，我也知道妮莎让孩子们在这里玩耍唷。就算是我，也没残酷到让孩子们的游乐场染上鲜血的地步喔。」

    「祈祷心思异常细腻的巡警不会把搜索范围扩大到这里吧。」

    避开地面上的骚动，就是玛娜卡来这座泳池最重要的目的吧。虽然离开居留地也行就是了，是因为这样做很麻烦吗？

    「怎样都无所谓了。呼，多谢招待。」

    把水喝干后，赛菲呼了一口气。连同玛娜卡与日奈子的份算在内，她一共吃了三人份的餐点，所以看起来很满足的样子。

    「日奈子不会饿吗？我的份还有剩喔，分给你吧？」

    「我吃了一些。我的油耗很少，所以不要紧。」

    「……原来如此，总觉得可以理解呢。」

    日奈子老是在发呆，所以能源消耗的也很少吧。

    「顺带一提，对我来说酒就是食物喔。」

    「……还好苏迪人的身体很强壮。」

    所谓的烈火族毕竟是苏迪人的部落之一。这些人是特别好战又顽强的部族，所以对酒精的耐受程度也很强吧。

    「呼……呼……」

    「嗯嗯！？」

    库罗连忙回头。赛菲坐在折叠躺椅上发出睡着的鼻息声。

    「吃饱就睡啊，基本上玛娜卡还在旁边耶……」

    「我又不打算对赛菲怎么样，而且她也不是我负责的。」

    玛娜卡语气轻松的说道，但她似乎不是在胡扯。至今为止，玛娜卡似乎也没积极的盯上赛菲。

    「应该说，盯上赛菲的人是库罗才对吧。」

    「我只盯上身体喔！」

    「这是可以用自大语气说出来的话吗……」

    库罗平常就公然说着适种话，所以对他来说这并不是说出口会感到抱歉的话语。

    「真是的，库罗是从何时变成这种孩子的呢。小时候明明更纯朴的，也不会用奇怪的眼神看着我。」

    「那是因为小时候对成年女性完全没兴趣的关系啦，掀裙子这种小事，我在懂事前就会做喔。」

    「懂事前吗……」

    连玛娜卡都露出了愕然表情。

    老实说，库罗并不晓得自己是不是在懂事前就这样做，不过最近重逢的青梅竹马却老是为了被掀裙子而吃大亏这件事责备库罗。

    「第一次跟库罗见面是什么时候呢？」

    「啥？我拜师后被带去山里，接着就立刻遇见玛娜卡了吧。你总是跑来山里呢，虽然我记不太清楚就是了。」

    说到第一次见面是何时的话，库罗也难以回答。与其这样讲，倒不如说现在不是想这种事的时候。

    「哎呀，真冷淡呢。可以跟美女姊姊见面的感动就只有这种程度吗？说到八年前嘛，我可是跟你现在的年纪一样大喔。」

    「当时我是刚死老爸的可怜小孩，又刚拜了你那个跟怪物一样的大姊为师喔。跟魅力稍微过剩的姊姊见面，这种程度的事我怎么会记得啊，」

    「我记得第一次陪库罗练习时的事喔。」

    玛娜卡踮起脚尖用单脚站在跳台上。

    「是你拜师后过了两年左右的事吧，当时你只有这么小呢。」

    玛娜卡这次用手比了比自己的腰际。

    「哎，虽然把你修理得满头包就是了。控制力道不杀掉你真的很累人呐。毕竟那是我第一次陪人类，而且还是小孩子练习呐。」

    「……这个我记得呢。」

    首先挑战的库罗被狠狠修理，拉修卑鄙的在一旁观看库罗的练习，然后才挑战，结果也被揍扁。当天夜里，两名幼小剑士在睡床上可是热烈地大讲玛娜卡的坏话。

    「哈哈，你露出了厌恶的表情呢。可是，在那之后过了不到一年，你就可以卸开我的剑招了呐。」

    「是手下留情的剑招吧。」

    「就算这样还是很了不起啊，至少当时能承受我手下留情的剑招的十岁小孩，就只有你跟拉修而已。」

    「……你有什么目的？不是为了聊往事吧？夸奖我这种事夏不可能发生。」

    「我没夸你唷，只是陈违事实罢了。」

    玛娜卡轻盈地跳跃，一个接着一个跳过并列的六个跳台。

    「也没什么关系吧。我跟库罗拥有很多共同的过去，偶尔聊一下往事也没差呀。」

    「我是斩杀你大姊的男人。」

    「我是要斩杀你的女人喔。」

    「…………」

    玛娜卡毫不畏惧库罗的逆袭，不愧是前任七剑之一。

    「不然我们也可以现在立刻互砍，不过库罗不希望这样吧？」

    「这里是用来游泳的地方呐。对了，我虽然对年纪大的人没兴趣，却不讨厌巨乳美女姊姊的泳装模样喔。」

    「原来如此，你说的没错呢。」

    「啥，什么啊，你真的要换上泳装吗？」

    库罗歪头露出困惑表情。在他的视线前方，玛娜卡脱去了穿在身上的红色外套。

    她接着褪下制服上衣，把裙子脱在跳台上。

    「等一、喂，你在干什么啊！？」

    「你不是说这里是游泳的地方吗？我虽然没带泳衣，不过穿着衣服也很不舒服呢。」

    玛娜卡啪啪啪的脱下所有衣物，转眼间只剩下上下黑色内衣裤。

    玛娜卡还是塞巴兹局长时，库罗就被迫看玛娜卡更衣过。不只如此，甚至还跟她一起泡过澡。

    「老实说，穿外套果然很热呢。那么――」

    玛娜卡轻轻跳跃在空中做了一个回转，然后飞进泳池。

    「真的要玩水啊……总觉得我好像被看扁了。」

    对库罗来说，玛娜卡是赌命互砍过的对手。有这种人在身边让他非常紧张，但对方却是一副无关紧要的样子。

    「嘿咻，嘿咻……」

    「呃，日奈子！你要干么啊，连你都这样！」

    在泳池旁边，日奈子脱下制服变成内衣姿态。设计简单又可爱的胸罩下面有两颗好像随时会涨破的巨大隆起。

    「因为这里有点热。」

    「毕竟这里是地底，而且也没窗户嘛……呃，不对！不用游泳也行吧！」

    「库洛在兴奋什么呀？」

    「有人在自己面前露出内衣姿态当然会兴奋――这个也不对！」

    「不对的话，我也要潜下去了。」

    日奈子有如匆然倒地似的跃进泳池，啪沙一声扬起华丽的水柱。

    「噗啊，噗啊……！我理所当然的溺水了！」

    「用不着说明这种事！」

    库罗也立刻脱去外套跳进泳池，然后撑住日奈子的身体。与其这样讲，倒不如说那是她踩到底也绰绰有余的水深。

    「……噗啊，得、得救了，库洛。」

    「我是不会叫你别在能踩到底的地方溺水……不过不会游泳的话，就不要跳进水里啊。」

    「我当然不可能会游泳，因为我是不管拿去哪里都不会丢脸的温室花朵。」

    「我知道啦……」

    毕竟日奈子出生后的十五年间一直被关在太阳教机构里的某个房间，而且也是在那边长大的。别说是游泳，连看到泳池这件事都是初体验吧。

    「……哎，算了，想玩就去玩吧。我想这里每个地方都踩得到底，所以你不用惊慌也没关系。」

    「……可以吗？」

    「随你便。」

    库罗把穿在里面的衬衫也脱了下来，将它扔在泳池旁。

    虽然现在不是玩耍的时候，但不准玩这句话也很难对一个到十五岁为止都没进过泳池的女孩说

    「库洛果然温柔呢。」

    日奈子探头望向库罗的脸庞，一边如此说道。

    「不要说傻话了，我教你游泳好了？」

    「库洛会游泳吗？我记得库洛也是在山里长太的呢。」

    「那边也有河川啊。我被师父跟那个黑内衣的姊姊打落河无数次呢，那可是虐待呐。」

    「哈哈哈。」

    面对库罗的讽刺，玛娜卡只笑了几声。玛娜卡有如在使用浴室似地很舒服的漂浮在水面上。

    「……被虐待的人会一直记恨呐。来，我替你扶住手臂，试着打水吧。」

    「打水是什么？」

    「要从那边开始教啊……」

    「我也想跟玛娜卡一样轻飘飘的浮着。」

    「简直就是日奈子的生存方式呢……」

    库罗一边抱怨，一边爬上泳池。地上滚落着好几个状似几天前用过的游泳圈。库罗捡起其中之一，并且将它丢向日奈子。

    「用那个浮在水上吧，会很开心喔。」

    「原来如此，这可是大发明呢。人类的睿智真是了不起耶。」

    「把游泳圈夸成这样的人，在这几十年中只有日奈子吧……」

    日奈子把腰部沉入游泳圈轻飘飘地浮着，连表情不多的她看起来心情都很不错。

    「泳池真好呢……真开心。」

    「…………」

    泳池的确不坏呢――库罗不由得如此心想。

    就布料面积而论，泳衣跟内衣几乎一样，为何看起来却这么情色呢。幸运的是，库罗周围有很多身材姣好的女性，但日奈子的胸部尺寸果然特别不同。既有张力，而且又圆又柔软，稍微动一下就会轻轻摇晃。

    「呼，水真好――噗啊！」

    「喂！」

    坐在游泳圈上的日奈子打算调整坐姿的瞬间，身子一晃失去平衡又掉进了泳池。库罗慌张的准备冲过去，却停下了脚步。

    「喂喂喂，你太迟钝了吧。就算在人类之中，你的动作好像也特别迟钝呢。」

    「……如果我也锻链的话，就能变得跟库洛一样吗？」

    一边被玛娜卡撑着，日奈子一边茫然的说道。

    「不可能的啦。要像那个臭小子一样强的话――就要有最棒的师父，还有资质跟干劲才行，就算极恶劣的色鬼也无所谓。」

    「我是好孩子，所以不可能吗……」

    「没人说这种话喔。」

    库罗如此吐槽，但两人都没听见。

    「……啧，反正都是要救，让我来不就行了吗？难得有合法的机会可以触摸日奈子呐。而且玛娜卡很奇妙的有某种天真的――」

    库罗猛然抬起脸庞望向玛娜卡。他突然想起了某件事。

    「这么一说……不管我被打落到河里或是瀑布，在我自己爬起来前，师父不但不会伸出援手，甚至还会在家里悠哉的睡觉，她就是这种人。」

    「什么啊，突然说起姊姊的坏话吗？」

    「玛娜卡就不一样了。把还是小鬼的我扔进河里时，如果我溺水还会过来救我呢。被玛娜卡的木剑擦到脸颊而鲜血直流时，我记得你还抱着我跑到山脚下的医院呢。」

    「亏你还记得那些事。严格训练徒弟是师父的责任，而且我杀死姊姊的徒弟也很不好吧。」

    「哎，我当时差点被杀，所以当然会记得罗。不，就只是这样而已啦……」

    库罗在泳池旁坐了下来。

    内衣打扮的美女与美少女，他凝视着两人的身影。

    「喂喂喂，这样死盯着不放的话，我就要收观赏费了唷。」

    「库洛终于有那个心了……这表示我的女人味变多了吗？」

    「……傻了吗？你们是最恶劣的组合呐，我根本应付不――」

    就在此时，电子音忽然响起。所有人一起望向发出声音的地方。

    「手机？是赛菲吗？」

    库罗走近在折叠躺椅上睡觉的赛菲。她的手机果然正在响。

    「喂，赛菲，赛菲，你的手机在响喔。」

    「库洛替她接怎么样？」

    日奈子从泳池那边传来声音。

    「乱接别人的手机很失礼吧。」

    「乱摸别人胸部的男人在说什么呀……」

    「库罗是复杂的男人喔。」

    内衣打扮的两人自顾自的说着话。

    库罗并不介意，摇了摇赛菲的肩膀。

    「……嗯？嗯啊？手、手机？」

    「嗯嗯，在响喔。或许是希尔菲大人，接起来比较好吧。」

    「唔，嗯。」

    睁开眼睛的赛菲点点头，从制服口袋里拿出手机。

    「喂，我是小赛菲……不，呃……啊，啊啊。莉玛？」

    赛菲似乎还没完全睡醒。

    「怎么了，这么早打给我……呃，诶？诶？诶诶诶诶诶！？真的假的！？」

    「喂，赛菲。口气怎么这么粗鲁。」

    所谓的莉玛，就是剑术学院的学生，也是赛菲的朋友。

    「等、等一下！为啥会发生那种事！那现在状况是――呃，听不见！呃，断线了！？和玛，莉玛！？啊啊，真是的，这里收讯不好呐！」

    「……好，赛菲同学。请你冷静的说明吧。」

    库罗缓缓说道，请赛菲提出说明。

    「就、就就就就算你叫我冷静我也！啊啊，该怎么说才好呢！」

    「照莉玛说的那样讲出来就行了吧？听好，冷静下来吧。」

    库罗在折叠躺椅前方弯下腰，轻轻拍了几下赛菲的肩膀。

    「唔，嗯……我冷静……」

    「那么，怎么了？」

    「……她说那个死剑使……莎拉跑来剑术学院了。还说她一边呼喊库罗的名字，一边大闹校园……」

    「赛菲，手机借我。」

    库罗拿走赛菲还握着的手机，从电话簿里面叫出一名贫乳少女的名字。手机似乎勉强收到了讯号。

    「……你好，会长。你现在在哪里？抱歉我完全忘了你，不过你有来居留地吧？我想立刻跟你会合。嗯嗯，发生了最好快点动身的事，这也是为了你好。」

    库罗不让依修德有时间插嘴，迅速地说明了状况。

    已经没时间在意泳池里那个过度暴露的美女了。

    自己似乎得抱着同样过度暴露的美少女，心无旁骛的赶回去才行。

    依修德驾驶的车胎发出激烈的辗压声，一边冲进剑术学院的校门。

    它就这样用高速在校内奔驰。学院里的道路十分宽敞，就算开车奔驰也没有任何问题――然而，车速还是太快了。

    「呃，喂，会长。在校内不要开这么快啦！」

    「不闭嘴会咬到舌头喔。」

    依修德连一眼也没有望向坐在副驾驶座的库罗，一边看着正前方一边猛踩油门。

    只不过这里的学生没有笨到会被车子撞飞，而且依修德的开车技术也很卓越。虽然也有人类职员，不过应该不会压到他们才对。

    「会长，是中庭。」

    「我知道。」

    坐在后方座位上的赛菲发出声音。坐在旁边的日奈子觉得占据车内空间的星崩很碍事，却仍然保持着沉默。

    此时已过了早上六点，这是用清晨形容也没问题的时间。

    从居留地到剑术学院这边虽有一段距离，但幸好清晨时分踣上没什么车，所以没花多少时间就抵达了目的地。

    「……找到了！」

    依修德发出锐利声音，库罗也同时察觉到中庭的异样光景。

    他知道里面有莎拉的身影。她似乎换了衣服，身上穿着新的运动外套。除了把运动外套的前面拉开露出性感内搭衣外，其他地方跟她逃跑前一样。

    然而――

    「等等，为啥连那家伙都在这里……」

    「有事待会儿再说喔，少年。怎么可以让她在我们的学院继续恣意妄为呢。」

    依修德又踏下油门，有如滑行似地将车开入中庭。中庭的草坪被弄得破烂不堪，不过这才是事后再去介意就行的事。

    停下车子后，依修德立刻从车内冲出，库罗跟赛菲也跟着这样做。

    「琳奈！」

    库罗一边奔跑，一边忍不住大喊。

    莉玛片段告知的情报里并未包括另一名死剑使，而且她的身影就在中庭那边。

    「咕呜……！」

    发出小小悲鸣的琳奈没能挡住莎拉的神鸣刃，就这样被轰飞至数公尺的后方。

    就在快倒地时，琳奈用双头剑银翼其中一边的刀刃插在地上重整姿势，然后弹开莎拉再次追击而来的神鸣刃。

    「风之手啊，疾飞吧！」

    琳奈迅速将左手伸向莎拉，一边如此大喊。风之术法――巨大空气团块从她手中飞出，笔直地朝莎拉前进。

    「哈哈！」

    莎拉发出笑声一边轻轻挥出右手。两颗光球被释出后，接着爆炸弄偏琳奈的术法轨道，空气团块飞向空中。

    虽然不确定发生了什么事――但琳奈似乎正在跟莎拉对战。

    「啊啊，可恶！事情到底变怎样了！」

    结果回到学院前的这段时间都没能拨通莉玛的电话。不但如此，甚至连学院的电话也拨不通。

    如果情况混乱到这种地步的话――就能理解为什么会那样了。

    中庭有数名剑士浑身是血倒在地上。这些人恐怕是负责学院戒护的警备人员。或许希尔菲送来的剑姬也在里面。她们应该都对自己的实力很有自信，但在莎拉面前却等于是毫无力量吧。

    「老师！」

    依修德跑过去抱起其中一人，看样子学院的教职员似乎也在里面。

    又来了吗――库罗紧咬唇瓣。

    他才刚见到烈火族被虐杀。

    这次则是那些烈火族的其中之一虐杀苏迪人――

    「哎呀？这不是库罗吗？啊啊，你终于来了，莎拉好想好想见你唷。莎拉还想说自己来错地方正在沮丧呢。」

    「不对吧，你正在跟我战斗吧！」

    琳奈一边瞪着莎拉一边说道。

    制服虽然变得破破烂烂，人看起来却是很有精神。腹部受到的创伤也正在恢复。

    「……两人都闭嘴。」

    库罗沉稳的说道。他甚至没有伸手触碰插在腰际的日本刀，就只是随意地迈着步伐。

    「会长，有人还有呼吸的话，立刻把她们带走。」

    「没有，没有呢，大家都死了。少年，我――」

    依修德起身狠狠瞪向莎拉。

    「会长，我知道你想说什么喔。你是这座学院的会长，所以在这里上学的时间比我们还长。这座学院被搞得这么乱七八糟，你一定无法原谅吧。可是……」

    库罗继续一步步的前进。

    「莎拉有事找我，所以我要当她的对手。」

    「的确，我无法原谅那个死剑使。可是……你如果死掉的话，我会更加不原谅你喔。」

    「诶？我怎么会死呢？」

    库罗真心感到讶异的说道。

    莎拉还是一样，有如「光」块般散放着骇人的压力。那是足以与剑圣相提并论，离谱至极的怪物――

    然而，库萝并不胆怯。他不打算输，也不打算――死。

    「琳奈，你也有听到吧。这家伙的对手是我。话说，在那之后你怎么了？」

    「库、库罗酱……」

    库罗来到身边后，琳奈露出困扰的表情。

    「嗯――我也不太清楚呢。回过神时，我就已经在海边了唷。我记得我明明是被莎拉姊姊斩伤腹部，然后就倒在地上了说。」

    「海边……我还以为你跑去哪里了呢，当时你果然没意识呐。哎，没事就好。伤势不要紧吧？」

    库罗将手伸向琳奈，毫无色心的掀开针织背心跟衬衫。

    「哇啊！？库、库罗酱！？」

    「唔……」

    伤口的确已经消失了，光滑的白皙腹部上没残留半点伤痕。虽然衣服破裂也残留着血迹，但所有伤口都已经愈合了。死剑使的回复能力恢复了吧。

    「好。」

    「呀啊！」

    库罗顺手摸了一下胸部后，琳奈当场跳了起来。

    「罗！在这个节骨眼上你在干啥啊！」

    「啊啊，不知不觉本能就……」

    「库罗酱任何时候本能都会跑到前面呢……」

    「你也一样吧。」

    库罗用拳头轻敲琳奈握在手中的银翼握柄。

    琳奈能在无意识的情况下从两名七剑手中逃脱，是死剑使这种剑士的本能使然吧。

    「可是，为什么你会在这里呢？从海边到这种地方……」

    「因为我得去库罗酱那边才行啊。我不晓得你在哪里，所以想说搞不好你会在剑术学院……」

    「也就是说，你跟莎拉想的是同一件事罗。同样身为死剑使，想的事情也一样吗？」

    觉得很滑稽的说道后，莎拉耸了耸肩。

    「所以你们就在这里撞见彼此啊？」

    「嗯，莎拉姊姊说库罗酱回来前，她要夷平学院打发时间，所以……」

    「居然为了打发时间想出这种离谱的举动啊。」

    库罗用愕然眼神瞪向莎拉。破坏这座宽广学院的所有建筑物将它变成空地，对莎拉而言并不困难吧。

    「哈哈，你可以放心啦，库罗。这里的学生我连一人都没有杀喔，因为在那之前琳奈就跑来碍事了呢。」

    「……那真是太好了。」

    既然出现牺牲者，库罗就高兴不起来。即使如此，学生们平安无事还是让他感到庆幸。虽然没看见联络赛菲的莉玛，但她应该还活着吧。

    「琳奈，又受到你帮助了呐。谢谢你守护了我们的归所。」

    「啊，不、不会啦。也没什么大不了的……」

    琳奈红着脸搔了搔后脑勺，她好像不习惯被道谢。

    「可是，已经够了。琳奈，你休息吧。」

    「诶？不不，不可以这样啦！我也要战斗喔！与莎拉姊姊为敌，你一个人是做不到的！」

    「……唷。」

    「呜啊！？」

    库罗轻描淡写的绊向琳奈的脚，琳奈就轻易失去了平衡。就在她快要跌倒时，库罗迅速伸出手臂撑住她的背部。

    「事情就是这样。这种小动作居然能绊倒烈火族，你已经到极限了嘛。」

    「咦、咦？我是怎么了？」

    「你挨了莎拉离谱到不行的必杀技吧。伤得那么重还能得救，这果然是奇迹呐。你把所有力量都用来回复伤势了吧？」

    「是、是这样子的吗？」

    琳奈歪头露出困惑表情。这恐怕是琳奈有生以来初次受到重伤吧，她自己似乎也搞不太清楚这种未曾体验过的状况。

    「……对了，绕到背部的手碰到我的胸部了耶。」

    「啊啊，我正准备要揉它呢。因为我想看你心痒难耐讨摸摸的表情嘛。」

    「库罗酱觉得我是色女吗！？」

    「啊哈哈哈哈，你们是怎样啊。」

    莎拉打从心底觉得滑稽的笑出来。

    「不过，琳奈你真是笨呢。库罗不是烈火族，但他比你明白多了。正是如此，你已经到极限了喔。即使如此，在莎拉面前你还是很努力。莎拉放你一马，你就照库罗说的去休息吧。老实说，莎拉不想斩杀你呢。」

    「……不过莎拉姊姊看起来可是干劲十足呢。我到刚才为止都被修理得很惨。老实说全身各处都在痛，都快要哭出来了喔。」

    「莎拉会随自己方便捏造过去的事。」

    「还真是堂堂正正说出不得了的话呢，莎拉姊姊……」

    「哎，琳奈无论如何都想战的话，莎拉也不会阻止你唷。那边的绿发女孩似乎也很有干劲，两人齐上也没关系。」

    「……你的确很强，但我也没那么弱。」

    依修德发出杀气准备向前踏出步伐，库罗伸开一只手制止了她。

    「冷静吧，会长。莎拉，你还满大方的嘛。刚才不是讨厌有人碍事所以逃走了吗？」

    「是这样没错，不过……你看嘛，一次又一次的跑来跑去很麻烦啊。」

    「虽然遗憾，不过我很同意你的想法呐。」

    到处跑来跑去的情况对库罗也一样，赛菲等人甚至陷入了四处乱晃的处境。

    来到学院的路上，依修德很不满的抱怨「我不是司机，也不是贫乳喔！」只不过胸部尺寸跟这件事毫无关系就是了。

    「所以啊，想碍事的话就快点放马过来。不然待会儿一小批一小批接二连三的过来会很麻烦呐。」

    「反正都是要被打扰，所以想一起收拾干净吗……我当然用不着说，任性妄为妹跟贫乳女也不会被轻易打败的唷。」

    「任性妄为妹是我吗！？」

    「最近做了把少年刺穿的梦呢……」

    后面的两名少女嘴中念念有词，库罗却毫不在乎。就毒舌来说，刚才那番话实在是太直接了。库罗发现自己失去了从容心态。

    这是第三次与莎拉见面。就熟悉莎拉的外貌而论还早得很，但她身上那副光是站在旁边就会让皮肤产生刺痛感的压倒性战斗能力，更是让库罗完全无法适应。

    光是像这样站在莎拉正前面，库罗背部就渗出了冷汗。

    「库罗似乎不打算逃跑呢。」

    「你不是自称好女人吗？从好女人身边逃走有损雄风吧。」

    「有损雄风吗？是烈火族跟苏迪人都不懂的话语呢。男人这种东西就是等女人忘却恋剑情结，然后满脑子只想播种的家伙吧？」

    「被说到这种地步，就算是苏迪男人也悲哀起来了呐……」

    顺带一提，据说苏迪人的恋剑情结在青春期少女身上表现的最强烈，之后似乎就会慢慢变淡。虽然这里面也有个人差异就是了。

    「莎拉重新看待人类男人了唷。」

    「很遗憾，你的认知立刻就会改变呐。就算在人类男人之中，我也是最特别又最棒的喔。」

    「亏你能把自己抬举到这种地步呢，罗……」

    「库洛有时候会变成大嘴巴。」

    「贬低他人夸奖自己。光是就这一点判断，少年就是最差劲的人了。」

    「库、库罗酱没有恶意……虽然没这种事，但他只是嘴巴坏而已，其实是一个好人喔。G？有恶意嘴巴又坏不行吧？」

    赛菲、日奈子、依修德、琳奈四人都感到愕然。

    「我觉得你们的嘴巴也很坏呢。」

    库罗的精神状态一点一点的被磨亮。虽然随时都能战斗，能事先做好准备仍是再好不过的事。

    「也是呢，库罗。斩杀你的话会被这里的女孩怨恨呐，哈哈哈。」

    「好一副被怨恨也无所谓的表情呐。哎，你放心吧，因为你不会被赛菲她们怨恨的。」

    「这样说也是啦。因为在库罗之后，莎拉也会顺便把她们送到那个世界的。」

    「试看看啊，你这个好色女。」

    库罗微微沉下身躯，手放在腰际的日本刀刀柄上。

    「不想被库罗说好色还是怎样呢。」

    莎拉也做出回应，将弹出双袖的神鸣刃举在胸前。

    「那么……」

    噗通，噗通――库罗胸膛里的鼓动缓缓加速。

    他并没有像湾岸战斗时那样变成暴走状态，而是跟平常一样，一如往常的自己。

    肋骨与左腿的伤势离完全治愈还远得很，但多亏莉赛之助已经舒服许多了。库罗可以像平常那样与敌人缠斗。没错，所有状况都跟平常一样。

    他是剑圣冰华的弟子，剑圣的继承者――古流的使用者，库罗。

    自己要用自己的风格战斗，然后用这种方式获胜。没有任何问题。

    「库罗……你真的是一个很有趣的男人。不只是因为冰华培育了你。你身上蕴藏着不可思议的力量，所以冰华才收你为徒吧？」

    「谁晓得啊，我并没有神奇的力量喔。我只是有一点性欲过剩的十五岁普通男子而已。」

    「也是呢。如果莎拉有时间把处女给库罗，做为索命的代价就好了说。」

    「能现在给的话我也收啊？」

    「罗！」

    会一一做出反应，就是赛菲可爱的地方。

    「可是比起这种事，互砍要快乐太多了呢。库罗，你可以再让莎拉快乐吧？」

    「关于让女孩快乐这件事，我可是不会放水的唷。」

    库罗与莎拉一步步缩短距离。

    心脏的鼓动仍然快速。然而，心却是平静无波。

    与暴走完全相反的状态――库罗一点都不觉得自己能取胜。

    即使如此，为何还能保持沉稳至极的态度呢，库罗也搞不清楚。

    「要上罗，莎拉。」

    「好好爱莎拉唷，库罗。」

    库罗轻轻向前踏出步伐，莎拉也有如滑行般同时缩短距离。

    「…………！」

    库罗一边缩短距离――一边用力握住日本刀刀柄抽剑出鞘。宛如闪光般飞出的剑锁定莎拉的喉头描绘着轨道。

    「呜…………！」

    莎拉向后仰以闪开库罗的斩击，然后用不稳定的姿势挥出神鸣刃。

    「呜喔！」

    库罗配合挥击姿势而来的神鸣刃，用已经收回的剑卸开攻击。啪的一声火花四散，小小的金属声也跟着响起。

    「库罗……！？」

    莎拉微微露出吃惊表情，藉着神鸣刃被弹开的力道顺势跃向后方拉开距离。

    虽然看起来像是脑袋空空的挥剑，但莎拉毕竟是熟练的剑士。只交锋了一次，她就明白了那件事。

    不，库罗自己也有一点惊讶。

    「刚才那是……古流吧？莎拉的剑被十分巧妙地应付掉了，那并不是放了水的剑招呐。」

    「因为每次应付你的剑招，手腕都会有快要骨折的感觉呢。不过刚才可是零伤害喔。」

    刀刃相交时发出的声音很小，就是在不对日本刀与手腕造成负担的情况下卸去莎拉剑招的证据。

    「从夜晚那一战，到现在为止的数小时内发生了什么事吗？你突然增加威力了吗？」

    「哪有那么方便的展开啊，我只是习惯了你的剑招啦。」

    库罗摆出一如往常的中段架势。

    「力量跟速度，还有完美的剑轨。兼具这三项条件的剑招我可是整整承受了七年之久。虽然你的剑招也符合了这三点，不过我对这种剑招可是熟得很喔。」

    「……但在之前的战斗中，你不是被莎拉毫不留情的修理吗？」

    「习惯不同的话，判读起来也很困难罗。不过，这已经是第三次跟你交手……就算是傻瓜也会变得有办法判读剑招呐。」

    「莎拉还没办法判读库罗的剑招。就算到现在，莎拉还是不晓得库罗何时会斩过来呢。」

    「这是理所当然的事吧。」

    库罗露出狡犹笑容。

    「我的剑是让对手读不出轨道的剑。跟你们苏迪人或是烈火族只是用力快速挥出的剑不一样。愈是强悍的剑士，斩杀对手的气――斩气也会愈强呢。因剑而生的你们，不可能抑制斩气。」

    「哈哈，说起来也没有压抑斩气这种想法呢。」

    莎拉也露出大胆笑容。就算听到自己的剑术行不通，她也丝毫没露出怯意。

    「啊哈哈，啊哈，哈哈哈哈！哎，也没差啦！库罗的确可以判读出莎拉的剑招，既然如此，莎拉就一次又一次接连不断的发出剑击吧。你能防御到何时呢？」

    「判读不出我的剑招的你，又能闪躲到何时呢？」

    「天晓得……不试看看怎么会知道呢？这毕竟是男女之事，所以跟身体适不适合这档事有关呢。」

    莎拉说到底还是在开玩笑，只不过她说的事是认真的吧。

    莎拉恐怕真的还无法判读库罗的剑术。库罗的父亲长年研究与苏迪人战斗过的昔日武艺者，而剑圣冰华实现了那个研究成果，并且花费七年传授给库罗的就是「无法判读的剑术」。

    古流不是只对战个二、三次，就有办法解读的剑技。

    莎拉虽然无法判读库罗的剑轨，却能在长剑触碰肉体的瞬间用毫厘之差闪过去。这是死剑使超脱常轨的反射神经所带来的结果。

    「与其说不试看看怎么会知道，不如说只能去做。」

    「库罗似乎终于想吃送上门的菜了呢，呵呵呵呵呵。」

    库罗迈步奔出，莎拉也在同一时间向前踏出步伐。

    库罗有如横扫般挥出日本刀，莎拉将右手的神鸣刃锐利地刺向前方。

    锵――硬质声响发出的同时，两人的剑刃互相碰撞，然后弹开。

    「呜喔喔喔喔！」

    「库罗……！」

    库罗与莎拉再次踏出步伐兵刀相交。锁定彼此要害的斩击被错开轨道，就这样挥到极限。

    然而，冲击并未影响到库罗的手腕。跟昨夜的对战果然不同，库罗开始能判读莎拉的剑轨了。

    「很有趣呐，库罗！」

    「你才是咧，想做什么有趣的事情啊！」

    莎拉准备高举左手时，库罗立刻挥刀斩掉那只手。手腕一带被刷的一声斩裂，血花朝四周喷散。

    「啧！」

    莎拉不知为何开心的发笑，一边收回左手。几乎被斩断的手腕已经开始接合了。

    「谁会让你使用术法呐！我已经受够爆炸了！」

    库罗重新摆好架势，一边如此吼叫。

    莎拉的术法跟其他烈火族不同，几乎不需要蓄气就能突然击发。等到发现时术法已经炸裂，人也变成了碎肉。

    可是，爆炸术法也不是没有任何预备动作。就像刚才那样，必须举手再朝对方释出攻击。从远方释放虽然难以闪躲，不过如果莎拉在剑尖能触及的范围内，就很有可能在释放动作的途中加纵阻止。

    「那种东西挨第二次谁受得了啊，这次我要斩落你的手腕！」

    「哈哈哈，库罗你真是太有干劲了呐！就是这样，更加死咬不放，更加渴求莎拉吧！」

    「我会这样做的！」

    库罗用古流剑招挥出长剑，扫向莎拉的胴体。刀刃果然在将触未触莎拉的肌肤时就被闪掉了。

    「这么温柔的爱抚，莎拉没感觉呢！」

    「啊啊，这样就够了！在这种时候，我也希望女人能用力动呐！」

    库罗朝莎拉挥出无法判读轨道的剑，击落死剑使有着完美剑轨的剑招。

    接着两人的剑互撞，火花激烈地爆散而出，同时奔出无数条银色剑闪。

    「呜喔喔喔喔喔喔！」

    库罗再次吼叫――他的肉体溢出光身的白光。

    古流之剑加速，刻进莎拉的肉体之中。

    库罗忘了一切，沉浸在这场打从最初就毫无胜算的战斗中。

    「真是的……那个小鬼真的想死吗？」

    在距离中庭数百公尺远的剑术学院讲堂――

    专门用来练习剑术的这栋建筑物的屋顶上，有着玛娜卡的身影。

    她双手环胸，目不转睛凝视着库罗与苏莎拉的互砍。

    接到剑术学院的联络后，库罗等人慌张地赶了回去，不过玛娜卡当然没有同行。

    然而，一个人在泳池玩也不有趣。

    虽然自己也无法理解，玛娜卡不知为何还是来到了学院这边。

    无论苏莎拉想做什么，或是剑术学院会变成怎样，玛娜卡都不关心。

    身为她的目标的七剑之一，绝剑休娜克曾在这里负责警备工作，如今却不见人影。

    玛娜卡在这里并没有什么应为之事，可是――

    「光身或许会削去自己的寿命，这件事他完全忘光了吗？还是明明记得还是要用呢？后者比较笨。」

    然而对库罗来说，这本来就是一场绝望的战斗。

    为了尽可能提高胜率，使用光身也是不得已的举动吧。不使用的话就不是减寿，而是现在死在这里了。

    「就算无法胜利，至少也要还以颜色……不，他不是这么值得敬佩的小鬼，而是动真格去战胜对手的吧……果然是笨蛋呐。」

    「你的自言自语真多呢，玛娜卡。」

    突然从附近传来的声音也没有让玛娜卡吃惊。她微微将视线瞄向旁边。

    「因为我孤伶伶的一个人呀，可是不偶尔说说话会发不出声音的。话说回来，你也真是神出鬼没呢，拉修。」

    「大家都到处钻来钻去呀，不只是我。」

    拉修也同样双手环胸站立着。讲堂的屋顶虽然很斜，但他当然没有露出失去平衡的模样。

    「玛娜卡才是，为什么在这种地方呢？打算放弃叛乱成为学院的教师吗？现在好像刚好缺了几个人呐。」

    「我可不想当傲慢小鬼们的保母喔，我连弟子都没收呢。」

    「也是，玛娜卡不适合当教育者，因为你没办法铁石心肠的狠下心。」

    「……连你都说这种话呀？」

    玛娜卡感到很意外。

    自己很温柔或是很天真这种事，她完全没有思考过。她不认为自己残酷到没必要的地步。然而，如果有必要的话，她也有那种不管是谁都会加以斩杀的觉悟。

    就算对方是自己敬爱的姊姊的弟子也一样。

    「对了，拉修。我也还没跟你分出胜负呢。」

    「不，分出胜负这种事我并不介意。」

    拉修用装傻的语气如此说道。就这种装傻的调调而论，拉修跟库罗非常相似。是师父教育的影响吗？

    「你被我啪沙啪沙的狂砍，不恨我吗？」

    「我又不是烈火族，不会为了憎恨而战啦。这种多余的情感只会让剑变钝――如果是师父就会这样讲吧。」

    「……拉修，我之前就很在意一件事呢。」

    「嗯？什么事？」

    「你应该知道些什么吧？姊姊她――变成怎样了？」

    「这个问题也太晚问了吧。」

    拉修轻轻笑道耸了耸肩。

    「我在姊姊消失的那时――几乎都没去山里面。因为塞巴兹部队那边挤了一大堆工作。所以，知道当时发生何事的人只有姊姊跟她的弟子。可是，姊姊却死――不见了，而且库罗也真的不记得了吧。既然如此，知道真相的人就只有你了。」

    「你这样说我会很困扰呐，玛娜卡。正如你所知，我跟库罗不同，并没有一直黏在师父身边喔。」

    正是如此――玛娜卡知道这件事。

    库罗是连一天也不休息的跟剑圣对战，藉着不断被修理来磨练技巧。

    相对的，拉修跟剑圣练习过后会独自挥剑好几天，思考要怎样跟师父的剑过招，然后再次挑战，就这样不断重复。

    就算玛娜卡到山里去跟姊姊住几天，见不到拉修的身影也不足为奇。

    「所以我不知道喔。库罗的样子是怪怪的没错，哎，只不过那家伙平常也谈不上正常就是了。」

    「……你的话不太能相信呢，有说服力反而很可疑呐。」

    「怀疑别人话中有话还有话，那就没办法相信任何人了吧？」

    「至少……拉修，我不相信你喔。」

    「我被讨厌了呢。哎，也没关系啦。我无法回答你的疑问，想分出胜负的话――我也没问题。」

    拉修流畅地拔出腰际的爱剑，兽斩。那是一把很长的剑，剑刃也很厚重。它的刀身喷出他特有的――黑烟状光刃。

    「虽然机会难得，不过很抱歉呢。之前先跟我有约的家伙――好像已经大驾光临了。」

    玛娜卡用拇指比向拉修后方。拉修也立刻察觉到这件事吧，只见他面露苦笑将兽斩收回鞘中。

    「玛娜卡……你也来了吗。还真闲呢。」

    在讲堂屋顶上出现的第三名人物――剑帝雅米拉儿以毫无防备的状态伫立着。

    服装虽跟昨晚一样，但她似乎在某处接受了治疗。被切断的右臂似乎做了包扎处理。

    「雅米拉儿，你才是呢，为何会在这里……根本用不着问吗？你是追苏莎拉而来的吧，执念还真深呢。」

    「不过似乎是被抢先一步了呐，又是那个剑圣的弟子吗……」

    雅米拉儿茫然地低喃，她的眼睛似乎看着远方的某处。

    「哎呀？这次你不插入那两人的战局吗？」

    「哈，三人互砍也满有趣的，但不是应该做第二次的事。」

    「想不到你也有普通的感性呢。」

    「只是想起目的而已。我的目的是跟剑圣，或是力量足以胜过剑圣的人战斗。死剑使跟剑圣的弟子，就算等哪一方获胜也不迟。」

    「……你还满悠哉的嘛。那两人的战斗似乎会拖得很久，你应该也明白吧？你是怎么了呢？」

    玛娜卡跟剑帝雅米拉儿并不亲近。与其这样讲，倒不如说到底有没有人跟雅米拉儿亲近都是问题。

    「吾没怎样，因为可以打发时间的对手就在这里。」

    「啊，是指我吗？还是拉修呢？」

    「哪边都一样，你们两人都有同样的眼神。」

    雅米拉儿仍然望着远方。

    「玛娜卡，你跟剑圣的弟子一号都不是为了自己才待在这里，也不是因为想跟吾战斗。你们……是为了某人而执剑的。真不像是苏迪人呢……所以，你们并不无聊。」

    「真不率直呐，说有趣不就行了吗？」

    玛娜卡如此笑道，轻轻摇了头。

    拉修什么也没说。先不论动机，他肯定是为了库罗而行动的。

    既然如此，自己又是怎样呢――玛娜卡不禁自问。

    被剑圣冰华养育长大，身为人类却超越苏迪人的少年。

    跟玛娜卡最尊敬的姊姊挥动着同样剑轨的剑士。

    目睹着库罗与莎拉的战斗，玛娜卡觉得自己似乎发现了库罗真正的姿态。玛娜卡不由自主的觉得他就是――剑圣冰华曾经活过的证据。

    「我开始搞不懂了，自己到底是憎恨库罗，或者不是……」

    「哎呀，在我不晓得的时候，玛娜卡也往奇怪的方向改变了呢。」

    「闭嘴，拉修。」

    她想起另一个剑圣弟子的共通点，那就是他们很爱开没必要的玩笑。

    「在不晓得答案的期间……我不会让任何人斩杀那孩子，也不会让苏莎拉得逞的。」

    「玛娜卡，如果你打算打扰弟子二号跟死剑使的战斗，我就会先用你打发时间。」

    「那样也行啊。我是为了不让库罗被斩杀而战斗的，你则是为了打发时间而跟我战斗。反正双方都是笨到极限的七剑跟前任七剑，也是在特立独行这一点上面不会输给任何人的两人。既然如此，那就好好的干傻事吧。」

    「不愧是剑将，果然明白呢。」

    剑帝雅米拉儿用左手流畅地抽出插在腰际的剑，而且又从肩膀伸出两只「光」之触手，接着又举起双刀。

    「哎呀，突然就要用全力上啊。」

    玛娜卡也拔出爱剑舞姬，并且从刀鞘另一头抽出另一柄舞姬。

    今天的雅米拉儿样子有点不同，但她无疑仍是不能手下留情的对手。

    「拉修，你也没怨言吧？」

    「我没理由阻止你们战斗呐，而且这样也可以不用跟玛娜卡战斗。能轻松是再好不过的事罗。」

    「那很好，也请你做好准备，朝赢家背后斩过去唷。」

    「这一点我当然不会疏忽。」

    不晓得是在开玩笑还是说真的，就是拉修这名少年的特色。

    只不过这种事怎样都行。精明如他，应该不会做出鲁莽举动闯入七剑等级的战斗。

    咻――玛娜卡与雅米拉儿有如向彼此打信号似地同时移动。

    一口气冲进剑帝怀中后，玛娜卡挥出两柄舞姬。一刀对准雅米拉儿的喉咙，一刀锁定已经失去右臂的根部――腋下的动脉。

    「哼……!」

    雅米拉儿从容不迫的挥出触手的双刀，挥落玛娜卡的剑。剑帝的斩击剑招虽然缓慢，却完全没有多余动作，所以还是可以应付玛娜卡的神速之剑。

    「你的速度吾已经看习惯了喔！」

    雅米拉儿笔直刺出左手的剑。这一击也一样，虽然缓慢却很锐利，看起来明明可以轻松避过，却让人产生是自己凑过去让剑尖刺穿的错觉。

    「我这边也习惯了喔，剑帝！」

    就单纯的计算，双刀与三刀――如果剑被挡住的话，玛娜卡就会落于下风。玛娜卡的斩击是以被挡住为前提发出的――所以她已经进入了下一个动作。

    「乱舞姬，双剑――」

    玛娜卡的身影瞬间分裂成七人。

    而且，玛娜卡一边分裂一边再次锐利地挥出两柄剑。玛娜卡的身影与她的剑都是无法目视，超越神速的剑招――

    「唔啊啊啊啊！」

    雅米拉儿发出喝声，同时用三柄剑有如绘出圆弧般释出斩击。七名玛娜卡所挥出的两柄舞姬，被雅米拉儿的剑一一弹开。

    然而――

    「咕唔唔，玛娜卡……！」

    玛娜卡的剑斜斜地斩裂雅米拉儿的胸口。肌肉被深深撕裂，鲜血啪的一声喷溅而出。

    虽然被砍得很深，雅米拉儿仍是挥出三刀斩向玛娜卡。玛娜卡让双方刀刃互击，藉着被弹开的力道跃向后方。

    「不愧是号称仅次于剑圣的剑士呐，我明明打算把你的身体一分为二的说。」

    「哼，就算是高招，吾也已经见过第二次了。怎么会这样就轻易中招呢……!」

    伤口明明很深，出血量也不少，雅米拉儿却连失去平衡都没有。

    「那么，接下来换吾了。多亏了那个死剑使，吾没能让你见识到这招。现在就让你见识剑帝的奥义吧。」

    「是四刀流释出的奥义呢。可是，看起来好像少了一刀唷？」

    「一样毫不逊色……」

    雅米拉儿一边从胸口流着血，一边露出大胆的微笑。

    从肩膀生出的白色触手发出强烈的白色光辉。那些触手跟剑帝的手臂拥有相同的力量，也能用同样的精准度操控长剑。

    「这么一说，吾还没有介绍过呢。吾剑之名为『霸剑帝刃』。」

    「不，这种事我还是知道的啦。很夸张的名字呢。」

    雅米拉儿的长剑本身是双刀长创，形状也没那么特殊，不过拥有四把剑这一黠实在太过特别。

    「吃这一招，然后死去吧。吾之奥义――『四闪十字斩』!」

    雅米拉儿张开握着剑的两只触手，并且高举左手的剑。如果有右臂的话，恐怕四柄剑会摆出十字的形状吧。

    一阵寒气掠过，令玛娜卡背脊发毛。

    雅米拉儿的身躯升起强大的「光」，甚至强到要掀飞讲堂屋顶的地步。玛娜卡的「光」在强度与质量上虽然毫不逊色，不过足以匹敌自己的「光」出现在面前，还是令她难以保持平静。

    「乱舞姬――！」

    然而，玛娜卡立刻静下心，有如轻轻滑行般的移动。

    已经展示过两次的奥义，用在剑帝这种对手身上实在太危险了。

    然而，除此之外也没有手段可以对抗雅米拉儿未知的奥义。七剑与前任七剑用最大奥义彼此互击――照平常的方式演变，结果会是两败俱伤。只不过玛娜卡的奥义已经被雅米拉儿看过了。

    胜算虽小，乱舞姬仍是玛娜卡累积长年修行磨练而成的技巧，而且玛娜卡也最信任这一招。

    「有趣呐，玛娜卡！」

    「我不觉得有趣喔！」

    玛娜卡一边分裂成七人，一边斩向剑帝玛娜卡。

    雅米拉儿也举着三柄剑迎面而立。

    她用霸剑帝刃举出差一划的十字，并且开始缓缓旋转三柄剑――

    「什……！」

    玛娜卡瞪大眼睛。

    雅米拉儿的三刀有如卷动漩涡般的回转着。它虽然跟雅米拉儿平常的剑招一样动得很慢，身体却有如要被吸进那个漩涡似地――

    即使如此，玛娜卡也不胆怯。她踢向地面以高速持续移动，以分裂成七人的状态朝雅米拉儿挥出舞姬。

    超越极限的速度――将足以扯裂腿部肌肉与血管的力量灌入双脚。在雅米拉儿眼中，玛娜卡的残像应该已经模糊了吧。

    「咕唔唔唔唔……！」

    会被吸进去也没关系。只要在身体被斩成支离破碎前，先用舞姬斩碎对手就行了――

    「……………………！」

    一瞬间――正是一瞬间。

    在神速移动中捕捉猎物的眼力，玛娜卡也充分锻链过，而且她的视野也很宽广。是因为这种视力所致，或是无意识地在意起那边呢。

    视野边缘映照着库罗的身影――他稍微没卸开莎拉的剑击，左肩也被斩伤。玛娜卡连飞散的鲜血有几滴都看得一清二楚。

    刹那间的大意微微动摇了玛娜卡的动作――剑也略微偏离目标。

    玛娜卡披剑帝的奥义吸进去，有如被螺旋桨卷进去似地渐渐被霸剑帝刀斩杀――

    肌肉被挖去，血花华丽的飞舞，空气激烈震动产生爆炸般的冲击波，玛娜卡跟雅米拉儿都被刮飞至后方。

    光是冲击余波就让讲堂屋顶爬出无数条很深的裂缝，也有数十块屋砖被剥离而飞走。

    「咕……呜呜……！」

    玛娜卡一边被刮飞至后方，一边勉强着地。她咔啦昧啦地削去屋顶，勉强逃过坠落的命运。

    她全身爬满无数道深刻的刀伤，鲜血也不断溢出。伤口有如火烧般炙热，连好好站着都做不到。

    「虽然是一个老是说大话的笨蛋，但七剑的奥义果然还是厉害呢……」

    「……老实说，吾感到很愕然喔。」

    雅米拉儿大步走近这边。她似乎也挨了一些乱舞姬，胸部又掠过了数道伤痕。

    「玛娜卡，你往旁边望了一瞬间吧？你这种程度的剑士在想什么虽然与吾无关，但是……不，在看旁边的情况下挨了吾的十字斩还能活着，想不到还只受到这种程度的创伤。你果然了不起……」

    「你果然在怪怪的地方上面很率直呢。明明傲慢成那样，却又能够夸奖人，这真的很奇怪呢。」

    「你就是做了这种程度的事，可以感到自豪喔。」

    雅米拉儿膝盖匆然一软――在快跌倒时又勉强站好。看样子剑帝受到的伤害似乎也不小。

    「……呜，嘿……咻……」

    玛娜卡也一边鼓足力道一边站立。光是这动作，她就必须灌注全身的力气。

    「不要勉强，玛娜卡。不只伤，刚才的乱舞姬也让你全身受伤了吧。」

    「不只是率直，连博爱精神都觉醒了吗？不站起来的话，不就没办法狠狠斩杀你了吗？」

    「在这种状况下还不放弃吗……吾不知是该夸你还是该笑你呐。」

    「哈哈，你也会迷惘啊。」

    光是发笑也需要力气。只要一大意，意识似乎就会随时飞走。或者，如果就这样昏过去的话，也许再也不会清醒也不一定。

    「雅米拉儿，趁你还在迷惘时，可以继续让我看一下旁边吗？」

    不等雅米拉儿回答，玛娜卡就将头部转向旁边。在数百公尺前方，库罗与莎拉的战斗仍然持续进行着。库罗的动作没有改变，就像刚才肩膀的负伤不算什么似的。

    那边似乎也战斗得很激烈，谁也没注意到前任剑将与剑帝的奥义撞在一起的事。

    「G，拉修？」

    「什么事？」

    拉修似乎又精明的逃离了现场，虽然两人的奥义让屋顶碎得乱七八糟，他却仍然毫发无伤。

    「你觉得库罗的动作怎么样？」

    「很不错的动作。」

    「还真是简洁好懂的回答呐。不过，我想听你这样说呢。说那个动作让你想起姊姊的剑。」

    「也可以这样说呢。」

    拉修不当一回事的说道。对他来说这件事也不意外吧。

    库罗的动作跟剑圣冰华一模一样，绝对不会有错。就威力与速度而论当然远远不及，但库罗会用古流的招式来弥补这个部分。

    「库罗他……果然是姊姊养大的男人呢。」

    「我也是呢。」

    「为了与姊姊战斗，这一路上你都是用自己的方式锻链的吧。你跟学了姊姊的剑招的库罗不一样喔。」

    「嗯嗯，我当然知道啊。」

    这个少年果然会让人感到不耐。没有雅米拉儿的话，玛娜卡就会想要立刻斩了池。

    「话说，差不多可以让吾砍了吧？」

    「啊啊，雅米拉儿，不好意思呢。嗯嗯，我已经得到结论了。果然有让我看旁边的价值呢。」

    「……这是什么意思？」

    「意思就是，库罗把姊姊的剑术化为已有――甚至到剑帝雅米拉儿的奥义就在面前，他的剑也不断吸引着我的地步。」

    「剑圣冰华的剑术？化为已有这种事人类当然用不着说，就算是苏迪人也办不到。」

    「如果是这样的话，那我也不会迷惘了。不――迷惘已经消失了。」

    玛娜卡抛去握在左手的舞姬。

    「这是啥意思，玛娜卡？」

    「姊姊不肯教我剑术呢。可是，她偶尔会给我意见。她说或许二刀流很适合我。想追上姊姊而拚命努力的我，至今一直按照那个建议使用着两把剑。不过，这件事也已经结束了。现在的我不是当时拚命追在姊姊后面的我。我差不多也该挥舞自己发现的剑招了。」

    「现在才脱离姊姊独立吗？你是几岁了？」

    「饶了我吧，我连双亲的脸庞都不认识呢。喜欢养育自己长大的姊姊是天经地羲的事吧？」

    「……也对呐，有那种女人当姊姊，你也必然不会成为正经的人。」

    雅米拉儿再次将三柄剑摆出十字形。

    就算面对浑身是伤破破烂烂的对手，她也没有丝毫大意，而且打算用最大的奥义葬送玛娜卡吧。

    「吾这个剑帝可以做保证，你绝对不是躲在姊姊荣耀阴影里的剑士。安心的逝去吧。」

    「我很安心喔，现在的我心中没有迷惘――」

    玛娜卡温柔地露出微笑。

    握紧右手的舞姬，缓缓踏向前方。

    她没有停止，已经无法停止了――

    浑身是伤的身躯，以至今为止不曾有过的迅捷速度有力地移动着。

    「什么……！？」

    雅米拉儿惊愕的瞪大眼睛。

    玛娜卡又分裂成七人，将足以扯裂破烂双腿的力道灌入体内，继续加速，加速，加速――

    「消失……！？」

    雅米拉儿的眼睛瞪得更大。就算在拥有超群动态视力的玛娜卡眼中，雅米拉儿的身影也变得朦胧不清。

    看样子雅米拉儿眼中似乎没有映照着玛娜卡的身影。玛娜卡的速度就是超越极限快到这种地步，甚至凌驾了神速。

    玛娜卡穿越雅米拉儿有如要卷入敌人般回转着的剑，进入剑帝的怀中――

    「终舞姬――！」

    玛娜卡一边低喃，一边从上段挥落长剑。那是毫不修饰，只是活用突击速度的最速一击。

    「…………！」

    剑帝雅米拉儿口中发出不成话语的声音，从肩膀长出来的两只触手也啪的一声散去了。

    雅米拉儿的四闪十字斩恐怕是毫无半点破绽，用回转的剑一边防御一边攻击的招式吧。

    然而，她失去了一只手臂。雅米拉儿应该是一边掩护少掉一只手臂与长剑所产生的破绽，一边发出奥义的才对。即使如此，她还是产生了――些微的空隙吧。

    玛娜卡没放过那个空隙，挥出了最快速的剑击。

    毫不刻意挥出的那一击比风更快，有如流水般穿过雅米拉儿的三柄剑――笔直地斩裂剑帝的身躯。

    「呼，哈，哈哈……」

    雅米拉儿一边笑，一边抛开长剑用单手按住被玛娜卡纵向斩出来的伤。根本甩不着确认，那是直达内脏的伤势。

    「到底发生了什么事……为何你的速度突然暴升……你跟被吾斩伤前简直是判若两人。不，这种事……怎样都行吧。你的技巧超越了吾的技巧，就只是这样而已呐……」

    「雅米拉儿，你很强喔。真的……很强。要承认你是仅次于剑圣的强者也行。不过，我之前曾经对库罗说过一句话。我跟他说身为剑圣的弟子，不准输得很难看。」

    「这是在说什么……」

    「也可以对我自己这样说呢。身为那个人的妹妹是不可以输的。跟姊姊分享着同一血脉的人，继承姊姊剑技的人是不可以输的。」

    「既然如此……噗嗯！」

    雅米拉儿一边吐血一边笑道。

    「既然如此，跟冰华拥有同一血脉的人，与继承她技巧的人战斗……结果会变成怎样呢？」

    「强的那一方会赢罗。」

    玛娜卡再次微笑，挥动舞姬甩去沾在刀身上的血。

    「……姊妹都是让人看不惯的家伙……虽然是烈火族，但你们究竟是从哪里出现的呢……」

    「请不要说这种话好吗，好像我们是突然冒出来似的。不过也是呢，这种姊妹也很稀有吧。我们到底是从哪里来的呢，如果能见到姊姊的话，就去问她看看吧。」

    「哼……哎，算了……反正也满开心的呢……」

    雅米拉儿的身体一软朝后方退了几步――接着倒向倾斜屋顶的另一边，然后就这样下坠。

    「……再见了，剑帝雅米拉儿。我也……很开心喔。」

    咚的一声，响起了雅米拉儿坠落地面的声音。

    那个高傲剑士就这样倒在地上，对本人而言这是怎样也无法容许的事情吧。如果可以的话，玛娜卡想把雅米拉儿移到不会被别人看见的地方，但她在短时间内似乎也难以动弹。

    「……那么？」

    「那么？指的是什么啊，玛娜卡？」

    玛娜卡微微移动脸庞望向拉修。

    「事情就是这样，我获胜了，而且身躯还残破不堪。要斩杀我的话，现在是唯一的机会喔？」

    「这样似乎也很有趣，不过好像也不能这样做呢。」

    「……什么意思？」

    拉修不是看着玛娜卡，而是望向其他的方向。在他的砚线前方――响起了剑与剑互击的金属声音。

    「库罗的确挥舞着师父的剑招，而且用古流弥补身体能力的不足。不过……果然还是不行吗？」

    拉修的声音很冷静，平常那种瞧不起人的调调却已经消失了。

    「库罗的古流还不足以弥补他逊于师父的力量与速度，他一点一点――却确实地被逼入绝境之中。这样下去的话……」

    「……库罗。」

    玛娜卡拖着因为超越极限的动作而无法好好移动的双腿，走到可以尽可能看清库罗等人的位置。

    的确，正如拉修所言――虽然仅有一点点，但库罗正陷入劣势之中。

    「我、赢了喔……库罗，你可不能死在这种地方啊……」

    「希望渺茫呢。」

    拉修的冰冷声音响起。与声音相反，他脸上带着淡淡笑容。

    「你打算怎么做呢，拉修？」

    「玛娜卡，要当你的弟子我也OK喔。」

    「啥？干么突然讲这种恶心的话？」

    「如果你可以教我活在没有库罗的世界里有何意义的话……」

    「……你有干劲了吗？」

    「终于有了呢。」

    玛娜卡也立刻理解了拉修的意图。就算没有胜算，他也打算过去替库罗助阵。

    「我很明白1+1不等于2。库罗步步惊险的勉强与她交手着。加上我的话，或许战况反而会变得危险。即使如此，还是比什么都不做的死掉好多了。我为了自我满足，只好请库罗忍耐一下自己会早死几分钟罗。」

    「在你加入前，好像有人随时都要冲出去就是了。」

    在死剑使莎拉面前，剑圣继承者的性命有如风中残烛。

    离库罗有一小段距离的三名少女――赛菲，日奈子，琳奈。

    她们能沉默到何时呢。

第五卷 第四章 剑之舞，光的彼方

    神鸣刃刷的一声浅浅地斩裂右上臂。

    鲜血飞溅，锐利痛楚掠过。虽然只有轻轻擦到，身体却窜过一阵有如被铁球殴打般的冲击。即使如此，库罗仍是毫不在意。

    与其这样讲，倒不如说现在不是有办法在意痛苦的时候。如果因为那种痛楚而分心的话，下次袭来的就会是连结着死亡的苦痛。

    「嗨嗨，库罗。从刚才开始你的剑就完全没有命中莎拉唷！」

    「我喜欢让对方心痒难耐啦！」

    库罗很想诅咒连这种节骨眼都忍不住开玩笑的自己。

    只不过就算这样，古流的剑式也没有丝毫偏差。跟工厂遗迹还有湾岸的战斗不同，库罗卸去莎拉的神鸣刃时，可以将它的威力完全化为零，也能在术法发动前加以阻止。到这边为止库罗可说是做得非常好。

    或许也能说还好库罗没勉强跟动力服交战，所以得以保存体力。

    技巧跟气力都很充足。然而――极限似乎立刻就要来临了。

    「咕……！」

    莎拉的剑尖微微擦过库罗的左侧腹。燃烧般的火热痛苦，与挖开体内般的冲击袭向库罗。他脚步踉跄，一边从莎拉身边拉开距离。

    「唔喔……喔。啊啊，他妈的。好不容易才把伤治好的说，好像会被莉赛骂呢。」

    「嗯？想说你还满有精神的，原来请了莉赛治疗伤势啊。她也真是的，到底在想什么啊。」

    「她跟你不同，是一个好孩子唷。不过，还真辛苦呐……」

    「这里也不像说得那样轻松呐，库罗。因为莎拉还是不太晓得你会做出什么样的举动呢。」

    「我知道你是会扫平整条街的家伙，不过就算知道也不轻松唷。」

    「你比莎拉还会讲话呢。」

    「少管我。」

    库罗一边瞪向莎拉，一边如此回答。

    「可是，想不到库罗能缠斗到这种地步呢。别说是七剑或是剑姬，连苏迪人都不是的人类居然能跟莎拉交手呐。」

    「喂，你擅自做啥总结啊。不准说那种好像在讲『要斩杀你只是时间上的问题』的话！」

    「不是吗？库罗，你的动作与前一战相比虽然判若两人，不过还是不及莎拉喔。你――不对，就是因为你是你，所以应该明白这种事吧？」

    「就算明白这种事，即使无法取胜，说一句『喔，这样啊』然后给你砍，这种事谁受得了啊。」

    库罗嘴上逞强，心里却明白莎拉所言无误。

    虽然跟暴走时的状况不同，但库罗却可以用古流防御莎拉的剑招，也能对她造成伤害，就像按下了某个按钮似的。

    然而，这样是不行的。还及不上当时的自己――

    库罗几乎失去了与剑圣冰华战斗时的记忆，与莎拉的战斗却让他想起了一部分的真相。

    正是他自己亲手斩杀剑圣冰华的那一瞬间的事――

    「就是因为想起了那件事呐……」

    库罗低喃。

    斩杀师父的悲伤并未消失。多亏了琳奈，库罗才能暂时把那股悲伤摆在一旁。

    然而，不只是心灵，连身体也亿起了那件事。身体想起了斩杀最强剑士剑圣冰华时的――自己的剑招。

    「现在的我挥不出当时的剑式……」

    「你在说什么啊，库罗？该不会是疯了吧？」

    「……很遗憾，我很正常喔。就是因为很正常，所以连没必要的事情都明白了。你跟我的师父一样强。可是，现在的我赢不过师父。也就是说――」

    「也就是说，莎拉的乐趣就只能到这里为止吗？真遗憾，遗憾呐。莎拉好悲伤呢。想不到现在就要失去让莎拉认为献出处女也没关系的男人了。」

    「我觉得也没必要失去就是了……可是呐，我不会这么简单被干掉唷。」

    「不，会很简单呢。你知道秘法吧？」

    「秘法……」

    「你知道琳奈会使用预知未来的能力吧？死剑使除了超越其他烈火族的战斗能力、瞬间回复能力外，还拥有一个特殊能力。那就是――秘法喔。」

    关于这件事，库罗也不是没有警戒。

    他也认为或许莎拉的秘法跟琳奈一样，是不适合用在战斗上的能力。然而，他的希望似乎是被空虚地击碎了。

    「诶？莎拉姊姊可以使用秘法吗……」

    「琳奈也不晓得啊。」

    库罗没望向琳奈那边的如此说道。

    「这也是当然的事啊，毕竟那好歹也算是莎拉的王牌呢。是莎拉身为烈火族指挥官的王牌。哎呀，自己说出来好丢脸呐。」

    「明明说了那么多羞耻话语，你这家伙也会觉得害羞吗？」

    「莎拉对性事还满开放的，可是也很谦虚唷。」

    「你白痴啊，我对性也很开放喔。」

    「比啥啊，你也是白痴！」

    这次赛菲吐了槽。虽然怎样都行，可是以库罗的立场来说，他希望赛菲等人能远离到听不见声音的地方。

    「哈哈哈，库罗果然好玩呢。接下来就要杀你了，真的很可惜呐。」

    「不是诡我不会轻易――」

    话刚出口，库罗就瞪大眼睛。

    从莎拉双手弹出来的两柄神鸣刃藉着光刃散发着白色光辉。那道光芒有如满出来似地向外扩展――开始将全身覆盖成白色。

    「跟我一样的光身……不……」

    白光包裹莎拉的全身后，那道光一点一点地集中在背部――接着啪的一声有如羽翼般大大地展开。

    「这是啥啊……」

    「虽然有翅膀，但可惜不能飞呢。虽然会有可以飞的心情就是了，哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    「变嗨了啊……」

    库罗一边说，一边感到背脊一阵寒意。

    莎拉本来就已经像是强力「光」块的化身，而且现在――「光」又变得更加膨胀，有如狂岚般地乱吹。

    中庭的草坪以莎拉为中心激烈地摇动着，周围的林木叶片也好像受到暴风吹袭般开始被吹飞。

    库罗连站在莎拉面前都有困难。库罗曾遇过许多次拥有强烈之「光」的对手，也充分地习得卸去「光」的技巧，可是却……

    「琳奈的预知未来能力对组织很有用喔。如果她能更熟练的控制它，就能大幅提升烈火族在战斗上的优势。死剑使都会使用各自的私法，不过根据族里长老的说法，像琳奈的秘法那样稀有的能力似乎很少见。」

    「身为搜察官，很想跟那些长老们谈一谈呢。」

    「那群人就是复仇心的化身喔，毕竟她们是七十年前受到肃清的被害者。莎拉不太建议你跟她们见面呐。哎，让那些老人表示意见的话，莎拉的秘法是很常见的平凡能力呢。」

    「哪里平凡啊……」

    「让『光』暴增的能力――很平凡呢！」

    莎拉轻轻的动了。

    那是有如在散步般的缓慢动作，然而――前进数步后莎拉就消失了。

    「――！？」

    库罗几乎是反射性地挥出日本刀。令手腕碎裂般的冲击传来，尖锐的金属声音也同时响起。

    「什……么！？」

    为了感应苏迪人斩气而锻链至极限的感觉似乎救了库罗一命。虽然什么都看不见，库罗还是勉强弹开了莎拉的剑。

    「呜啊，莎拉吓了一跳呢。想不到刚才那一击居然会被挡住！」

    「我自己也吓一跳呐，他妈的！」

    库罗甩重新摆出中段架势的剑挥出袈裟斩。那是不让对手判读预备动作，轨道跟时机都弄乱的完美一刀――

    「你那种招式莎拉已经看腻了喔！」

    莎拉的身影再次消失。她明明就在正前方，库罗却追不上她的动作。

    「呜喔喔！」

    库罗又反射性的挥出日本刀。刀刃与莎拉的剑互相碰撞，从神鸣刃溢出的光刃白色光辉有如爆开似地朝周围扩散。

    「好痛啊啊啊！」

    这次库罗真的觉得手腕碎掉了，至少腕骨有裂开吧。好不容易总算能处理掉莎拉的剑招，结果又退回原点了。

    既然无法看清莎拉的剑，就不可能将威力化为零。

    「居然隐藏着这种能力……我被小看了呐。」

    「并不是小看你，而是这个增幅能力不好控制呢。啊哈哈，我也不能批评琳奈呢。威力跟速度虽然变得很猛，剑招却会变乱。」

    「看不出来就是了。」

    「与其这样讲，倒不如说什么都看不见吧？即使如此，库罗还是可以防御莎拉的剑招，这就是因为剑轨紊乱的关系吧。能控制这个能力的话，就算是冰华，莎拉也赢得了呢。」

    「不，这是无法实现的愿望。」

    库罗用不断流窜着钝重痛楚的手腕持剑摆出中段架势，一边如此说道。

    「因为我已经赢了剑圣冰华，所以你永远也胜不了她。」

    「……冰华为何消失了一年以上，我本来还觉得很不可思议呢，原来是这么一回事啊。」

    「你好像不太吃惊呢？」

    「或许是因为不可思议的事情太多了，所以没办法吃惊吧。很难认为那个冰华会被别人斩杀，而且那个人还是你呢。不，哎，也没差吧……」

    莎拉让两柄神鸣刃在胸前交叉。

    「既然如此，只要斩掉你，就表示莎拉超越冰华了吗？就这样罗，就这样理解这件事吧。」

    「心情转换的真快呢……」

    「剑招虽然紊乱……不过，莎拉再让它更乱吧！」

    莎拉再次用高速移动消去身影。

    莎拉就是强烈的斩气化身。就算消失，也能立刻探测出她在哪里。

    然而她的动作实在太快，库罗无法完全追上。就等于是闭着眼睛等待莎拉要从哪里砍过来一样。

    「可恶……！」

    库罗勉强用古流的技巧卸去莎拉的剑击。日本刀微微破损，刀刀的小小碎片朝四周飞散。

    「咕，啊啊……！」

    无法完全卸去的神鸣刃斩击渐渐切刻着库罗的身躯。肩膀、胴体、双腿都因为受到斩击而掠出无数道伤痕，血花也飞舞而出。

    就算不是暴走模式，库罗的技巧也到达了前所未有的高超境界。就算使用那种技巧，仍然无法阻止莎拉的剑。

    不得了的误判――想跟莎拉再次战斗，说起来似乎就是错误的决定。

    因为打倒剑圣冰华，让自己骄傲了起来吗？

    不，没这种事。库罗明白这场战斗没有胜算。

    既然如此，为何――

    「咕啊……！」

    莎拉的锐利突刺捕捉到库罗的胸口中央，思考被中断了。

    在刀刃噗滋一声进入胸口前，库罗就向后一跃，然后用日本刀弹开神鸣刃。

    神鸣刃一边撕裂胸膛，一边从库罗的身体内拔出。

    虽然勉强让心脏没被刺中，鲜血却一口气喷出，库罗双膝一软的倒下了。

    「臭家伙……！」

    库罗一边咒骂，一边拚命绞尽力气重整姿势。

    然而，就在他一边握剑一边站起时――那股力气突然中断了。

    「罗――――――――――！」

    「库洛――――――――――！」

    「笨蛋……！」

    库罗忘了要警戒莎拉，忍不住回头望向那边。

    赛菲与日奈子两人冲向这边。当然，赛菲比日奈子压倒性的快上许多。

    为何偏偏是那两人――

    想到这里时库罗才猛然察觉。就是因为是那两人，所以才会过来自己这边。琳奈与依修德紧紧握着自己的武器，一动也不动的站着。

    日奈子当然用不着提，实战经验不足的赛菲也不晓得莎拉究竟有多危险。

    使用秘法增幅力量的莎拉有多危险，琳奈与依修德再清楚不过。就是因为这样，所以她们没有动。不，是不能动。

    可是，赛菲与日奈子却――

    「不准过来，笨蛋……！」

    「不能听话啦！」

    赛菲瞬间逼近莎拉，高高跃起从上段架势挥落星崩。

    「气势不错嘛，公主殿下。」

    开心的说道后，莎拉迅速地挥出神鸣刃。就像在赶虫子那样随便。

    「咕……！」

    光是这样就弹飞了赛菲的星崩，她也被震飞了好几公尺远。

    赛菲好不容易在苯手笨脚跑来这边的日奈子旁边着地。她立刻撑起身躯狠狠瞪向莎拉。

    「咕……为什么……为什么啊！为什么我……这么弱！」

    「别管了，给我待在那边！赛菲，日奈子，不准动！」

    「库罗，不能看旁边唷。因为现在可是你人生的最高潮呢――」

    「…………！」

    库罗将视线移回前方时，莎拉正好挥动了右腕的神鸣刃。那是破绽百出的攻击，但现在的库罗连这种招式都避不开了。

    神鸣刃对准脖子，有如闪光般奔驰――

    「呜哇……！？」

    就在砍走库罗头颅的瞬间，莎拉停下了剑。她将手举在眼睛前方，好像在挡眩目的亮光似的。

    库罗也眯起眼睛，准备再次回头。

    「赛、赛菲……连日奈子都……!」

    手持星崩而立的赛菲全身被白色光辉所包裹。虽然跟莎拉刚才一样，却有些不同。那是「光」的亮光吗――

    而且，在赛菲身旁的日奈子也从身躯释出金色光辉。这一边是库罗已经见惯的，她使用神奇力量时所发出的光辉。

    两人呆呆站在原地，似乎无法理解现在的状况。

    「那是什么啊……光芒混在一起了……」

    库罗眯起眼睛凝视两人的身影。

    赛菲的白色光辉与日奈子的金色光辉释向周围，混合为一，掘场冒出一根直径约十公尺的光柱。

    「扉之巫女与太阳少女……在这种时候觉醒了吗？」

    「……莎拉？」

    莎拉的话语让库罗瞪大眼睛。

    又来了，又发生这种事了――库罗不由得感到困惑。

    春天与玛娜卡战斗时，也发生过类似的事情。赛菲与日奈子互相握住手的瞬间涌现了金色光芒，在那之后――

    「又要、开启了吗……空之扉……」

    「不、不是。还没，还没变成这样。两人都太不完全了，就算开启也会立刻关闭。这也不对，门扉还没开启……！」

    莎拉有如自言自语般低喃的同时，状况又发生了改变。

    光柱喷得更高，发着自光的粒状物朝四周飞散。

    在这同时，厚重的灰云有如涌现般出现，渐渐覆盖了学院上空的天际。闪电奔驰，令空气激烈震动的雷鸣也跟着响起。

    「怎么了，怎么了……现在是怎样了？」

    「库罗，你还记得七十年前空之扉开启时发生了什么事吗？」

    「我记得门扉在世界各处开启，而且苏迪人与影神从那边倾巢而出，然后华丽的血祭了各国军队呐。」

    「是这样没错，不过你也听过发生了很骇人的异常天气吧。天空与大海变得很不稳定，人类失去了天空跟海洋的支配权，补给路线断绝导致战线崩坏。就某种意义而论，或许这就是人类败北的最大理由呐。」

    「这件事是很有趣啦……不过好像不只这样喔……」

    库罗发现自己的声音在发抖。

    异常天气并不可怕。与莎拉的剑式相比，这种东西只不过是表演秀之类的事物罢了。

    「赛菲……」

    库罗呼唤金发侧马尾少女。

    包裹她身躯的白光跟日奈子的金色光辉混在一起，开始改变着颜色。

    那是不可思议的银色――白金色的光辉。苏迪人的「光」，不管是谁都是白色的。身为人类的库罗硬是发出的「光」也是同样的色彩。

    赛菲释出的不是「光」吗――

    「赛菲，喂，赛菲……」

    赛菲没对库罗的声音做出任何回应。

    赛菲默默地迈出步伐。

    她拖着已经出鞘的星崩前进着。

    「这是什么啊……不管是在作梦或是开玩笑，都让人难以置信……」

    库罗一眼就看出来了。

    现在的赛菲显然跟平常不同。既是「光」又不是「光」的某物，释出了足以令世界微微震动的强大能量。

    「到底发生了什么事……喂，莎拉。你知道些什么吗……」

    库罗忘了到刚才为止的绝望，忍不住询问试图杀死自己的对手。

    「莎拉知道的也不多喔。不过，莎拉好像明白了一件自己不晓得的事。」

    莎拉举着双手的神鸣刃，脸上浮现不曾见过的困惑表情。

    「烈火族长老们说要讨伐赛菲，指的就是这么一回事啊。」

    「不是因为赛菲是被烈火族憎恨的拉娜菲大人的子孙吗……」

    「因为不这样说，莎拉跟大家就无法理解讨伐赛菲的理由吗？可是，想不到赛菲居然隐藏着这种力量。还是不晓得比较好吧？」

    库罗发现莎拉脸上浮现着汗水。

    看样子连库罗不明白的地方，莎拉似乎都理解了。

    究竟有什么事正要发生呢――

    走到距离莎拉与库罗五公尺前的地方后，赛菲突然停下脚步。

    她目不转睛凝视莎拉几秒，接着弯下膝盖压低身躯。

    「赛菲，等一下。拜托你不要过来……！」

    「这是莎拉想说的台词。」

    就在莎拉一边冒冷汗，一边如此说道的同时。

    赛菲有如释出的箭矢般跃起。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她一边大吼，一边把星崩举得高高的，然后朝莎拉挥落。

    那是让星崩的巨大刀身大大地模糊，令肉眼无法辨视的锐利斩击。

    「咕……！」

    莎拉发出小小悲鸣，一边跃向后方闪开这记斩击。挥落的星崩陷进中庭的草坪，击碎地面挖出一个大洞。

    「……真的假的啊。」

    差点挨到斩击余波的库罗，也勉强跃向旁边避免被卷入其中。

    跟赛菲平常的剑击完全不同，速度跟威力的级别都骇人的异常――

    「罗，请你退下。那个死剑使――由我解决。」

    「少、少开玩笑了。虽然不晓得是怎么一回事，但莎拉不是你敌得过的对手喔。」

    「你也敌不过啊。可是，我绝对不会让罗被杀……」

    冷冷地说道后，赛菲用星崩摆出上段架势。

    「跟姊姊的约定我已经不管了，之后会怎样我也不在乎。死剑使莎拉，你要死在这里。」

    「……想不到除了库罗以外，还有人会对莎拉夸口到这种程度呢。」

    「你也知道这不是嘴上说说吧？」

    「这个嘛……」

    露出大胆的微笑后――莎拉的身影模糊，接着又消失了。

    对库罗来说，光是要追踪气息就已经费尽全力了，眼睛完全无法捕捉莎拉的动作。

    然而，赛菲却完全没露出困惑的模样。她用上段架势举着星崩，以锐利眼神盯着前方。

    「不行，赛菲！快逃――」

    「喝呀啊！」

    发出喝声的同时，赛菲斜斜地挥落星崩。挥落的剑锋前方是莎拉的身影，她交叉两柄神鸣刃挡住了星崩。

    「咕……！赛菲……！？」

    莎拉挡下了赛菲的一击，脚底却陷入了地面。而且，地面以莎拉为中心渐渐出现一个放射状的大坑洞。

    「莎拉啊啊啊啊！」

    跟莎拉剑刃相交的赛菲，就这样使出蛮力压下星崩。即使如此，莎拉还是用神鸣刃撑了下来。就算是赛菲身上这股无法理解的力量，似乎也无法完全压制莎拉这个增幅了「光」的对手。

    「你很烦人耶！」

    焦躁的如此说道后，赛菲扬起单脚踢向星崩的刀身，利用这股力道一口气轰飞莎拉。

    「真是乱七八糟呐！」

    在如此大吼的库罗面前，莎拉咚咚咚的弹跳着，一边在地面滚动――她勉强着地，一边咔啦咔啦的刨开地面一边停住身躯。

    「……咕！刚、刚才的力量m！」

    「少说废话，你只要默默被我干掉就行了！」

    「……赛菲的个性没有不一样吗？」

    「是这样子吗？我觉得之前好像就这样了说……」

    不知不觉来到附近的日奈子用茫然语气吐了槽。她也散放着金色光辉，看起来相当耀眼。

    「日奈子……你不要紧吧？」

    「所谓的不要紧，是担心我会不会家赛菲那样暴走吗？」

    「应该说像那样发光并不普通吧……虽然至今为止已经看过很多次，所以也习惯许多就是了。」

    「也是呢……我好像可以使用术法封印，不过似乎没插手的空档呢。」

    「对呀……不，我要插手才行。」

    「不行唷，罗跟日奈都乖乖待在那边。由我来斩杀这家伙……！」

    赛菲单手握住星崩，缓缓走向莎拉那边。

    「呵，呵呵……哈哈，哈哈哈哈哈……！」

    「……你在笑什么，莎拉？」

    「那个白金色光辉……是吗，真的是这样呐。老实说，莎拉一直认为解决赛菲这种事怎样都无所谓。虽然为了小心起见而把妮娜送过去，但莎拉甚至觉得这样做很浪费人力。」

    「拿妮娜来对付数个月前的我确实很浪费呢。不过，现在的我配得上你吗，莎拉……」

    「哈哈，长老们早就知道了呐！扉之巫女，继承扉之一族血脉的人！足以在世界各处开启巨大空之扉的力量！赛菲，你就是门扉的开放者吗！」

    「这种事我哪知道啊！我要斩了你！就只是这样而已啦！」

    上空忽然爆出闪电。赛菲同时奔出，她绑起来的头发松开披到了背部。

    赛菲完全不在意这种事，有如要用力敲击似地挥下剑。莎拉轻轻朝旁边跳步避开这一击，接着笔直地刺出右手的神鸣刃。

    然而，赛菲却一边冲向莎拉的剑刀一边闪开它，并且用右肘击入对手的躯体。

    「咕啊……！」

    莎拉的身躯弯成弓状，气息也为之一窒。赛菲继续进攻没有停止，她高高地挥动左脚，以强烈的高踢狠狠击进莎拉的侧头部。

    莎拉又在地面上弹跳了二、三次，一边滚向远方。这次她连着地的时间都没有，就这样以倒地状态被轰飞了数十公尺。

    「……好猛的踢击呐。话说从刚才开始她就一直毫无羞耻的抬起脚呢。内裤都被看见了说。」

    「库洛还是一样，比我还要我行我素……在这种状况下，亏你的眼光还会飘到内裤那边。」

    「不开玩笑的话，脑袋好像会变奇怪呢．」

    库罗也猜到赛菲身上有某种秘密。

    然而，他却连想都没想过赛菲会展现出足以与最强死剑使势均力敌，甚至在那之上的威能。

    「真是的，莎拉同意库罗呢……」

    莎拉起身后，这次换她主动接近赛菲。她的运动外套又变得破破烂烂，裙摆也破掉了，但受到的伤害似乎并不大。

    「剑招跟动作还是很粗糙。跟莎拉相比的话，简直就像是外行人呐。不过……是多亏那股白金色光辉的福吗？这就叫做超越『光』的『光』吗？拉娜菲引进扉之一族的血脉，并不只是因为她是怪人吗？看样子莎拉似乎得想起自己的任务才行了呢……！」

    两柄神鸣刃的光刃开始剧烈又强烈地发出光辉。

    「死剑使战斗时，甚至会利用自己的死亡。为了烈火族的种族延续。库罗虽然可以打倒死剑使，却无法消灭烈火族。可是赛菲，你不一样。你是有可能抹消烈火族这个存在的恶魔……！」

    「我只是没办法把那个浑身是伤的笨蛋丢下不管而已，烈火族这种东西怎样都无所谓……！」

    「所以你才危险……！」

    两柄神鸣刃细细地震动，叽――的响起战斗机引擎般的高分贝声音。剑刃周围浮现无数乒乓球大小的光球，刀身也变得模糊，产生连肉眼都看得见的激烈震动。

    那是――！

    库罗用力咬住牙根。

    以前只见过一次的，莎拉的必杀技。琳奈虽然也是死剑使，但这招最强最恶的奥义却正面击碎了她的必杀技――

    「神鸣爆天破――」

    「这是啥招式啊……!」

    赛菲大吼，大动作的将星崩举向后方。

    充满光刃白色光辉的星崩刀身，这一回开始发出了白金色的光辉。

    「我要击碎你口中的死亡！」

    赛菲发出不像四将家千金的吼叫声，一边迅速地踏出步伐挥出巨剑。

    赛菲用蛮力挥出的剑与莎拉的必杀技发生激烈冲突――太阳般耀眼的光芒爆射而出。

    「可恶！」

    库罗发出咂舌声，有如盖在日奈子身上似地保护她。宛如灼烧背部般的热浪袭向这边。

    莎拉的爆炸术法炸裂，轰音响彻四周。

    「…………」

    这道声音渐渐消失――库罗抬起脸庞。

    周围被尘埃与土烟覆盖的光景令库罗感到似曾相识，虽然莎拉那种奥义他不想看到第二次就是了。

    「咳咳，咳咳……战、战斗愈来愈盛大了。」

    「有同感呢，希望她们也顾虑一下身为人类的我们呐……赛菲，你没事吧！」

    库罗一边确认日奈子没受伤，一边发出声音喊叫。然而，似乎没有那个必要。

    「跟你看到的一样罗。」

    赛菲简短的答道，她站的位置近得令人吃惊。脸庞与制服到处都是脏污，但看起来似乎是毫发无伤。

    「到底变怎样了……」

    「莎拉也活着喔。你看，就在那边。」

    莎拉的身影就在尘土微微散开的地方。她虽然全身都有出血，却没受到致命伤。

    「……这真的让莎拉很惊讶呐。莎拉的奥义居然被连剑姬都不是的赛菲破解了……真是难以置信！」

    莎拉突然大吼，然后重新举好神鸣刃，沉下身躯摆出蓄力的架势。就算奥义被破解，她的斗志似乎也没有丝毫的动摇。

    「只有你，莎拉绝对要在这里杀了你！」

    「试看看啊！」

    赛菲没有主动缩短距离，而是在原地用力挥出星崩――它的刀身消失了。

    「…………！？」

    莎拉脸上浮现惊讶神情。巨剑刀身突然出现在距离赛菲数公尺前方，又长又大的星崩的攻击范围外――也就是准备冲出去的莎拉的身体旁边。

    莎拉用惊人的反射神经看到凭空出现的剑刃，并且用左边的神鸣刃挡住了它――不过也只有到此为止。

    赛菲的威力甚至超越了死剑使，那股力量击碎以光刃强化的神鸣刃，星崩没有停止的在莎拉胸口斩裂出一字形伤痕。

    裂空刃――这是只有赛菲会使用，飞越空间斩裂敌人的技巧。

    「咳……啊……！」

    莎拉发出简短悲鸣，双膝一软跪倒在原地。

    正因为拥有死剑使的身体能力，所以挨了星崩的强力斩击才没被轰飞吧。

    莎拉胸口流出大量鲜血，背部的「光」翼也缓缓萎缩，然后消失。秘法似乎是停止了。

    「莎拉。」

    赛菲走到莎拉面前，用单臂高高挥起星崩。

    莎拉一动也不动，茫然地凝视着发出白金色光辉的星崩。

    「这样就……结束了。」

    就在挥落星崩的那个瞬间。

    爆裂声响传出――包裹赛菲全身的光芒也同时扩散，然后消失。

    「呃……诶……」

    赛菲轻声低喃，然后她也双膝一软跪倒在原地。她放掉星崩．双手也撑到地面。

    回过神时，剐才隆隆作响到会觉得吵闹的雷鸣也已经停止，连覆盖天空的灰云都消失了。

    突然开始的某件事，同样唐突的结束了――

    「罗……日奈……我……」

    「……哈哈，果然还早呢。现在觉醒还太早了。虽然为了拯救库罗而强行让巫女之力觉醒，不过极限来的也很快呢。赛菲，你还是什么都不晓得，力量也不够。」

    「被没有力量的我……狠狠修理的人……就是你喔……」

    「嘴巴还真硬呢。拉娜菲好像也很会说话，看样子你们姊妹似乎是继承了这方面的特质呐。」

    「罗嗦……！」

    赛菲无力的说道。在她前方，莎拉缓缓的站起。

    胸口的伤不断流出鲜血，死剑使的回复能力似乎没有产生作用。她们如果受到了致命伤般的攻击，似乎也会无法完全回复伤势。

    然而，即使如此――要斩杀白金光芒消失的赛菲仍是不费吹灰之力吧。

    「真是的，没变成光是坐在这边一切就会解决的情况吗？我想活的更轻松呐。」

    「我有同感。」

    「日奈子辛苦一点或许比较好呢……那么。」

    库罗紧紧握住日本刀，然后走向赛菲那边。距离只有仅仅数公尺，却是那么的遥远。胸口被刺出的伤口没有止血，带着热度的痛楚强烈到难以忍耐的地步。

    「这次要上的人换成库罗吗，真麻烦呢。要杀库罗时被赛菲碍事，要杀赛菲时又被库罗打断。既然如此……」

    莎拉的神鸣刃再次开始震动，爆炸术法的光球也朝剑刃周围集中。

    还残留着释放奥义的体力吗――

    库罗虽然吃惊，脚步却没有停下。就算只有一把神鸣刃，应该还是可以轻易将库罗与赛菲一起击碎。在那之前，要想办法将莎拉――

    「我不会让赛菲死的。当然，我也会……活下去给你看。」

    库罗再次发动不知不觉间消失的光身。伤口的痛楚略微缓和了一点，也许是因为光身可以提升回复力的关系吧，虽然效果不大就是了。

    只不过，现在不是在意负伤的时候。要将一切灌入这把剑，要将自己从剑圣冰华身上学到的剑术击向眼前之敌．就只是这样而已――

    「不行。」

    「！？」

    后方突然有人抓住库罗的手臂。那只手在库罗回头前便已经放开，日奈子追过库罗大步走向前方。

    「等、等一下日奈子。连你都在搞什么――」

    「已经不行了，库洛。我不望库洛跟赛菲死掉。」

    「钦，太阳少女。在场之人谁死都无所谓，不过只有你不同。莎拉有你死掉会很头大的理由喔，可以请你乖乖待在那边吗？」

    「才不要、咧。」

    「……库罗，把这种粗鲁语气教给纯朴的女孩子是不行的喔。」

    「我如果一直是纯粹培养的状态，就没办法像这样插进你们之间。多亏了库罗他们，我也变强了一点点。」

    的确，日奈子似乎是变强了。虽然她以前就会乱来，不过那也是因为她一开始就很温柔的关系。

    日奈子变得太强而且又乱来的话，对身为护卫的库罗来说也会很困扰就是了……

    「哎，虽然对莎拉没差就是了。不过，总而言之太阳少女请你睡一下吧。啊啊，你要封印术法或是回复能力都无所谓唷，反正回复力也停止了。」

    「你要杀库洛吧？还有赛菲也是？」

    「莎拉对他们没有怨恨喔。不过，莎拉有了杀赛菲的理由。她会成为烈火族的阻碍。如果能灵活运用刚才的能力，那她就会变得极危险。光是莎拉被杀倒也还好，不过事情一定不会只有这样吧。库罗也一样，他的剑术有可能会刺中烈火族的要害。」

    「是吗……你也有理由呢。可是，我不会让你杀了库洛还有赛菲。」

    「你想怎么说都行喔，因为事情在你沉睡时就会结束的……！」

    「你也不准乱来！

    莎拉殴向神鸣刃的刀腹时，库罗插到日奈子前方卸去那把剑刃。日本刀的刀刃再次损毁散向四周。

    「喔，还留有这种力量呐，库罗！」

    「剑圣的弟子只要握着剑，就能战斗喔！」

    嘴上虽然这样讲，但库罗自己才是最惊讶的人。虽说莎拉的力量已经衰退许多，想不到居然还能用古流防御她的剑击。

    再一点点就好，只要再撑一下子就行――只要争取到能让日奈子与赛菲逃走的时间！

    「既然如此，就先把那把剑击成粉碎吧！」

    「你这家伙以为一把日本刀要多少钱啊！」

    一边很认真的说着这种寒酸话语，库罗一边挥出日本刀迎击莎拉正要袭来的剑刃――

    「我说不行了！」

    「呜……！？」

    「日奈子……！？」

    正要挥剑的库罗与莎拉突然停止勤作。就是因为两人都很擅长精妙剑术，所以才能不把剑完全挥向另一边，然而――

    从日奈子身上释出，宛如太阳般的金色光辉让库罗睁不开眼睛。

    「是术法封印吗……！？」

    虽然听见莎拉的声音，却完全看不到她的身影。视野被染成一片雪白，连自己的手都无法目视。

    强烈到令眼睛目眩的光芒，有如开关被关掉似地突然消失，被漂白的视野也渐渐复原。

    「日奈子，我是很感谢你封印术法啦，不过不要突然这样做吧。这样很危险呢……」

    「啊……对不起……」

    日奈子的位置近到肩膀可以互触的地步。孱弱的如此说道，她身躯一晃。

    「呃！」

    库罗连忙抱住日奈子的身躯，轻柔的甘美香气飘了过来。

    「喂，日奈子，你……」

    「总觉得，身体的力量……渐渐流失……我还以为自己已经可以灵活运用术法封印的说。」

    「连想用就用的等级都谈不上吧……」

    库罗一边说，一边感到焦躁。日奈子的气色很差，跟平常一样面无表情的脸庞完全失去了血色。

    「……太阳少女……你、对莎拉做了什么……」

    「罗嗦呐，现在不是问这个的时……」

    库罗如此回嘴，但这回他的反应换成了吃惊。

    莎拉的脸庞也失去血气变成了惨白色。

    而且还露出比刚才被赛菲逼人绝境时还要困惑的表情。

    「不只是术法跟回复能力……樱井日奈子……你该不会……」

    「什么……」

    库罗不懂莎拉困惑的理由。就算术法跟回复能力被封印，斩杀库罗与赛菲这种事应该还是易如反掌。

    「……嗯？莎拉，你该不会……」

    库罗也突然察觉到了。

    莎拉失去了从她身上释出的那股……总是令人感到呼吸困难的强烈压迫感。

    「『光』……消失了吗……」

    「好像是呢……」

    莎拉不断张开又握住自己的左手，茫然地如此低喃。

    看样子似乎没错。有如「光」之化身的莎拉连微弱的「光」都没释出，简直就跟普通人类一样。

    意思是术法跟回复能力，还有「光」本身都遭到了封印。

    「想不到居然能做到这种事……不，等等喔！」

    莎拉露出猛然惊觉的表情。

    「扉之巫女与太阳少女是并肩而立，也是成对的存在……意思是为了对抗赛菲刚才那股甚至可以超越死剑使的威能，所以太阳少女也具备了封印『光』的能力吗……」

    「这种事怎样都行，继续刚才的战斗才重要吧！」

    库罗一边单手撑住日奈子的身体，一边举起日本刀。

    「继续刚才的战斗，好像不行这样呐……」

    莎拉微微将视线瞄向左右两边。

    直到此时，库罗也猛然察觉了。

    「抱歉，库罗酱。我一直都动不了。莎拉姊姊好可怕，虽然我明明知道赛菲酱有危险……」

    「不好意思呐，少年。我明明要保护你才行，照这种情况来看，我真是没资格当学姊呢……」

    琳奈与依修德站在库罗的两侧，两人都举着散发着光刃光辉的爱剑。

    莎拉过分强烈的「光」让两人无法动弹，但这股力量被封印后，她们总算可以移动身躯了。

    「不傀是琳奈跟那个剑姬。而且库罗虽然浑身是伤，但要收拾他也很累。老实说，莎拉这边的伤势也重到快要死掉的地步呢。」

    说到这边时，莎拉露出忽然察觉某事的表情。

    「又要追加一人吗，使用『光』被封印的身体应付你很辛苦呐。」

    库罗也立刻理解这句话是在说谁。距离莎拉十公尺远的地方，有一个人倚树而立。

    「玛娜卡……你也来了吗。」

    「你真的没发现呢。老实说，我刚才稍微激战了一下喔。」

    玛娜卡轻轻举起单手如此说道。这句话似乎是事实无误，玛娜卡也浑身是血，体力好像也消耗了许多。

    「玛娜卡好像也不是莎拉的同伴呢。唉……真是的……」

    莎拉用左手轻轻搔了搔头后。

    她突然翻转身躯闪出右腕的神鸣刃。

    「莎拉！？」

    库罗根本来不及动，莎拉就袭向了仍然双膝跪地的赛菲。就在那把剑刃斩裂赛菲的身躯前――

    「莎拉姊姊！」

    锵的一声金属声音响起，琳奈的银翼弹开了神鸣刃。

    莎拉被轰飞数公尺远，勉强着了地。然而，着地的瞬间胸口裂得更深，鲜血也跟着喷出。

    「……姊姊的『光』真的被封印了呢。力量弱到跟库罗酱差不多不是吗……」

    「似乎是呢，因为我们是用『光』强化肉体的。『光』被封印的话，就只剩下原本的身体能力。可是――」

    莎拉戳指比向琳奈。

    「诶？」

    面露困惑神色的琳奈右肩被锐利地割裂，鲜血也开始渗出。死剑使的回复能力立刻止住鲜血，伤口也渐渐堵住。

    「莎拉也算是有进行锻链肉体的训练喔，特别是因为莎拉的秘法会对身体造成很大的负担。为了承受反作用力，莎拉充分锻链过身体。而且……莎拉可没有连剑术都被封印唷。」

    「莎拉姊姊……」

    琳奈不敢大意的举着银翼向后退一步，看起来似乎是被连「光」都没有的莎拉震慑住的样子。

    「话虽如此，果然还是很辛苦呢。莎拉决定要回去了，而且这样也没办法开心的战斗呐。」

    「……也是呢。乖乖回去的话，我不会追击你的喔。」

    库罗点了点头。

    琳奈露出想说些什么的表情，库罗却故意当做没看见。

    要斩杀莎拉的话，没有比现在更好的机会吧。不只是术法跟回复能力，甚至还失去了「光」，而且又身负重伤。

    然而――如果是莎拉的话，在她临死前至少会在现场找一个人陪葬吧。她是死剑使，所以肯定会以自己的死亡做交换杀掉某人。

    库罗身负重伤，连光身都消失了。由于使用过度之故，极限似乎已经来临了。

    赛菲与日奈子用尽力量，琳奈在库罗等人赶到前，也因为与莎拉对阵而消耗了体力。

    依修德在居留地那边似乎也发生了一些状况，所以并不是万全的状态。

    与其在这种情况下勉强穷追猛打，应该选择放过莎拉让所有人确实的活下来。

    这就是库罗的选择。

    「去吧，莎拉。可以的话，希望不要再见到你了。」

    「不，莎拉绝对不会忘了库罗吧。身体会渴求你呢。」

    ‘莎拉朝这边抛了一个媚眼，接着堂堂正正的走向库罗。

    她走了数公尺后，停下脚步望向玛娜卡那边。

    「再见了，玛挪卡。」

    「嗯嗯，再见，苏莎拉。如果让我表示意见的话，我觉得你果然不适合当指挥官呢。」

    「莎拉也这样想唷。」

    开心的如此说道后，莎拉通过库罗等人身旁，悠然地走在校内的步道上朝校门那边离去。

    没有人追上去。

    莎拉的身影消失后，只有一个人有了动作。

    「库罗。」

    「……玛娜卡。」

    前任剑将全身被斩裂，拖着浑身是伤的躯体迎面走来。

    「琳奈，会长。」

    库罗没有望向两人那边，开口如此呼唤。

    「赛菲跟日奈子就拜托你们了。我……好像还有另一件事非做不可呐。」

    没必要等待回应，说起来也没必要特意拜托她们吧。

    琳奈跟依修德，还有赛菲与日奈子都应该明白才对。

    库罗只是默默等待着玛娜卡――

    她站到库罗面前后。

    缓缓拔出了爱剑舞姬。

    而且，她脸上浮现了和缓的微笑。

    两道银色闪光奔驰剑刃交错，硬质金属声音响起。

    库罗卸去舞姬，利用反作用力退向后方，拉开距离后奔出。

    玛娜卡有如并肩奔驰似的跑在库罗旁边。

    「意外的很有精神嘛，库罗！」

    「这句台词我原句奉还呐！」

    库罗一边奔跑，一边吼回去。

    两人奔驰的校内步道上没有其他的人影。这也是理所当然的事。毕竟发生了那种骚动，学生跟职员都去避难了吧。

    库罗等人已经离开了中庭有数百公尺。在这段期间内，库罗与玛娜卡刀刃相交了无数次吧。

    库罗至今仍未挨到玛娜卡半剑，但他的剑也没能擦到对方的身体。

    「可恶，真难缠的女人呐……！」

    「能好好应付麻烦的女人才是好男人唷！」

    「原来如此……」

    「真心明白个什么劲啊，你这个色小鬼！」

    库罗勉强仰起身躯避开玛娜卡踏步挥出的剑。她的剑招实在太锐利，就算闪开，身体也好像会被风压带走似的。

    库罗谨慎地观察玛娜卡的动作，一边继续奔向前方。

    虽然是什么也不想的来回奔跑，库萝等人却在不知不觉间来到了学院内的斗技场旁边。

    「偏偏来到这里吗……这是所谓的缘分……」

    库罗一边低喃，一边有如冲进去似地进入竞技场正面闸门，一口气奔过宽敞道路踏进场内。

    「真的是无聊的缘分呐！」

    库罗挡开玛娜卡从上段架势挥落的长剑，两人都快速跃向后方，然后又继续奔跑朝场地的中央前进。

    剑术学院的定期淘汰赛会用到的竞技场是圆形的，没有屋顶的露天型。大小几乎跟棒球场一样。

    库罗与玛娜卡在中央附近停下脚步。

    「……呼，跑了很久呐。」

    「不过你也没有气喘吁吁嘛，似乎是有好好锻链呢。」

    「因为就算及不上苏迪人，有体力还是再好不过的事。啊啊，这样果然热呐。可以脱一下外套吗？」

    「请。」

    玛娜卡伸出单手表示许可。

    库罗完全没想过玛娜卡会趁虚而入偷袭自己。他感激的脱下塞巴兹部队的黑外套，变成上半身只穿一件T恤的打扮。

    「嗯？库罗你胸口的伤明明满深的，可是却止血了呢。」

    「因为我刚才用了光身。那招虽然会给身体带来负担，但在使用期间伤势愈合的速度也会变快唷。」

    现在库罗没有使用光身。他果然是到了极限，要让光身发动似乎有困难。

    至少自己因为胸部的创伤变好了一些而得救――要这样想才行。

    「对了，玛娜卡不热吗？居然还很仔细的穿着外套呢。」

    「这不是塞巴兹部队的正式服装吗，我很喜欢它呀。而且剑术并不会因为很热而变钝啊。」

    实际上如果是玛娜卡这种程度的剑士，光是天气热并不会对剑术造成影响吧。

    「不过……想不到居然来到了这里呢。就像这座学院明明宽广的一场糊涂，为啥偏偏是这里的感觉呐？」

    「一点也没错。」

    「那时……还是春天呢。是五月左右吧？」

    「时间在不知不觉间流逝，已经是夏天了呢……」

    从库罗与玛挪卡在这座竞技场赌命互砍的那时算起，时间已经过了两个月以上。

    这两个月发生的事情实在是太多了，但库罗却完全没料到经过这么久的时间，两个人竟然会一起回到这里。

    「可是，对你来说这里不错吧？因为可以从赛菲跟樱井日奈子身边引开我。」

    「玛娜卡嘴上这样讲，不过这里对你也很不错吧。因为可以在不会有人打扰的地方好好折磨我。」

    「呵呵，库罗真爱闹别扭呢。」

    玛娜卡轻笑。

    她一边笑――一边目不转睛的凝视库罗。

    「很遗憾，我不打算折磨你呢。在刚才的战斗中我看到了些什么――我觉得现在的自己好像可以抵达某种境界。」

    「我不知道你跟谁战斗过，不过意思是你打算变得更强吗？还真是可怕的话题呐。」

    库罗可以确定这番话语并非虚张声势。

    眼前的玛娜卡，跟库罗知道的她有些不同。压倒性强烈的「光」虽然一如往常，气息却很平静感觉不到杀气。

    「而且，两个月了呢。跟库罗的胜负拖了这么久，所以就让它结束吧。在一切开始的这个场所。」

    「嗯嗯，让它结束吧，玛娜卡。这就是我与你的最后一战。」

    库罗跟平常一样，双手握住日本刀摆出中段架势。

    玛娜卡软软垂下只握着一柄舞姬的右手。虽然是称不上架势的架势，却不可思议的毫无破绽。

    「要上罗……」

    玛娜卡以和缓语气如此宣布后，有如大河流动般沉稳又静谧，又有如滑行般圆融地慢慢缩短间距。

    「………………！？」

    库罗一边惊讶，一边用古流弹飞玛娜卡狙击脖子而来的剑锋。

    这是什么啊――！

    跟玛娜卡平常的剑招完全不同。这种用缓慢动作刺出的斩击，无法想像是被赞喻为神速之剑的玛娜卡所发出的招式。

    明明不快，却会向前方延伸。跟依修德那种有如手臂会伸长般的突剌也不一样，就像长剑本身拥有自我意志袭向这边似地――

    「啧……！」

    库罗勉强用古流判读玛娜卡的动作，也预见了剑的延伸卸去攻击。手腕感受不到麻痹般的冲击。即使如此，每处理掉玛娜卡一剑，库罗就觉得身体的力量被吸去了一些。

    玛娜卡静静又缓慢的左右摇摆，接违不断释出会延伸的剑击。动作虽慢，却无法加以判读。

    「咕……！这是怎样啊……！」

    玛娜卡的剑尖擦过库罗的脖子，鲜血飞散而出。再偏个一公分的话，颈动脉就会被切断。

    「好险呐……！」

    「哈哈哈，库罗……你差点死掉呢……」

    玛娜卡一边微笑一边挥剑。慢到诡异的剑又小又深地切刻库罗的身躯，削除着他的生命。

    本来就已经接近极限的身躯，似乎一口气流失了力量。

    然而――

    「哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈哈……！」

    库罗放声大笑，有如击落似地处理掉玛娜卡从旁边扫来的剑招。

    「……你在笑什么，库罗？」

    「你也在笑吧。」

    库罗用扫击卸去玛娜卡接着释出的突刺。

    库罗并没有理解玛娜卡的动作，也不是有办法判读剑招的延伸。然而，库罗忽然察觉了一件事。

    「果然不一样呐，不一样呢……」

    「啥……什么不一样啊……」

    「我说的是你的剑。」

    库罗摇摇晃晃、脚步跟跆地退向后方，一边咧嘴一笑。

    「你现在的剑式确实厉害呢。虽然我搞不太懂，但玛娜卡抵达了某种境界吧。可是呀……」

    库罗忽然停下脚步，用剑摆出中段架势。

    「居然使用领悟某事般的奇怪剑术。不是这样的吧，玛娜卡的剑招不是这种东西吧。」

    「你在说什么……」

    「是咻咻咻的移动，锵锵锵猛砍，快到离谱的剑招。这才是你吧，玛娜卡。」

    「库罗……」

    「不只是妮娜。我也――把你当做大姊喔。」

    「……！」

    玛娜卡脸上瞬间失去微笑。

    她默默盯着库罗的眼眸――然后很困扰的笑了。

    「……真是的，真没办法呐。平常的姊姊有那么好吗？」

    库罗什么也没回答。

    然而玛娜卡却带着苦笑，拿着舞姬重新摆好架势。

    「既然如此，我就大放送的让你尝尝我平常的剑――比平常更强的剑。话是你说的，死了也不要恨我唷。」

    「你不是那种害怕被怨恨的人吧。」

    「呵呵。」

    玛挪卡微微一笑，然后吻了舞姬的剑刃――接着猛然冲出。

    如她所言，那是在平时之上的神速，超越平时的锐利剑术。

    就是这个，玛娜卡就是要这样才行！

    库罗一边对将要夺去自己性命的剑招感到喜悦，一边用古流弹开玛娜卡的舞姬，令她姿势失去平衡。

    既然不能使用光身，就无法使用奥义。不过，就算这样也没关系。

    接下来只要这边也用尽所有体力与精神力，回应玛娜卡的全力就行了。

    「库罗，最后让你见识这一招……！」

    虽然快要失去平衡，玛娜卡还是猛烈地踢击地面，在库罗面前大幅的左右移动。

    以断断续续的高速移动所产生的分身――

    「七分身――不，不对！？」

    乱舞姬也跟平常不同。八人，不对，九名玛娜卡在库罗面前舞动着。

    而且，九名乱舞姬挥起长剑――令耳膜破裂的尖锐声响发出，那些身影也同时消失。

    「终舞姬――！」

    库罗确实听见了玛娜卡的声音，不过不晓得是从哪边传来的。

    这是――比刚才的莎拉还要快――！

    然而，库罗没有动摇。就算有九人即使身影消失，玛娜卡还是在那边。

    她在那边，准备让库罗挨上最大最后的一击。

    所以，库罗也用平常的架势，用自己能释放出的最棒剑招去正面回应就行了。

    「玛娜卡……！」

    库罗的日本刀一边在阳光下闪闪发亮，一边描绘银色圆弧奔驰而出。

    那不是九天圣斩，也不是花散乱击。只是从上段架势向下挥落长剑。

    然而，库罗确定这是自己最棒的一刀――

    「…………！」

    「咕…………！」

    两人同时发出小小的声音。

    库罗一边挥落日本刀，一边感到额头烫的惊人。玛娜卡的剑锐利地斩裂了额头。

    足以让眼前染成赤红的鲜血喷出，即使如此，库罗还是把日本刀挥到了最后――

    「咕呜……！」

    库罗又发出声音，有如脚踏空似地朝前方踉跄了几步。

    从额头喷出的鲜血立刻进入库罗眼中，渐渐将视野染红。

    很深。虽然没有抵达脑部，却窜出难以忍受的痛楚，身体的力量一口气流失了。

    就在库罗即将栽向前方时――

    「呃，喂喂喂，好色喔。你把脸埋在哪里呀？」

    「…………」

    降下了渗进胸口般的温柔声音。

    库罗似乎在自己也没发现时，将脸部埋进了玛娜卡的丰满胸部。

    「……话说，你在干么啊，玛娜卡。干么接住自己斩杀的人呢。」

    「杀必死呀。你不喜欢年长女性，却最爱大胸部吧？」

    「……跟日奈子比的话很小呐。」

    「我揍你唷。」

    玛娜卡一边说，一边轻敲库罗的头。一点也不痛。

    库罗把脸埋在玛娜卡的柔软胸部里，什么也看不见。也许是因为额头也被压住的关系吧，感觉起来痛楚似乎略微远离了一些。

    「……玛娜卡的剑果然厉害呢，刚才那招我什么也没看见。」

    「是你说想看的吧，不要抱怨喔。」

    「如果我说我不抱怨，可是要让我看胸部的话，你会给我看吗？」

    「你这家伙，不管什么时候都不会忘记欲望呢……」

    虽然开着玩笑，库罗还是发现自己已经超越了极限。

    能像这样讲话就已经是奇迹了。

    「我会抱你的，就这样忍耐一下吧。你干得很好呢……」

    「什么啊，真难得。居然夸奖我吗？」

    「嗯嗯，我当然要夸奖你罗。因为你可是斩杀了我――剑将玛娜卡呢。」

    「…………！」

    库罗猛然把脸抽离玛娜卡的胸部，这股力量到底残留在何处，连他自己都感到很不可思议。

    库罗的脸被血弄湿，原因却不只是因为额头流出的血。

    「玛娜卡……」

    「那是我最厉害的奥义。不过――你却超越了它呢。」

    玛娜卡露出微笑，一道大伤口斜斜地爬在她的胸口上。鲜血满溢而出，就算不是医生也能立刻明白那是致命伤。

    「玛娜卡……」

    「可是不要得意忘形喔。你刚才那一击只是偶然的产物。不，不对呢。有我的最棒一击，你才会为了做出回应而释出奇迹般的剑招。适并不表示你突然成长到七剑的等级唷。」

    「……果然没有夸奖我呢。」

    然而，正如玛娜卡所言。库罗完全无法判读她的动作。

    库罗的最后一刀，简直就像被玛娜卡引导所释出的一击――

    「厉害的是玛娜卡的剑招。照这种样子，我根本不觉得自己赢了嘛……」

    「库罗。」

    玛娜卡用双手抓住库罗的脸颊，让他抬起脸庞。

    「我也差不多该承认了呢。看样子我在某些事情上面似乎是有一点天真。」

    「或许不是只有一点吧。」

    「可是，你更严重喔。你比我还要温柔许多。所以，库罗或许会因为斩杀我而感到负担。」

    「…………」

    虽然只有片断的记忆，斩杀剑圣冰华的事实还是成了库罗的重担。

    玛娜卡这件事库罗记得很清楚――而且他也很重视她。没错，简直就像真正的姊姊似的。

    「可是，你没必要有负担。你斩了我喔，请对这件事感到骄傲。」

    「感到骄傲……」

    「对呀，我也对库罗感到骄傲喔。斩杀我的人是你，真是太好了……」

    玛娜卡温柔地如此说道――缓缓闭上眼睛把脸庞凑向这边。

    「…………嗯。」

    两人的唇瓣瞬间相触，然后又立刻分离，玛娜卡口中吐出火热的气息。

    「玛娜卡……」

    「这是奖赏唷。是我初次，也是最后一次给库罗的……」

    玛娜卡温柔地轻抚库罗的脸颊。

    「再见了，库罗。请你活下去。姊姊养大的、既强大又弱小的可爱剑士。一直前进下去，不输给任何人的活着吧。我的――库罗。」

    「玛娜……卡……」

    这道温柔的声音，抓住脸颊的手传来的体温――既悲伤又惹人怜爱。

    玛娜卡还在说着什么，但那些话语并未传到库罗那边。

    一边被她温柔的嗫嚅声与体温包裹，库罗的意识一边静静沉没。

    「晚安，库罗……」

    玛娜卡把失去意识的库罗温柔地抱紧在胸前。

    额头的出血很严重，不过应该不会死亡吧。

    在姊姊剑圣冰华留下伤痕的额头上，自己也刻下了伤痕。奇妙的巧合几乎令她露出苦笑。

    库罗愉快的伙伴们应该马上就会过来这边。琳奈与学生会长似乎还有办法行动，但她们并不想打扰一对一的战斗。即使如此，她们应该也忍耐到极限了。

    「库罗，这个给你。会冷的话就用它保暖吧。」

    放开库罗的身体后，玛娜卡脱下自己的红外套，轻轻让他躺在上面。

    「那我要走罗。」

    再次轻抚库罗的脸颊后，玛娜卡试图站起――却发现自己连这件事都做不到。

    被库罗斩裂的胸口创伤完全是致命伤。虽然那是杀了自己的一击，却只让玛娜卡感到佩服。

    正如玛娜卡对库罗所言，她连他今后是否能释出那种程度的斩击都不晓得。即使如此，当时他的剑确实是超越了玛娜卡。

    虽然心中懊悔，却更感到骄傲。

    玛娜卡觉得心里很清爽。

    「我也……该睡了吧。睡前能喝一杯的话就太好了说。」

    毕竟太阳已经升起，气温也渐渐变热，真想喝一罐冰啤酒呢。可是，玛娜卡并未要求的更多。

    因为她现在很满足……

    「…………」

    玛娜卡忽然察觉一件奇妙的事。

    空气的味道跟刚才截然不同，连碰触脸颊的风――也有某种违和感。

    也不是这样――玛娜卡立刻改变想法。好像有某种怀念的感觉……

    「这是怎么一回事……」

    抬起脸庞后，玛娜卡发现自己在不是竞技场的某处，库罗的身影也不见了。

    映入眼帘的是被柔和徐风吹动的草原，还有远方盈满绿意的群山与森林。

    眼前是一片宛如无尽延伸的美丽绿色――

    「这是……」

    玛娜卡身旁有一个五岁左右的少女，还有一个走路摇摇晃晃年纪更小的小孩。

    两人都有着披肩的蓝发，穿着一样的白洋装。从五官很相似这一点判断，她们应该是姊妹吧。

    看起来像是姊姊的孩子轻盈地走着路，走路摇摇晃晃的孩子则是拚命跟在后面。她们似乎没有察觉到玛娜卡的存在。

    「啊……！」

    走路摇摇晃晃的孩子跌了一跤，看起来快要哭了。姊姊停下步伐，却连手都没伸出来，只有目不转睛地凝视妹妹。

    「呜呜呜……」

    妹妹也凝视着姊姊，一边缓缓起身。看到没有哭泣就站起来的妹妹，姊姊露出了微笑。

    然后，姊姊又大步的走起路，妹妹拚命跟在后面。

    玛娜卡不记得自己见过这幅光景。然而，树林的模样与天空的颜色，还有空气的味道都跟自己知道的天经地义的存在不同。适里不是日本，恐怕连地球都――

    这里该不会是――

    「跟雅米拉儿说的一样呐……那家伙察觉……不，是感觉到了吧。我、我们来自何方呢……」

    「来自哪里不是重点，重要的是要往何方。」

    「…………」

    声音突然传入耳中，就在玛娜卡准备抬起脸庞时，她发现自己已经回到了竞技场。

    不，眼睛已经看不见了。她甚至不晓得这里是不是竞技场。视野一片雪白，几乎无法凝结成影像。

    「玛娜卡。」

    这次有某人轻轻拥紧玛娜卡。

    某人――并非如此。

    对方是玛娜卡最珍爱的人物。是比任何人都熟悉，比任何人都亲近，也比任何人都遥远的人儿。

    「是吗……你来了呢。」

    「嗯嗯……不好意思我来迟了。可是，我也不能打扰你跟库罗。」

    「这是当然的罗……出手干涉的话，就算是你我也不会原谅吧……」

    玛娜卡轻轻将身体靠在对方身上。

    「是真人或是幻觉都无所谓……是梦也行，因为我一直想再见你一面呢……」

    刚才看到的景色已经无关紧要，玛娜卡已经没有余力去思考事情了。

    身体已经使不上力。这已经是最后的时刻了，就允许自己撒这一点点的娇吧。

    「干得好呢，玛娜卡……」

    「诶……」

    「你的最后一剑，它……甚至超越了我。那一击甚至抵达了被我视为目标的顶峰。」

    「视为目标的顶峰……结果那到底是什么呀？姊姊也一直没告诉我呢……」

    「……我不想把你卷进来。知道真相的话，你一定会想跟我做同一件事。做傻事的人只有我就足够了。」

    「从以前我就一直跟在姊姊后面走路呢……」

    「是呐，你实在可爱到不行。就是因为这样，我才非离开你不可。」

    「为了抵达视为目标的高峰，对吧……没错，姊姊总是这样，虽然在身边却又很遥远呢。」

    「抱歉。」

    抱住玛娜卡的手臂灌人了力道。即使如此，玛娜卡还是一点都不痛，感觉就像被温柔的包裹住似的。

    「可是，想不到我离开你后，你居然会先接近那边呐……」

    「接近哪边……」

    「位于远在天边的顶峰，联系两个世界的人――剑神。」

    「剑、神……」

    在那之后，玛娜卡珍爱的人什么也没说。

    玛娜卡也什么都不需要了。

    因为就算继续追问，也没有任何意义。

    「你干得很好。所以玛娜卡，你可以休息了。慢慢睡吧。」

    「谢谢……最后还能见上一面真是太好了……谢谢……」

    玛娜卡一边低喃，一边浮现一个念头。

    妮娜一定也是怀抱着同样的心情，低喃着同样的话语而逝去的吧。

    可以被心爱的少年斩杀，在最爱之人的拥抱中逝世。

    我到底有多幸福啊……

    刚才见到的，充满绿意的世界究竟在哪里，已经都无所谓了。

    不过，那一定是――玛娜卡的初始体验吧。

    她觉得自己那天追着的背影，现在总算是追上了。自己不是单纯的追在后面，

    而是走着自己的道路抵达目标。多么值得骄傲啊。

    玛娜卡一边被温柔又惹人怜爱的体温拥抱着，一边缓缓闭上眼睛。

    谢谢，再见了。

    虽然我先走一步，还是希望我喜欢的人也能得到幸福。

    她一边祈祷，一边缓缓失去意识。

    闭上的眼瞳流下一丝泪水，顺着脸颊滑落――

    「……玛娜卡走了吗？」

    「嗯嗯，走了。」

    抱起玛娜卡的身躯后，穿着黑外套的人物如此回答。

    拉修双手环胸，目不转睛凝视那名外套人物的背影。

    「我要带走她，因为我想让她好好安眠。」

    「我也没怨言呐，只不过……」

    插在腰际的兽斩开始冒出黑烟。

    拉修刻意释出强烈杀气，一边开了口。

    「你想干么都与我无关，你的事反而已经不重要了。」

    拉修用手轻敲嵌在自己左腕上的金属手环――剑圣的继承印。

    「可是，不准接近库罗。你不该继续跟库罗扯上关系。别把他卷入你自私又如同被诅咒的使命之中。」

    「不是我把他卷进来，而是那孩子接近我这边的。」

    「不过，你已经离开了库罗。你们应该已经分道扬镳了才对。」

    「……也是呢，拉修。你一向正确。就是因为太正确，所以才会扭曲就是了。」

    「那也是你害的呐。」

    拉修轻轻笑道。

    「不，这种事情也没差了。不过，别忘了我刚才说的话。如果你下次接近库罗的话――我就要斩了你。」

    「……你做得到吗？」

    「只是说出决心罢了，顺便再说一件事吧？」

    「你也打算做任性的举动吧？打算跟库罗战斗吗？」

    「果然厉害。」

    拉修再次双手环胸面露苦笑。

    拉修并不感到吃惊。因为这世上如果有人能判读出他的心思，那也只有眼前这名黑外套了。

    「对呀，我也跟你一样有目标。库罗是必要之物，这都是为了达到目的，为了跟那家伙――战斗。」

    「既然如此，我就教你最后一件事吧。虽然你已经不是我的拉修了。」

    「洗耳恭听。」

    「杀了库罗就等于是杀了你。就算你实现愿望，在那前方也是空无一物。什么都没有喔。寻求光芒而旁徨，最后却能像玛娜卡一样找到幸福的人并不多。你恐怕没办法变成这样。」

    「…………」

    拉修什么也没回答。

    也没办法当做没听见。

    他只是默默背对黑外套。

    「……玛娜卡就交给你了。到头来我什么也做不到，不过那个人做了自己应该做的事。她一直做到了最后，我很尊敬她呢。其实我也――喜欢玛娜卡。」

    「玛娜卡一定也晓得吧。」

    在拉修背后，脚步声渐渐远离。

    风儿吹动，温柔地摇动拉修的头发。

    这阵温柔又和缓的风，宣告了一场战斗的结束――

第五卷 终章

    剑术学院的竞技场被喧闹声包围。

    变成阶梯状的观众席上坐着学生，除此之外也能看到貌似参观者的身影。他们是学生的家人，或是学院招待的贵宾吧。

    「呼……好热。」

    库罗头上敷着毛巾，重重坐在观众席上如此抱怨。

    剑术学院如今正在举办定期淘汰赛。

    现在已经步入七月中旬，淘汰赛按照预定举行了。对库罗而言这件事有些意外。

    「这座学院为啥很普通的举行学校活动啊？不怕受到社会舆论批判吗？」

    「又在抱怨了啊，库罗？剑术学院想藉此宣传，这种程度的事根本无法动摇学生跟职员吧。」

    坐在旁边的拉修事不关己的说道。他似乎没有因热而苦。

    「有死者出现耶，死者。那明明一个搞不好，学院或许就会毁灭的危机。在那之后才过几天而已，居然还很正常的举办淘汰赛，这分明就是脑袋有问题嘛。」

    「在那边抱怨也没用吧，而且遗憾的是学院并没有毁灭。」

    「啧，臭莎拉。她明明可以闹得更大，真是派不上用场的女人呐。」

    库罗咒骂了仇敌。

    引发叛乱的烈火族首领闯进学院，又杀害数名负责警备的剑士与职员，而且还把中庭破坏的一场糊涂――但剑术学院还是在两天后重新开课，甚至举行了淘汰赛。

    对基本上还是有常识的库罗而言，这种情况让他感到意外，而且淘汰赛什么的麻烦到不行，所以他也忍不住想要怒言。

    「况且我可是胸口被挖了一个洞唷，又被割的全身是伤吧。想不到居然要用这种身体参加淘汰赛呐。」

    「这也是没办法的事。」

    「呜喔，日奈子在这里啊！？」

    樱井日奈子的身影在不知不觉间出现在库罗身边。她今天也是一身学院制服的打扮。她看起来虽然弱不禁风，可是却很耐热，也没流下半滴汗水。

    她用吸管啾啾啾的吸着装在大杯子里的饮料。

    「噗啊，好好喝喔。库洛学院的课休过头了，没在淘汰赛中拿到好成绩的话，就有被留级的危险吧？」

    「谢谢你告诉我现实呐。可恶，日奈子真好耶，留级还是什么的都跟你无关呢。」

    「这么一说，我完全没有学历呢，将来有办法找到工作吗？」

    「我是不晓得啦……哎，总是会有办法的……或许啦……只要相信自己……」

    库罗渐渐不安了起来。

    虽然觉得不太可能，但自己该不会不只要保护日奈子，还得负责养她吧。

    「库罗的人生还是一样高潮迭起呢。对了，还没轮到库罗下一次出场吗？」

    「啊啊，再过一会儿呐。记得拉修的比赛比我还后面。随便去一个有冷气的地方吧？」

    「很麻烦呢，走路比较消耗体力吧？库罗最好要保留体力唷，毕竟你可是差点死掉呐。」

    「……至少也等伤势好一点再比吧。」

    「这是因为无法使用光身的关系吗？」

    日奈子探头望向库罗的脸庞。

    「被我害的无法使用光身，连伤势也没办法治好呢……」

    「不，跟你也没什么关系吧。而且使用光身治疗伤势也没用，因为到头来还是会造成身体的负担呐。」

    没错，事实上无论库罗怎么尝试，都没办法使用光身了。

    库罗觉得或许是这几个月太常使用的关系，但看样子似乎也不是这样。

    连本来应该存在于人体内部的微弱之「光」，现在都消失了。

    日奈子不只是封住莎拉的术法，回复能力还有秘法，连「光」都加以封印了。

    当时库罗就在莎拉身边，所以日奈子的那种能力也一起封印了他的「光」――这就是库罗得到的结论。

    而且明明经过了数天，日奈子的封印能力仍然持续着它的效用。当然，日奈子自己也不知道这股能力何时会解除。

    「哎，这样也不错啊？反正淘汰赛时也浪必要用到光身。」

    拉修不当一回事的说道。

    「而且呀，库罗解除封印时，莎拉的封印也会解除不是吗？如果是那样的话，那莎拉应该也会采取行动吧。」

    「意思是有办法判读那家伙的动向，所以得救了吗？我有一种很希望封印解除，又不希望它解除的复杂心情呐。」

    库罗连笑都笑不出来。

    老实说，库罗正在烦恼今后该怎么办。希尔菲现在虽然命令库罗暂时休息，库罗却也觉得在无法使用光身的状态下面临与莎拉的决战，是一种自杀成分极高的行为。

    「接下来会变成怎样呢……」

    滋滋滋的把饮料吸到底后，日奈子如此说道。

    「不晓得呢。不过……玛娜卡死了，这一点不会有错呐。」

    库罗轻触卷在额头上的绷带。其实，被玛娜卡斩出来的额头伤痕最深。那是只要再深一点，就会直达大脑的重伤。

    关于这道与剑圣造成的一字形伤痕斜向交叉的伤口，库罗几乎没对日奈子与拉修提过。

    还需要一些时间，他才能以平常心谈论与玛娜卡的那一战吧。

    「这么一说，被玛娜卡斩杀的剑帝失踪了呢。到她坠地为止我都还有看见，她是消失到哪里去了？」

    「其实她还活着吧？毕竟她可是相当顽强呐。」

    「实在无法想像那是可以自行移动的状态呐，是有同伴在场吗？」

    「或者是被第三者带走了？虽然无法想像会有怪人把可怕成那样的姊姊带走就是了。」

    哈哈哈――这次库罗笑了。

    老实说，剑帝雅米拉儿的安危他毫不在意。因为她并非敌人，却也不是朋友。

    「啊，果然很热呐。去下面的休息室吧。在这种地方要怎么闲扯下去啊。」

    库罗不待两人回应就站起身躯，拉修耸耸肩咧嘴一笑。他似乎不打算移动。

    「啊，里面果然凉快呢。拉修这个傻瓜，亏他有办法在那种地方观赏比赛呐。」

    库罗与cr奈子并肩走在竞技场内部，一边轻轻的微笑。

    「这么一说，拉修在淘汰赛中也有出场，如果碰上库罗的话他会怎么做呀？」

    「那样的话，拉修会弃权吧？那家伙不是很想跟我战斗呢，而且拉修恐怕比我还不在乎淘汰赛。」

    「喔，是这样啊……」

    「哎，淘汰赛这种东西只要适可而止的赢下去就行了。比起这件事，再来个冷饮就很完美了呐。我丢买一下吧。」

    「我也还想要一罐。」

    「哪里有在卖呢。这座竞技场很宽敞，到现在我还没把这里摸熟呢。」

    「主人，请用冷饮！」

    「…………」

    「……………………」

    库罗与日奈子突然默不作声。

    有如从两人背后绕到前面似的，一名少女现身了。

    少女戴着头饰，穿着强调胸部剪裁的女佣服，还有隐藏脚踝的长裙。她手上拿着托盘，上面放了两个杯子。

    「咦，主人您怎么了？」

    「……怎么了的人是你啦，琳奈。」

    「诶……我明明很拚命在工作耶……」

    琳奈露出可怜兮兮的表情，丧气地垂下双肩。

    「应该说你干么那么听话啊，搞不懂这是啥意思耶。」

    「我难得有了自己的职责，不加油是不行的嘛。而且满开心的唷。」

    琳奈露出笑容用力递出托盘，库罗与日奈子接下装着饮料的玻璃杯。

    「不过，居然是女仆吗……」

    在学院的那一战后，琳奈并没有逃走。她选择待在库罗的身边。

    关于要如何处置琳奈，苏迪政府的意见也很分歧。结果希尔菲主张要留琳奈活口，而这个意见也得到了采纳。

    表面上的理由是，琳奈拥有从莎拉手中守护剑术学院的功绩。

    当然，这也是因为希尔菲遵守了她与库罗定下的承诺。

    然而，琳奈从莎拉剑下救了赛菲才是最大的理由吧――库罗是这样猜测的。

    实际上如果没有琳奈的话，赛菲或许会死掉也不一定。希尔菲打从心底相信妹妹是天使，所以她救琳奈一命也不足为奇。

    「不要紧，不要紧，我会好好当女仆的。而且还有这个呀，所以我也不能乱闹嘛。」

    琳奈伸手触碰脖子上的颈环。

    虽然设计略有不同，但那东西跟库罗在烈火族居留地被戴上的颈环机能完全一致。

    它可以用远程遥控加以启动，里面装有足以切断脖子的强力炸药。就算是死剑使，一旦爆炸还是会立刻死亡吧。

    这就是希尔菲加上的保险。

    「唔……女仆……我也应该返回初心当女仆吗……」

    「别比，别比。」

    以前把女佣服当便服穿的日奈子，目不转睛的凝视着琳奈。

    「日奈子也一起服侍库罗酱如何？不过，晚上的服侍我可是领先一步唷。」

    「等等，等等，别说这种会引来误解的话！我什么都没叫你做吧！而且你又不是我的专属女仆，学院的杂事才是你的工作吧――去工作啦！」

    「啧……可是，嗯，我会加油的！为了跟库罗酱在一起！」

    琳奈活力十足的说道，一边从走廊离去。

    虽然还有很多问题要处理，但琳奈应该暂时没事才对。她似乎连颈环都不在意，而且很开朗的工作着。当然，之所以把琳奈托付给学院，是因为有库罗监视之故。

    或许希尔菲打算利用琳奈进行某些事……

    「感觉库洛周围又被播下了大麻烦的种子呢。」

    「希望它不要结果吧……」

    实际上库罗与琳奈的关系变得相当复杂。虽是未遂而终，库罗还是不能忘记在旅馆发生的事。

    要找个地方跟琳奈好好谈一谈才行。

    「……唉，不管怎么做，要办的事都不会减少呐。」

    「听说烈火族的动作似乎沉静下来了。」

    「嗯嗯，这个啊……」

    指挥官莎拉的「光」被封印，大幅丧失战斗能力。

    曾是干部之一的玛娜卡也不在了。

    如今，烈火族应该也无法轻举妄动。只不过，库罗不晓得的事情也很多。

    动力服对裂火族居留地发动的攻击，果然没怎么被报导。

    莉赛到底在干么呢，库罗已决定要偷偷去居留地探访。在最糟糕的情况下有可能会被怀疑是内鬼，所以要谨慎行动才行。

    「啊，库洛，在叫你了。」

    广播声传来，库罗的名字被叫到了。它在说「移动到休息室」。

    「前一场比赛很快就结束了吗？真没办法，动作俐落的去拿个冠军吧。」

    「好大的口气……虽然真的会优胜就是了……」

    「如果是赛菲的话，应该可以让我乐一乐就是了。」

    「是偷瞄内裤，还是摇晃的胸部？」

    「两边都是。」

    库罗轻松的说道，然后朝休息室迈出步伐。

    赛菲本人如今不在学院。

    发出谜样白金色光芒的副作用，似乎让她的身体无法好好移动。

    再加上赛菲打破她与希尔菲的约定，挑战了死剑使。

    赛菲这个老实人承认了这件事，所以被带回老家的豪宅顺便接受疗养。

    「……赛菲不在好寂寞呢。」

    「对呀……那家伙现在在干么呢。」

    库罗望向自己身边。日奈子如今也在自己身边。然而，赛菲却不在。

    这个事实――意外地令库罗产生一股寂寥的情绪。

    窗外传来蝉鸣声。

    赛菲从坐着的椅子上起身，然后站到窗前。

    二楼的房间可以清楚的看见家里的庭园。那里有修剪整齐的草坪，还有沐浴在夏天阳光下散放着光辉的青翠绿意树林。

    四将家的豪宅庭园充满着绿意，很有苏迪人喜好植物的风格。

    「唉……」

    如果是苏迪人的话，应该会因为这幅景色而感到平静，但它却无法疗愈赛菲现在的心。

    窗户微微映照着自己的身影。

    自从学院的那一战后，金色秀发连一次都没扎起来，到现在仍然披在背上。

    身上穿的是不适合战斗，看起来轻飘飘的淡蓝色洋装。

    自己在干什么啊――她如此心想。

    「我是被囚禁的公主吗……」

    当然，事情并非如此。

    希尔菲虽然下达了禁足令，不过只要是在宅邸内，要去哪里都很自由。如果赛菲拚命拜托的话，或许希尔菲也会让她去买东西。

    即使如此，赛菲还是有一种快要窒息的感觉。

    「逃出去算了……」

    低喃了这种话后，赛菲摇了摇头。

    多亏了奇妙的白金色光芒之助，赛菲发出了足以超越死剑使的威能，但那股副作用却仍然残留在体内。甚至到光是站着都有点累的地步。

    就算没有这种情况，身为四将家宅邸的这个老家，也派了大批赛菲现在根本无法抗衡的剑士担任警卫。强行突破当然用不着说，就算要趁她们不注意偷偷逃走也是不可能的吧。

    希尔菲应该也不打算永远把赛菲关在这边。现在是接受处罚的时期，就只是这样而已。没什么好焦躁的。

    「可是，这里不是我的栖身之所……对吧。日奈，莉玛，会长，还有拉修。」

    赛菲把单手放在窗户上，微微垂下脸庞。

    「好想见你……罗……」

    与叹息声一同吐露而出的话语，被演奏着夏意的呜叫声抹消了――

    「嗯……」

    「怎么了，库洛？」

    「没什么……」

    好像有声音从某处传来。

    感觉也像是自己现在最在意的少女的声音。

    「欺，日奈子。你刚刚说赛菲不在自己会寂寞吧？」

    「是的，因为赛菲是我的――第一个朋友。」

    「是吗……」

    拥有最崇高地位的苏迪公主，与对抗政府的太阳教教祖的女儿。

    就算对库罗来说，两人的友情也跟宝石一样珍贵，而且惹人怜爱。

    「嗯，是吗？真没办法呐。既然日奈子这样说，那就没办法了。得稍微跑一趟把赛菲带回来才行呢，就算要找希尔菲大人直接谈判也一样。」

    「我的发言会被拿去做最大程度的利用吗，总觉得胸口涨满了这种预感呢。」

    「能涨满日奈子的胸口，一定是很厉害的预感呐。」

    「库洛完全变回原本的调调了。」

    「当然罗。」

    赛菲离去，琳奈在学院工作，库罗一直战斗着的烈火族彻底安分了下来。

    最危险的敌人玛娜卡也已经不在这世上了，是库罗抹消的。

    状况有了大大的改变。

    不过这样很好，比停滞不前要好多了。

    库罗不喜欢停在原地，也不爱回顾过去。

    赛菲与日奈子还有琳奈，以及依修德跟拉修应该也选择了前进。

    玛娜卡直到最后都在前进。

    她之所以跟库罗战斗，肯定不是为了报过去的仇。

    玛娜卡是为了更高尚约目的――为了自己珍视的事物而战吧。

    既然如此，自己也仿效她吧。

    这就是斩杀玛娜卡，而且以这件事为荣的自己应该做的事。

    「总之快快优胜，快快把赛菲带回来吧。」

    「我也会跟去的。制服我差不多也腻了，所以要准备新衣服。」

    「那还真令人期待呐。」

    可以的话，希望那是强调胸部的设计呐――库罗一边说，一边打从心底如此希望。

    库罗迈步走向下一场比赛――走进新的战斗生涯。

第五卷 后记

    大家好，我是镜游。

    嗯，总算来到第五集了呢。而且，其实这一本是我在MF文库J发行的第十本作品。时间过得真快呢。

    总之，跟平常一样稍微谈论一下内容吧。

    这次就是卯起来战斗，战斗，战斗。从前一集开始大量出现了许多离谱的生物，所以状况变得相当混乱。

    在可怕的人一批批出现的情况下，唯一不战斗的日奈子似乎变成了绿洲呢。与其这样讲，倒不如说日奈子身处混乱之中也毫不动摇的大人物气势可不是盖的呢。

    战斗的发展虽然愉快，但性骚扰场面变得不好插入或许有一点问题吧。要请库罗再努力一点对女主角们毛手毛脚才行呐。而且赛菲一定也在等着被性骚扰的……呃，这是哪门子女主角啊。

    三、四集是用一种「等等啊下一集！」的感觉结束的，所以第五集用了更清爽一点的方式做结尾……我是这样想的，或许也不是这样吧。

    哎，下一集我想写新发展的故事。话虽如此，库罗也不会突然变成品行端正的人吧。

    倒不如说这一集充斥了战斗场面，所以下一集我想写色色的爱情喜剧。我会加油的。

    也来个宣传吧。「剑神的继承者」在comic　alive漫画化了，耶――

    漫画的作者是神乐武志老师。女主角好可爱！好色情！动作画面也很帅气呢。这边也请大大多多指教！

    那么，最后是谢辞。

    MIKEOU者师，这次您拿出来的角色也很可爱！非常感谢您！

    责编先生，总是承蒙您的照顾。还有，每次都拖稿真是抱歉。

    与本书制作有关的工作人员，我一直都很感谢各位。

    还有各位读者大人，真的真的很谢谢大家。

    那么，如果下集还能与各位见面的话，那我会很开心的。

    二一三年五月　镜游

第五卷 插图



第六卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：终焉之月

    扫图：朱音

    录入：zbszsr

    修图：米大可

    每一寸道路都被烧焦，到处都是炮弹与枪弹轰出的大小洞穴。

    房屋跟大楼之类的建筑物几乎不留原形地化成了瓦砾山。

    两名少女从那些瓦砾中间穿梭而过，走在没有人迹的道路上。

    走在前方的少女留着及腰的金色头发，身穿天女般的宽松白色洋装。她的腰身上插着细剑，一边警戒四周一边走路。

    「这就是东京吗……」

    听到后方传来的嗫语声，金发少女停步回过了头。

    「嗯嗯，对呀。这无疑就是你们的城市――东京喔。」

    「居然变成这样……」

    另一名少女垂着头如此说道。

    她同样把黑发留到腰际，身穿白衣配上绯F――也就是所谓的巫女服装。

    「一年……才一年，躺在床上的这段期间，事情居然会变成这样……」

    黑发少女头垂得更低了。

    这个东京是她的故乡。看到连一点故乡的影子都没有的荒废模样，不可能不感到消沉。

    「那个……如果没有那种东西的话。」

    金发少女用微微颤抖的声音如此说道，抬头仰望天空。

    今天是奇迹般的晴朗日子。不只是日本，整个地球都降临了一年以上的极端异常气候，不过在极少数的情况下天气还是会变好。

    多亏天气晴朗帮忙，连位于天空的异物都能看得很清楚。

    金发少女凝视的一部分苍穹上，爬着有如巨大黑色裂痕的物体，淡淡的金色光辉从那儿射向地面。

    空之扉――

    它是连接异世界苏迪亚与地球的「出入口」，光是在东京上空就有三处存在着相同之物。

    空之扉在世界各处开启，所有空之扉都连接着苏迪亚。

    一年前，空之扉在世界各处开启，异世界苏迪人的军队从那儿倾巢而出。

    从五年前持续至今的世界大战陷入泥沼，各国军队也因此溃散不堪。他们无法对抗每人都拥有远远超出人类的身体能力、又是优秀剑士、还能使用术法这种有如魔法般的力量的苏迪人，战线也一一崩坏。

    而且，金发少女也是苏迪人。

    然而就算在苏迪人之中，她也是特异的存在。所以她才会不参加战斗，像这样走在人烟绝迹的街道上。

    「呃……那个该不会是――」

    黑发少女忽然指向数百公尺前方，瓦砾堆积特别多的那一带。

    「嗯嗯……那地方以前是国会议事堂呢。因为从那边的空之扉出现的家伙刚好是烈火族……那些家伙犹算在苏迪人之中也相当危险。就是因为那些家伙闹得太凶，所以才会变成那样呐。」

    「好过分……」

    金发少女无法出言安慰黑发少女。因为身为苏迪人的她，就算说些什么听起来也很言不由衷。

    唯一的救赎就是相较于破坏规模，人民的牺牲数量相对的少。

    这是因为苏迪人拥有不斩杀手无寸铁之人的矜持。即使如此，负责防守首都的部队还是对上了苏迪人，所以才会引起这种程度的破坏。

    直到现在，战争仍持续着。

    不只日本，每个人类的国家都变得残破不堪，而且苏迪人那一边也受到不少的损害，但至今却尚未出现终战的徵兆。

    苏迪人与人类都能理解彼此的语言，也有办法准备谈判桌，或许是找不到折衷方案吧。

    咕喔喔喔喔喔喔喔喔！

    雷鸣般的轰音忽然响起，激烈地震动空气。

    两名少女立刻抬起头。

    拥有长角的头部配上蜥蜴般的脸庞，二十公尺以上的巨躯上长着短短的四肢，而且还拍打着一对翅膀的巨大生物如今正要横越天空。

    「影神……！」

    金发少女手按剑柄，一边用锐利眼神凝视巨兽。

    被称为影神的它，是跟苏迪人一起从苏迪亚来到地球的怪物。

    影神们本来应该是苏迪人的天敌，但在地球上它们却对苏迪人不屑一顾，而是彻底盯上人类的飞机与战舰，还有战车之类的兵器，而且完完全全破坏了它们。因为某种理由之故，那些兵器似乎强烈地刺激了影神的好奇心与破坏欲。

    「……走了吗？」

    影神似乎没发现两名少女，立刻就飞走了。

    金发少女把手从剑上移开，背部渗出了大量汗水。身为苏迪人的她很清楚影神的恐怖之处。影神拥有坚硬鳞片，又会操使从手腕跳出来的剑，就算苏迪人的剑术可以斩断钢铁，要解决它们也不容易。

    「为什么会变成这样……我们只是想从没有影神的世界上稍微分一点土地而已啊。」

    「我们只是……无法默不作声看着人类因自己引起的战争而灭亡而已。」

    没错，空之扉的开启是有理由的。

    明明她们只是渴求和平的世界。

    结果却只是让破坏与流血变得更多。

    「可是，开启门扉的人是我。所以……我要负起责任。」

    「诶？」

    黑发少女的话语让金发少女吃了一惊。

    「我要使用――异界送返术。把影神送回苏迪亚吧，就算只有它们也好。」

    「等，等一下。就算把再多的影神送回另一边，它们还是会从门扉那边出来吧！」

    「我当然会关上门扉。那是开启过一次的门扉，没道理不能关起来。」

    「太乱来了！」

    金发少女抓住黑发少女的双屑。

    「太阳少女……就算是你的法术也做不到这种事啦！你明明因为开启太多空之扉而卧病在床将近一年耶！」

    「我已经完成从术法封印术改良而来的异界送返术――也就是强制送回苏迪人的法术。不过，要同时送回影神跟苏迪人的确不可能呢。既然如此，就把更危险的影神送回去，然后把门扉――」

    「所以我说不行这样啊！就算我给你力量使用法术，法术产生的反作用力也太大了！你的身体无法继续负担下去的！」

    说到这里时，金发少女露出猛然察觉的表情。

    「难道……你打算死吗……？」

    「这不是自杀喔，扉之巫女。」

    如此说道后，黑发少女――太阳少女微微一笑。

    「我有值得赌上性命的事物。」

    「我也打开了门扉啊！为什么只有你……！」

    「……这场战争还会持续一阵子吧。可是，我有妹妹。」

    「诶？」

    金发少女再次浮现吃惊的表情。

    「有人会继承我的――我们的思念与力量，还有意志。所以我――要做现在能做得到的事。能竭尽全力去做某件事，然后把后面的事托付给某人的话，就是幸福喔。」

    「不过你……虽然种族不同，你还是我重要的……！」

    「谢谢你，扉之巫女。有这份心就够了。而且就是因为有你在……我才能赌上一切喔。」

    一边浮现笑容一边说道后，太阳少女再次迈开步伐。

    在扉之巫女眼中，那个背影看起来好远。

    她恐怕再也追不上好友的背影――

    这是绝望又极为悲伤的确信。

    「…………」

    赛菲缓缓睁开眼睛。

    她立刻发现眼睛下面微微湿润的事实。

    看样子她似乎是在睡梦中哭泣了。

    「嗯嗯……」

    赛菲从床上撑起身躯。

    那是早已看习惯的，自己房间的床。

    然而，就算是这张床铺，如今只让她感到不自然。因为赛菲真正的睡觉场所不是这个房间，也不是在剑术学院就读后搬进去住的宿含，而是跟两名室友一起居住的小房屋的狭窄房间的床。

    然而，赛菲无法回去那边。

    时间虽然还是清晨，窗外却传来了蝉鸣声。

    今天似乎也会变热。

    而且――赛菲必须独自度过这个热天。

    之前与名为苏莎拉的烈火族战斗时，赛菲发出了白金色的奇妙光辉，而且展现了连她自己也大吃一惊的战斗力。

    刚才看到的那个奇怪梦境是后遗症之类的现象吗？

    赛菲不认识，却神似日奈子的那名――被称为太阳少女的女孩。

    还有被称为扉之巫女的自己――

    赛菲觉得很不可思议。那到底是什么梦呢，她想知道的更清楚。

    即使如此，比起刚才的梦境――

    自己必须孤单一人的现实，如今更让赛菲感到寂寞。

第六卷 第一章 剑士们的暑假

    大型厢型车有如缓缓滑行似地停下。

    「到了，请大家下车。」

    坐在驾驶座上的是二十岁出头的年轻女仆。她是一名颇有姿色的美女，而且也很亲切，浑身散发着深知礼仪的佣人气息。

    她是四将家族――赛菲老家的女仆，在赛菲的姊姊希尔菲的指示下负责担任司机。

    向那名女仆行礼后，库罗打开厢型车的车门走出车外。

    闷热的空气与耀眼的阳光立刻袭来。

    「呜喔，好热呐。就算来到避暑地，热天气果然还是热呢。」

    库罗感到厌烦的说道。

    虽然穿着T恤配上及膝短裤这种随兴的打扮，却还是无法撑过酷热的气温。

    「库洛，一开口就是怨言啊。你明明很坚固，想不到还挺爱抱怨……热，好热。我们回去吧，库洛。」

    「你才是呢，别一开口就说要回家好吗？开口抱怨比这样好多了。」

    才一下车樱井日奈子就打算回去，库罗抓住她的手腕将她拖出车外。

    日奈子在不知不觉间有了角色扮演的嗜好，今日却干脆地屈服于酷暑，选择重视凉爽度的打扮。

    她将黑色长发就这样披在背后，身穿白色坦克背心配上热裤，而且连大腿都裸露而出。这种打扮虽然方便活动，但她却完全没有在这种热天里积极活动的意愿。

    「嘿咻！」

    接着轻盈地走出厢型车的人，是身穿女仆服的少女。

    她的粉红色头发上面轻巧地戴着女仆帽，身穿剪裁强调胸部搭配畏裙的女仆服，脖子上则是缠着领结。

    「哎，这也是没办法的事呀，库罗酱、小奈酱。毕竟从东京那边只要三、四个小时就能抵达长野，所以不可能突然变凉快嘛。」

    女仆服少女――琳奈一边微笑一边说道。

    就算穿着女仆服，她也完全没有佣人的样子。看起来像是玩角色扮演而兴奋不已，脑袋少根筋的女孩。

    「唔……库罗酱好像觉得我是少根筋的女孩呢！」

    「你是超能力者吗？话说你还真嗨耶。」

    「因为我是头一次旅行啊。而且族里的人也因为一些有的没的理由不让我去修学旅行呀。」

    这样说也是啦――库罗暗暗点头同意。

    琳奈这名少女隶属于烈火族，是就算在苏迪人之中也相当好战的部族。直到最近为止她都隐瞒身分潜伏在苏迪人的学校里面，可是让她去旅行的话，就不晓得她会干出什么好事了。

    「这么一说，我也是第一次旅行呢。应该说我也是第一次离开东京苏迪亚吧？」

    「我们是同伴呢，小奈酱。」

    琳奈握着日奈子的双手上下摇晃。

    该不该阻止她呢――库罗感到很烦恼。就肉体层面而论，琳奈的力量可说是地表最强的等级，日奈子拥有的战斗力却比小狗还不如，所以两人的亲密举动会让旁观者捏一把冷汗。

    在不知不觉间，琳奈已经用「小奈酱」这种昵称叫日奈子了。感情和睦是很不错，但库罗还是希望她能拿捏好分寸。

    「好了好了，大家不要在这边吵闹，快把行李拿下车吧。」

    最后下车的依修德随手抛下库罗等人的行李，一边如此说道。

    依修德也没有穿剑术学院的制服或是塞巴兹部队的制服，而是身穿便服。她穿着可以遮掩贫乳的宽松T恤，还有强调腿部曲线美的窄版牛仔裤。

    「啊，感谢您送我们一程。」

    依修德很有年长者风范，确实的向女仆道了谢。

    「别这么说，依修德小姐。我会在附近待命，有事的话，只要打一通电话我就会立刻前来。」

    那名女仆把写着电话号码跟一些备忘录的纸张交给依修德。她不只是司机，似乎也负责照料大家的生活起居。

    「每个人有一个自己的房间，我记得还有一个人吧？」

    「嗯嗯，可是拉修――那家伙的事怎样都没差啦。」

    库罗随口答道。

    既是他的师兄弟也是好友的拉修，是这个国家的统治者「四将」家族的直系血亲。拉修平常虽然完全无视家里的事，但这个暑假似乎被迫参加了各种不同的活动。

    只不过不管身分有多伟大，对库罗来说拉修都跟兄弟一样，所以库罗对他的态度也很随便。

    「是吗？哎，有缺东西的话，不管是什么我会立刻送过来喔。除了我的心以外唷！」

    「…………」

    女仆连库罗的冷淡视线都不害怕。她望向日奈子、琳奈，还有依修德的脸庞后，接着目不转睛地凝视库罗。

    「似乎没必要侍寝呐……太好了……这个夏天我也能好好守住贞操呢，母亲大人。虽然就年龄而论，我差不多也想转守为攻就是了。」

    喃喃说完这种话后，女仆露出笑容行礼，接着就坐进厢型车离开了。

    「我还以为她是一个像样的佣人，想不到怪怪的呢。应该说不愧是四将家族吗？」

    「这下子就明白为何赛菲酱会被养成怪女孩了。」

    琳奈嗯嗯嗯的点头同意库罗的低喃。

    「别说废话了，拿着自己的行李进去里面吧。」

    「好啦。」

    向依修德点头示意后，库罗拿起手提包与日本刀，以及装着备用剑的袋子。

    面前是一座欧式洋房风格的两层楼木造建筑。

    从今天起，日奈子等人将要在这栋建筑里面住一阵子。

    周围虽然勉强铺设了道路，但放眼望去这里只有住家跟农田，再来就是森林跟山。

    总而言之，这里就是画在绘画里面的那种乡下。

    库罗只知道这里是长野的某处。

    不过根据方才那名女仆所言，这个乡村似乎有另一种称呼。

    第二苏迪亚――

    真正的夏天开始了。

    时间进入八月，在天气愈来愈热之际，库罗等人去避暑地旅行的事就这样成了定局。至于来龙去脉嘛，这里面发生了很多事。

    七月时，剑术学院举办了定期淘汰赛。

    库罗顺利的获胜晋级，在准决赛时却因为胸部受到的伤口迸裂而弃权，以前四强的结果告终。

    到头来库罗在第一学期时又是住院又是被绑架监禁，所以没办法太常上课。不过淘汰赛前四强的成绩让处罚减轻不少，所以只要补习一星期，再跟教官进行实技训练课就能补足出席日数。

    话虽如此，补习还是训练对库罗来说都不重要。他的心思完全放在其他的事情上面。

    换言之就是――赛菲的事。

    赛菲是库罗的青梅竹马，也是日奈子的朋友，更是站在这个国家顶点的四名政治家――四将家族的公主殿下。

    她在之前与烈火族的战斗中，打破与姊姊希尔菲的约定，持剑挑战了死剑使。与其这样讲，倒不如说她发挥了连本人都无法理解的离谱力量，而且只差一点就收拾了死剑使苏莎拉。

    或许当时的赛菲比世上任何一人都强悍吧。

    总之打破约定的赛菲被希尔菲带回老家的宅邸，连剑术学院的淘汰赛都没办法出场。

    对库罗来说，赛菲是很重要的女孩。赛菲并不是永远被软禁在宅邸之中，库罗却还是打算至少想出见她一面的主意，然而――

    在拟定计划前，这场旅行就成定局了。

    「少年，你在沉思什么？又是赛菲大人的事吗？」

    「……会长也一样，第六感太强大了吧。」

    库罗愕然的说道。

    总之先分配好房间，再把行李拿到各自的房间后，库罗与依修德两人快手快脚的整理好东西，接着回到了别墅的客厅。

    「你不可能把赛菲大人带回来吧，乖乖放弃吧。」

    「是这样没错啦……不过只是要潜入宅邸的话就是轻而易举了。」

    「不准说那种离谱的话。」

    依修德瞪大眼睛。

    赛菲被软禁的地方好歹也是住着国家首脑的豪宅，所以当然设下了连一只蚂蚁也无缝可钻的保全系统。

    对库罗来说，这也不是什么大不了的问题。

    他曾经待过塞巴兹部队这个专门反恐的特殊搜查组织。在那儿库罗学到了各种潜入建筑物的方式，而且他也很清楚接近国家重要人物的手法。因为自幼就一股脑的学剑之故，这种特殊任务对库罗来说很有趣，就结果而论他习得了就算光着脚丫也能从军方特殊部队手中逃脱的技术。

    「哎，的确，就算偷偷潜入也很难把赛菲带回来呐。」

    「在那之前赛菲大人就会阻止你吧。这样做太鲁莽了，在最糟糕的情况下会与四将为敌喔。」

    换旬话说，这也表示会与这个国家为敌。这样做确实太乱来了。

    「而且这个旅游行程本身就是赛菲大人提议的喔。」

    「诶，是这样吗！？」

    库罗不由自主大吃一惊。

    「只要来到这里，少年也不会说自己要回去吧。虽然希尔菲大人命令我们去避暑兼休假，不过提起这件事的人似乎是赛菲大人。这就表示赛菲大人自己也晓得你有可能为了把她带回而乱来。」

    「……我很单纯吗？」

    这回库罗不由自主露出苦笑。

    库罗打算补习课程结束后先潜入宅邸一次再说，因此可以说赛菲的行动巧妙地占了先机。

    「你的立场满复杂的就是了。哎，不管理由为何，这毕竟是难得的休假，你就好好休息吧。」

    「我会这样做啦。不过，我还要继续保护日奈子还有监视琳奈呢。」

    「这一点好像也没有问题喔。我听希尔菲大人说过，就某种意义而论，这里是世界上最安全的地方。就像琳奈突然发狂暴走也不会造成什么大问题之类的。」

    「……？能压制琳奈的苏迪人并不多吧？」

    「听说马上就会知道了喔。反正琳奈也不可能做出什么事呐，她可是一心想跟少年还有樱井日奈子一起享受暑假呢。」

    「哎，这样说也是啦。」

    库罗笑着点头。

    只不过库罗以前跟琳奈展开过一场赌命之战，所以她是危险存在的事实并未改变。琳奈虽然背叛了烈火族，但她身上还是被加上了保险。

    戴在琳奈脖子上的领结里藏有炸药，而且可以用遥控方式引爆。希尔菲的某个部下应该也在这栋洋房附近，如果发生异变，那个人就会立刻按下开关吧。

    即使如此，库罗还是不怎么担心。现在的琳奈不会做出让库罗困扰的事情――至少她不可能使用烈火族之力做出暴行。

    「啊，什么什么！？该不会在说我的事吧！？」

    琳奈手忙脚乱的走下楼梯。

    「嗯嗯，我打算利用这次避暑假期调教好琳奈。」

    「我会被怎么对待啊！？」

    琳奈吃惊又有一点高兴的反应似乎不是库罗的错觉。

    「是、是吗？我也变成了女仆，也觉得必须对那种意义的侍奉做出觉悟。不过，呀！好害羞唷。」

    迁家伙真是个傻女孩呐――库罗担心起琳奈的未来。

    顺带一提，琳奈并不是库罗的女仆。

    琳奈在临时的处置下成为剑术学院附属的女仆，她必须被库罗监视，所以也跟来这里避暑。

    「啊，对了。小奈酱光是从包包里拿出行李就面临苦战呢。」

    「别管她，日奈子也要稍微会做一些自己的事情才行呐。」

    「喔？库罗酱平常明明很溺爱小奈酱，今天总觉得很严厉耶。」

    「日奈子虽然不太会把想法写在脸上，但赛菲不在让她很寂寞。所以让她做很多事分散注意力比较好喔。」

    「……果然很溺爱她呢。」

    琳奈露出苦笑，不过这也是没办法的事。

    因为库罗也觉得自己太溺爱日奈子了。她最初虽然单纯只是护卫对象，但现在库罗却没这样公私分明的对待她。

    「可是小奈酱第一天就很累的样子呢。我想替她准备一些甜的冷饮，可以吧？」

    「嗯嗯，拜托你了。我去这附近巡一下吧。」

    「那我也一起去。我算是你们的监护人，所以也想先确认环境是否安全。」

    对依修德点了头后，库罗拿起日本刀。

    把日奈子交给琳奈也没关系――库罗打算自然地表现出对琳奈的信赖。

    让库罗等人使用的洋房，在周围一百公尺内都没有其他的建筑物。只有一大片没使用的田地跟树林。

    「不过，什么都没有呐……」

    库罗一边跟依修德并肩信步而行，一边厌到愕然。

    「必要的东西在洋房里一应俱全，刚才那个女仆也会把食物送过来，所以也没差吧？」

    依修德回应了库罗的抱怨。

    「这种地方对我来说很新鲜。别看我这样，我可是在东京苏迪亚出生长大的喔。」

    「这么一说，之前突袭太阳教本部时，会长在山里迷路了呢。」

    「……罗嗦。你是在山里长大的，以为我跟你一样我会很困扰的。」

    依修德是高年级生又是学生会长，所以不想在库罗面前露出弱点。

    「什么都没有这件事先放一边，这里太安静了呢。明明不是没人的说。」

    依修德顾左右而言他的说道，然后望向四周。

    原来如此。除了蝉鸣声外，的确几乎听不到任何声音。

    这里明明有人在田里工作，而且也有行人，却不可思议的安静。

    「哎，没有噪音刚好可以放松罗。」

    「会长，你又不是对人生感到疲倦的大叔，稍微热闹一点比较好吧？」

    「你才累了不是吗，少年？胸口跟额头的伤还没痊愈吧？」

    「有慢慢变好吧。」

    库罗用指尖轻戳额头。那儿缠着绷带。

    那是之前在剑术学院战斗时受的伤。额头的创伤深到稍有差池就会形成致命伤的地步。

    「不只身体。除了平常的日本刀外，你还带来了备用剑。不过那是玛娜卡的剑吧？」

    「……因为那是前任剑将的爱剑啊。之所以好好保管，只是因为它或许可以卖个好价钱罢了。」

    库罗冷淡的回答。

    玛娜卡是他师父剑圣冰华的亲妹妹，也是拥有剑将称号的最强剑士之一。

    对库罗来说，她是自幼就认识的姊姊，也是他过去在塞巴兹部队的女上司。

    烈火族剑士玛娜卡反抗苏迪政府，库罗与她战斗了两次――而且斩了她。斩杀了她。

    玛娜卡的爱剑是舞姬。二刀流使用者玛娜卡的舞姬，有一把在库罗手中。

    玛娜卡与剑帝雅米拉儿战斗时丢弃了一把舞姬。拉修把它捡了回来，而且不晓得为什么把它交给了库罗。

    「G，少年，不要被自己斩掉的对手困住心神。」

    「……斩掉玛娜卡这件事我觉得很骄傲喔，虽然几乎只是运气好就是了。毕竟我居然赢了那种程度的剑士。」

    「这是两码子事吧？就算感到骄傲，悲伤也不会消失。」

    库罗没有反驳。

    在过去，库罗斩杀了师父剑圣冰华。

    记忆虽然模糊不清，如今库罗却几乎可以肯定这件事。就算被冰华的妹妹玛娜卡憎恨也是没办法的事。

    即使如此，玛娜卡也对自己有着憎恨之外的情感。

    至少与库罗进行最后决战时，玛娜卡展现了温柔。

    令这样的她丧命，库罗不可能没有任何想法。

    与玛娜卡战斗后，库罗失去了意识。玛娜卡似乎让他躺在自己穿着的赤红外套上面。

    库罗也收下那件外套将它珍藏起来。

    「我不会说你持有剑将的剑是一件坏事。不过，忘掉战斗好好度过一段静谧时光，对你来说应该也不坏才对。」

    「嗯嗯，我并不是迫不及待想要回到充满血腥的世界喔。可以放假的话，我会心怀感激地放假的。」

    「那样很好――呃，去太远的地方会很不妙呢。」

    依修德忽然改变话题。

    「与其这样讲，倒不如说即使远行也不会有任何改变吧。虽然在意义上与烈火族居留地不同，不过这里也死氟沉沉的呐。」

    「这里的自然环境很多，对喜欢绿意的苏迪人来说是天堂就是了……少年，车子来罗。」

    库罗与依修德轻轻靠向路边。道路虽然没那么狭窄，从后方接近而来的车子却开得很快。

    「……嗯？」

    不经意地望向车子后，库罗莫名产生了不自然的感觉。

    那是一辆款式很古老的敞篷车。比起华丽的大红色车身，眼睛更会不知不觉地飘向驾驶那边。

    那是一名将淡茶色头发绑成发辫的年轻女性，身上穿着看起来很清凉的无袖罩衫。虽然眼睛藏在深色墨镜后面，却隐藏不住端整的脸庞。

    就在库罗歪头露出困惑表情时，敞篷车突然把方向盘打死，有一半像是冲向库罗等人似地紧急刹车。

    「哎呀呀，是库罗还有……学生会长贫乳小姐。」

    「是依修德！」

    依修德有如大吼似地说道，然后瞪向驾驶。

    「真是失礼了，想不到居然会在这种地方见到你们呢。」

    露出微笑的是苏迪人的最强七剑之一。

    是绝剑休娜克。

    直到最近为止她都一直负责着剑术学院的警备工作，所以库罗见过她好几次，甚至用剑跟她交手过一次，虽然只是点到为止就是了。

    「我们这边是暑假旅行喔。你才是呐，在这里干么？」

    「剑术学院的工作突然中止了不是吗？违约金跟至今为止的薪资金额加起来还挺多的，所以我打算用那些钱好好享受一下美食之旅。」

    「过得满爽的嘛。意思是这附近有美味的名产罗？」

    「我只是顺路过来罢了。前任住在这边，所以我过来打个招呼。」

    「前任……也就是指之前的绝剑吗？诶？你有前去拜会师父这种令人敬佩的地方吗？」

    「你身上也找不到令人敬佩的地方呀。」

    休娜克如此说道，脸上还是挂着笑容。

    「前任绝剑并不是我的师父就是了。我的钢丝剑是我的家传秘技，前任只是认可我的实力而已。七剑不见得一定要由当代弟子继承唷。」

    「是喔。」

    库罗无所谓的说道。

    这么一说，库罗是有听过这种事。然而，库罗本来就是七剑的弟子，但他却对七剑的称号没有兴趣。

    「学弟太失礼了，真是抱歉。不过，前任绝剑在这里呢。我们也去拜访一下比较好吧？」

    「不需要啦。前任绝剑个性乖戾，随便去打招呼的话会被砍的。」

    「脑袋有问题吧……」

    「而且只是因为对方是前任七剑就去打招呼的话，可是会没完没了的喔。」

    嗯？库罗与依修德同时露出困惑表情。

    「哎呀呀？你们该不会什么都不晓得就跑来第二苏迪亚吧？」

    「我们只听说这里很安全……是怎么一回事啊？」

    休娜克略微滑下墨镜望向库罗那边。

    话虽如此，休娜克还是紧闭着眼睛。因为她目不能视。

    「这里是『剑仙众』之乡喔。」

    「剑仙众……！？」

    依修德难得发出了高八度音。

    「会长……剑仙众是啥啊？」

    「我说啊，少年……你真的是剑圣的弟子吗？」

    「如果整整虐待我七年的那个大姊不是冒牌货的话。不，我是有听过这个字眼啦。」

    「这是当然的吧……」

    依修德用手指压着太阳穴，露出打从心底感到无奈的表情。

    「库罗，所谓的剑仙众就是引退的前任七剑，还有特别优秀的剑姬们构成的组织唷。七剑在没有继承者的情况下死亡时决定七剑候选人，还有给予剑姬称号的也是剑仙众喔。」

    「啊啊，这么一说有这种组织呐……」

    依修德如此说明后，库罗点了点头。

    「我再告诉你一些吧。成为七剑的年龄各有不同，七剑的最年轻纪录是十二岁，反过来说超过三十岁才成为七剑的人也不少。」

    「绝剑才十多岁吧？你也很年轻呢。」

    「嗯嗯，七剑没有适合年龄层之类的限制。在这同时，关于引退也没有硬性规定。不过几乎所有人都是短则一年，长则十年左右引退的吧。」

    「啊啊，原来如此……」

    库罗总算理解休娜克想说什么了。

    「叫做前任七剑的人们数量很多喔。而且几乎都住在这个第二苏迪亚，别名『剑仙众之乡』的地方唷。」

    「剑仙众之乡……想不到就在这种地方呐。」

    依修德知道剑仙众的存在，却也不晓得她们的所在地。

    「事情就是这样。就算实力不及我们这些现役剑士，这里还是有一大堆跟怪物一样强的剑士喔。不管是烈火族或是太阳教都一样，这里不是带有敌意之人能够进入的场所。」

    「那些前任七剑对敌人有兴趣吗？」

    「重要的是安稳的生活，大家都不会饶过破坏这种生活的人呢。她们会把那些人大卸八块，然后丢到田里当肥料吧。」

    「听起来还真是可怕呐。」

    库罗缩了缩脖子。

    「哎呀，赶不上约定的时间了呢。那我就告辞了，库罗还有依修德，祝两位休假偷快&#9834;」

    休娜克开心的如此说道，然后轻轻挥手，接着就踩下油门从乡间小道扬长而去。

    「话说那个大姊明明看不见时钟，却晓得时间吗？」

    「不……因为太光明正大所以差点看漏了一件事。她不能开车吧……」

    库罗与依修德面面相觑。

    休娜克能够将苏迪人体内持有的能量「光」变成丝线放出体外，再通过那些丝线辨别周遭状况，而且比用眼睛看的还要清楚。

    然而，就算她可以辨别道路上的状况，应该还是不晓得交通号志的颜色吧……

    「哎，她能从东京苏迪亚来到这里，所以应该没问题……吧。」

    「七剑真是一群难以置信的家伙。这附近有一大堆曾经是七剑的人们吗？这么一想，我也隐约可以理解这里的安静程度了。」

    依修德感到有些诡异的眺望四周。

    举例来说，意思就是在数十公尺前方悠哉走着路的普通欧巴桑，以前也是知名剑士吗？

    的确，这里或许很安全吧。

    自己用不着拿剑也行的场所让库罗感到安心，同时也让他产生不可思议的违和感。

    避暑旅行第二天――

    「唉……今天也好热，好热喔……」

    「日奈子，从早上开始除了好热外你啥也没说耶……」

    库罗与日奈子并肩走在乡间小道上。

    库罗今天也穿着T恤跟短裤，日奈子则是身穿长及脚踝、微带粉红色的洋装，头戴有宽大帽檐的帽子这种有钱大小姐风格的打扮。

    「你是太阳少女什么的吧，没办法把太阳弄掉吗？」

    「库洛，你在胡说八道什么啊……做得到我早就做了。」

    「你试过了啊……」

    日奈子看起来是那种就算在地球末日那一天，也会悠哉吃着冰淇淋的女孩。

    「科学之力何时能实现可携式冷氯呢……」

    「还真是废柴会有的想法呐。哎，今天有风可吹，还算是舒服的说。」

    「我想一边走路，一边让女仆琳奈拿着大扇子替我扬风。」

    「琳奈的服务精神也没旺盛到那种地步呐。」

    至于那个琳奈，她现在正卯足全力做着午餐吧。

    琳奈连剑术都没学过，就某种意义而论她的成长方式跟人类很类似。琳奈也很普通的体验过调理实习课，跟在山里随便长大的库罗，把一切都交给佣人的日奈子，还有一心一意锻链剑术的依修德相比，她很擅长做家事之类的工作。

    「如果是炒饭的话，我不会输就是了……」

    「你就只有这一招呀……」

    日奈子是专精主义。只是做炒饭的话，她可以做得比一般人还要好，但其他料理就完全不行了。

    「老实说，琳奈的料理也很微妙，但那家伙的手艺是最OK的呐。虽然担心她会不会做出奇怪的创意料理，不过有会长看着，所以就交给她处理吧。」

    「我只要在凉快的房间看别人做菜就行了……」

    「这样的话，特地来到长野就没意义了吧。呃，差不多到了。」

    库罗环视四周――找到了他的目的地。

    「有了，在那边。要走罗，日奈子。」

    日奈子一脸厌恶的样子，库罗拉着她的手慢慢走下长着茂密杂草的缓坡。

    「库、库洛！是水，是水耶！」

    「你是在沙漠里过难的人吗？」

    日奈子突然眼睛发亮，看起来就像随时要跳下湍湍流动的河川似的。

    「喔，这条河很漂亮嘛，而且清澈见底呢。东京苏迪亚的河川完全没得比呐。」

    「这就是河川……我这辈子第一次看见耶。」

    「…………」

    日奈子到十五岁以前都没步出太阳教机构半步，对她来说很多事情都是初体验。

    「哎，看到满意为止罗。这条河还满大条的，就人生看到的第一条河川来说算是不错的吧。」

    「游、游泳呢……？」

    「不可能让会在游泳池溺水的人在河里游泳吧。」

    日奈子曾有过在游泳池溺水的过去，而且还是踩得到池底的游泳池。

    「可是，吊你胃口也很残忍吧。如果是在岸边的话，要下水也行喔。」

    「我会小心不要被冲走的。还有，希望你快点来救我。」

    「你根本不想努力吧……」

    当然，不管日奈子是被河川冲走或是掉下瀑布，库罗都打算立刻过去教她。

    日奈子大步靠近河边，脱下穿在脚上的凉鞋，轻轻拎起裙摆害怕地将单脚踏进河川。

    「哇啊，好冷喔……！」

    日奈子快速地抽出脚，啪嚏啪嚏的离开河岸。

    「实在是太冷了，还以为心脏要停了呢……我怀念太阳公公……」

    「你也太敏感了吧。」

    冷热似乎她都受不了。

    「真是的……慢慢习惯就行了吧。来，把手借给我。」

    库罗握住日奈子的手，自己主动把脚踏进河里。河水的确冰冷，不过心脏绝不会停止跳动。

    「好厉害喔库洛，不愧是强壮到被刀子刺都无所谓的地步呢。」

    「怎么可能无所谓啊……别管了，冰冰的河水很舒服喔。」

    「好，好的。啊，等我一下。」

    日奈子拎起裙摆，把它绑在大腿那边。

    「…………」

    库罗沉默了。

    裙子被华丽地卷起，淡蓝色的内裤依稀可见。

    「……已经够了吧。来，要去罗。」

    「是的，请手下留情。」

    库罗决定不去注意内裤，只要做出自己没在看的样子就行了。

    「哇啊……果然好冷唷。啊，不过好像有点习惯了呢。」

    「还真快呐。啊啊，这里很滑，你要小心喔。跌倒的话也会把我拖下水的。」

    「跌倒的话，库洛也会跟我一起倒下去呢。」

    「我是叫你不要跌倒喔。」

    库罗拉着日奈子的手，让水浸到膝盖下面。水的冰凉感从脚传至全身，渐渐冷却发热的身躯。

    「哇，水流得满快的耶。被冲走的话会一口气直达海洋呢。」

    「那样会死掉吧，不去水深的地方就没关系。来，慎重的慢慢过来。」

    「哇……啊哈哈，果然好冷唷。感觉真舒服。老实说，我连东京苏迪亚都几乎没逛过，所以还以为去乡下到底是哪种整人手段，不过乡下也不错呢。」

    「你是这样想的啊……」

    「已经是过去的事了。」

    「不是一分钟以前的事吗？」

    先不提这件事，日奈子似乎相当高兴。

    她明明是一个几乎没有表情变化的女孩，现在却是满脸堆笑。库罗跟日奈子住在同一个屋檐下，所以跟她在一起的时间并不短，却也极少看到这种笑容。

    「哇，库洛，有鱼耶。可以吃吗？」

    「不要突然有食欲好吗？啊啊，是虹鳟呢。烤来吃的话很美味喔。」

    数只鱼在库罗他们附近没有戒心的游着。

    库罗单手握着日奈子的手，缓缓接近鱼那边。

    「嘿咻。」

    他轻轻蹲下将手插进水面，随手抓住鱼将它举起。

    「诶……？库洛？那是你刚才抓到的吗？好像在捡掉在地上的零钱呢……」

    日奈子也一样蹲下试图抓鱼。可是，在她将手伸入水面的同时，鱼群就立刻离开了。

    「诶……？鱼逃走了耶……」

    「这是当然的罗。这么简单就能抓到的话，就不需要钓竿这种东西了。这是有诀窍的。哎，不过也很难学吧。」

    库罗一边说，一边放掉抓在手中的鱼，接着又立刻抓了另一只鱼。

    库罗使用的古流剑术，可以消除预备动作跟杀气释出斩击，抓鱼的道理也一样。

    「这些家伙很敏感喔。想要抓住它们的话，它们就会逃走的。要压抑自己才行。」

    「好厉害喔……库洛。性骚扰时明明欲望全开，这种时候却能压抑住自己呢。」

    「有一句话叫做这个跟那个是两码子事呐……」

    从刚见面的那一刻起，日奈子就是那种有话直说的类型，但她最近甚至会语带讽刺了。

    「话说这是我影响的吗……？」

    「对呀，我的嘴巴变坏，大概就是库洛害的。」

    「不准读我的心。」

    麻烦的是日奈子虽然迟钝，有时候却会敏锐到神奇的地步。

    「唔，连碰都碰不到真不甘心。我要再挑战一次。」

    「没在听我说话呢……」

    「喝呀！」

    日奈子发出让人失去紧张感的呼喝声，然后将手插入水面。她只是哗啦哗啦来回搅动着水而已，鱼不断逃走，然后又聚集，接着又从日奈子手中逃走。

    「好像被鱼瞧不起了？」

    「奇怪……动物应该会亲近我这种心地善良的少女啊。」

    「你又看了奇怪的电影吗？话说，不要自己说自己善良好吗？」

    库罗也不打算否认日奈子的善良，不过本人这样讲就有点微妙了。

    「明明不用逃跑的说……我只是要把你们带回去，然后很美味的吃掉而已。」

    「这样当然要逃走罗。」

    「呜喔！」

    日奈子把库罗吐槽当成耳边风，死缠烂打的追着鱼。水花华丽地扬起，她的洋装开始湿了。

    这副打扮本来就已经够具剌激性了，薄布料被弄湿后连肌肤跟内衣都看得到了。

    「……唉，算了。」

    就让她玩到开心为止吧――如此心想的库罗决定放弃阻止日奈子。日奈子开心的话，库罗也不想妨碍她。

    就在此时――

    「哇啊！」

    日奈子向后跳了一步。库罗立刻收回抓着的手，撑住日奈子不让她跌倒。

    「怎么了……？」

    突然飞来的线被丢至日奈子身边，有如从旁抢夺似地钓起那儿的鱼。

    库罗望向线飞来的方向后，看见一个人坐在旁边的大岩石上。

    从外表判断，那是一名三十多岁的女性。她将白发绑在后面，身穿日式工作服般的蓝色和服。她手中拿着钓竿，将鱼扔进小水桶里面。

    「唷……」

    那名女性再次让钓竿弯曲，将钓线抛进水中后，她立刻扬竿。

    「喔喔！」

    日奈子悠哉的拍手。

    女性拉起的钓线前端钓着一只大虹鳟。不，是钓钩刺进了鱼里面。

    「与其说是钓鱼，倒不如说是用钓钩钩鱼嘛。钓鱼是用这种方式进行的吗？」

    「罗嗦呐，小鬼。重点是钓到就行了吧。人生苦短，所以我没办法悠闲地拿着钓竿等待呐。」

    女性的嘴巴很坏。看起来虽是一名成年女性，态度却很不成熟。

    「话说你们立刻给我回去。这里不是小鬼游荡的场所。」

    「……也是呐。回去吧，日奈子。」

    「诶！」

    日奈子似乎有怨言，但库罗还是不在意地拉着她的手从河里上了岸。

    如果钓钩飞过来把日奈子钓起来的话，那就头大了。

    而且――这里是第二苏迪亚。如果剑仙众之乡是真的，那这名女性或许也不是普通人。

    以库罗的眼光也无法判断身穿工作服的女性是老手还是外行人。

    这样反而――很诡异。

    快点离开这里方为上策吧。

    风铃叮铃、叮铃的响着。

    库罗等人使用的洋房里一开始就有这个东西。是谁装上去的呢？

    「真凉爽呐……」

    库罗躺在床上如此低哺。

    风从打开的窗外吹进室内。

    女生们的房间在二楼，不过只有库罗使用一楼的房间。决定房间如何分配的人是依修德。

    房间的大小约三坪左右，里面摆着床铺跟小桌子，还有柜子等等最低限度的家具。里面的装潢很低调，气氛也不坏。

    时间已过了晚上十一点。现在睡觉虽然还有点早，但白天玩疯了的日奈子似乎很累，所以她已经睡了。琳奈跟依修德也回到了自己的房间。

    库罗等人预定要在这个避暑地停留两个星期。在半夜玩闹虽然也很快乐，不过偶尔早睡也不错吧。

    这几个月――不，打从库罗拜剑圣冰华为师以来的这八年，他就一直过着没时间松懈的日子。

    甚至到了能在没住院也没被绑架监禁的情况下像普通人一样悠哉过日子，就让人觉得是奇迹的地步。

    「接下来只要不工作就有钱拿的话……」

    一边说着离谱话语，库罗一边闭上眼睛。

    这里不愧是避暑地，一到晚上就会变得很凉快。吹进房间的风感觉也很舒服，就算不开冷气也相当舒适。

    「顺便来一个可爱的女孩如何？」

    「啊啊，连这个也能凑齐我就无话可说了。可能的话最好是巨乳――呃？」

    「嗯，我不到巨乳的程度呢。不只是小奈酱，而且也输给赛菲酱……啊，我狂胜依修德（会长）小姐喔！」

    「……你在干么啊，琳奈？」

    库罗睁开眼睛，盯着坐在他腹部上的琳奈。

    「想要我怎么做？」

    「……女仆小姐的侍奉有哪些变化？」

    琳奈现在也是女仆服打扮。她的裙摆不整，大腿也露了出来。

    「要求脑袋少根筋的女孩侍奉自己，库罗酱还真鬼畜耶。」

    「你在记恨我说你脑袋少根筋的事吗？不，我只是想而已，可没说出口呢。」

    呵呵呵――琳奈对这个问题笑而不答。

    「哎，总而言之女仆琳奈酱过来侍寝了。」

    「不准总而言之地做出离谱的事。」

    「呜喔，总觉得这句话很否定耶！？明明被女仆骑在下面的说！」

    「因为我是喜欢主动进攻的那一派。应该说这边主动性骚扰，然后对方有点讨厌的这种程度刚刚好吧。」

    「这番话真是任性的可怕呐！应该说，你要做让我讨厌的事情吗！？」

    琳奈在库罗腹部上轻轻弹跳。

    她身体的柔软触感传向这边，相当具有刺激性。而且女仆服在剪裁上刻意突显的胸部也不断摇晃。

    「应该说这就是性骚扰的人，还有被性骚扰的对象之间的默契配合了。」

    「库罗酱的玩法还挺高难度的嘛。赛菲酱也很厉害呢……」

    没错，赛菲很厉害。

    被揉胸部或是被掀裙子的话她还是会生气，却几乎不会用暴力反击。当然，这是因为如果赛菲的反击漂亮地命中目标，库罗就会死亡的关系吧。

    库罗也明白这一点，所以性骚扰时会把一件事放在心上，那就是不要让赛菲太抓狂。

    「老实说，我明明以为赛菲酱不在时是好机会呢。」

    「……话说你真的很悠哉呐。」

    琳奈本来是反抗苏迪政府的烈火族一员――而且还是特殊战力的「死剑使」之一。

    身为剑士的她尚未成熟，不过单就体术而论，她并不会逊于七剑等级的强者。

    「你明明不晓得自己接下来会变成怎样耶？」

    「哈哈哈，船到桥头自然直，自然直啦。」

    琳奈发出开朗笑声。

    她对库罗有好感，因此背叛了同是死剑使的苏莎拉。当时她取得了守护剑术学院与赛菲的功绩，而且希尔菲又命令库罗暗杀苏莎拉，所以希尔菲答应救琳奈一命做为接受任务的交换条件。

    就是因为有这种来龙去脉，所以琳奈甚至没被问罪，还能像这样跟库罗一起行动……

    「哎，毕竟你真的什么都不晓得呐。而且烈火族主导的暗杀事件也找不到证据。」

    「因为大家对我还满不理不睬的，所以同伴的事情我几乎都不晓得呢。」

    当然，希尔菲跟警方也向琳奈录了口供。

    不过，琳奈对烈火族的事无知到令人吃惊的地步。

    最重要的理由似乎是琳奈拥有罕见的「预知未来能力」，所以烈火族才让她远离危险。

    「莉赛酱跟妮莎酱也消失了呢。」

    「先不论妮莎，莉赛就有点那个了。我还想跟那家伙聊一次天呢。」

    库罗叹了一口气。

    莉赛贝尔――莉赛是烈火族的一员，外表虽是小孩，其实却是一个肯定超过二十岁的奇怪女孩。她自称是医生，而且会使用「治愈」术法。多亏了这个能力，库罗才数次得救。

    为了报恩还有确认莉赛的安全，库罗去过烈火族居留地找她见面，不过她的身影却不在任何一处。

    居留地受到名为戴纳斯特公司的军事企业制造的动力服袭击，当时负责替负伤者治疗的人就是莉赛――库罗晓得的只到这里为止。

    「呃，为什么要说其他女孩子的话题呢！？虽然害羞，不过我可是做了这么大的杀必死耶！」

    「话说在前面，这个屋檐下还有日奈子跟会长在喔。日奈子虽然不会醒来，但会长的感觉可不是半吊子的敏锐唷。」

    「哎，声音被听见也满兴奋的吧？」

    「谁会兴奋啊！不，或许会吧……嗯……有点跃跃欲试呐……」

    「我觉得库罗酱还满糟糕的呢。」

    琳奈把自己的事情放到一边，露出了真的很无言的表情。

    「呃，这个年纪的男人就是这样啊。」

    「库罗酱想让我不信任男人吗？啧，总觉得作战失败了呐。」

    叹了一口气后，琳奈爬下库罗的腹部坐上椅子。

    「难得我鼓足勇气试着进行夜袭的说，你要怎么赔偿少女的觉悟啊。」

    「少女不会夜袭吧。不过呐……我也希望琳奈能好好享受这里呢。」

    「我没期望的那么高喔，毕竟我是阶下囚嘛。啊啊，可怜的我……」

    「……总觉得你已经很快乐了呢。」

    库罗如此说道后．琳奈露出微笑点头。

    「G，库罗酱。我会守护库罗酱的唷。」

    「啥……？」

    琳奈突如其来的发言让库罗瞪大眼睛。

    「你有把银翼带过来吧？那把武器染上了我的『光』，所以我知道它在附近喔。」

    「你的感觉也很敏锐嘛。它的确在这里……不过我也不晓得收在何处。」

    银翼是琳奈的爱剑。它有着握柄两侧装着剑刃，有如双头长枪般的造型。

    只要手持爱剑，琳奈甚至能跟七剑等级的对手势均力敌地对打吧。不能让现在的琳奈随便持有它。

    「负责保管它的人是会长。因为如果莎拉出现的话，琳奈也可以成为战力呢。不然，手无寸铁就没戏唱了吧。」

    「嗯，没到紧要开头我也不需要它唷。可是，我做好了随时可以战斗的觉悟。我们这群人中，我大概是最强的呢。」

    「……或许吧。」

    库罗不但伤势尚未痊愈，连身为人类却能使用「光」的技巧――「光身」都因为某个理由而遭到封印，因此他并不是可以好好战斗的状态。

    学院最强的依修德虽然优秀，却也很难胜过死剑使琳奈吧。

    「不过，你也用不着那么逞强。你也有听到吧，这附近有一大票强到离谱的前任剑士。奇怪的家伙是极少有机会进入这里的。」

    「可是，库罗酱就进来了啊……」

    「其实你讨厌我吗……？」

    「啊哈哈。」

    琳奈笑完后，突然抓住库罗的右手。

    「…………？」

    就在库罗不得其解时，琳奈拉着他的右手将它塞入女仆服敞开的胸口里面。

    「什、喂……！」

    「……如，如何呢，库罗酱……」

    「什么如何……」

    琳奈胸部的弹性与温度，传向了任凭摆布而伸进她胸口的手。而且碰到指尖的这个触感是……

    「我事先脱掉内、内衣了。是真奶，真奶喔。」

    「琳奈，你在干什么啊……」

    琳奈红着脸，却还是紧紧抓着库罗的手没有放开。

    只不过库罗也吃了一惊，而且也无法反抗琳奈胸部的柔软触感就是了。

    「呵呵呵，这是我目前能做到的最大杀必死喔。哎呀，如果库罗酱真的扑过来让我领先莎拉姊姊一步破处的话，那该如何是好呢？」

    「……我说啊，你到底在想什么呀。」

    「我自己也搞不太懂。」

    琳奈呵呵呵地笑着，然后啪的一声将库罗的手抽离胸口。

    「哎，可是不凭一股冲动，还满难做到这种事呢。」

    「……也是呐。」

    以前在弯岸饭店上床时，两人曾顺势做到了最后一步，不过那是因为库罗与琳奈处于被莎拉盯上，性命也有如风中残烛的情况之故。

    在这种过于和平的情况下，双方都不太能踏出那一步。

    「可是呐，可是呐，就算是我……如果不是喜欢的人，别说是胸部，就算是一根手指我也不会让对方碰喔。我觉得如果是库罗酱的话就没关系……所以才这样的。」

    「……因为琳奈是一个方便的女孩，可以让我做比性骚扰更严重的事呐。」

    「对对对……呃，果然对我很过分耶！」

    尖声吵闹了一会儿后，琳奈露出微笑。

    「库罗酱也知道吧，我虽然上的是苏迪学校，却没学过剑术。要说的话，我是用人类的方式被养大的唷。所以呀――」

    说到这里，琳奈顿了一下，然后爬下床。

    「我想要一个夏季的回忆呢。」

    「…………」

    琳奈在愣住的库罗面前转了一圈，拎着女仆服的裙子优雅地行了一个礼。

    「所以我随时等候您制造回忆，主人。」

    来到避暑地的洋房后，已经过了一个星期。

    当天，门铃一大早就响了。

    「来罗……呃，嗯嗯？」

    「晴，库罗。你完全变懒人了嘛。」

    库罗去玄关应门后，出现在他面前的是师兄拉修。

    虽然最近只看到他穿剑术学院或是塞巴兹制服的模样，不过今天的他却是七分袖白衬衫，配上茶色裤子这种极普通的高中生便服打扮。

    只不过除了旅行包外，他当然也带来了收在鞘内的爱剑「兽斩」。

    「那就走吧，库罗。」

    「什么啊，你要自掏腰包带我去玩吗？这么一说，之前稍微去过的地方好像有一个女大学生在集宿的城镇呢。偶尔跟年纪大的姊姊玩也不错吧。」

    「请不要自说白话。应该说你都已经在女孩子的包围下避暑了，这样想实在是太贪心了吧。」

    「无欲无求的我就不是我了吧。」

    库罗笑着耸耸肩。

    「话说才刚到就要出门什么的，你还满有精神的嘛，拉修。」

    「因为我累积了很多压力啊。真是的，帮家里忙这种事还是少做为妙。全部都是会让肩膀僵硬的工作。啊啊对了，我也见过希尔菲小姐了喔。她要暂时去海外一趟，现在大概已经出发丁吧。」

    「是喔……」

    希尔菲虽然担任烈火族对策委员一职，但她本来的工作是元老院议员。除此之外，她还有很多应该去做的事情吧。

    然而，希尔菲出国对库罗来说是好消息。

    可以偷偷去见赛菲的可能性大幅提高了。

    「喂喂喂，库罗。不要想什么傻事情喔。因为就算希尔菲小姐不在，宅邸的警备也不会因此放松喔。而且，虽然只交谈了一下子，不过希尔菲小姐似乎对赛菲有她自己的想法唷。毕竟赛菲是她爱的――应该说爱过头的妹妹，所以她不会对赛菲做坏事的不是吗？」

    「哎，虽然疼爱的方式很那个就是了……」

    希尔菲是重度妹挂，而且打从心底深信妹妹赛菲是天使。虽然她不会对赛菲做坏事，不过所谓的深信不疑，就是有时会做出暴走行为的观念。

    「总而言之，待在这里的话赛菲的事就只能这样了。别说这个了，我们出门吧。这是希尔菲小姐的指示喔。她叫我带库罗去一个地方，就在这附近唷。」

    「啊，我明白了啦。反正我今天也很闲。」

    「哇，是拉修。」

    日奈子也出现在玄关。库罗没有走回去，所以她似乎是来看情况的。

    「对了对了，日奈子你们也来吧。基本上希尔菲小姐也有叫我带你们过去。」

    「……？拉修又要出钱让我们血拚吗？」

    「请不要上瘾，不是这样的啦。别管了，叫大家准备出发吧。」

    「似乎就是这样罗，明天再血拚也行呐。」

    库罗自暴自弃的说道。

    虽然不晓得要去哪里，反正应该不会要自己的小命才对――库罗最近开始变得不会抱持过高的期待了。

    依修德从库罗等人住的洋房开了十分钟左右的车――

    要去的住家就在包围第二苏迪亚的山脉――其北侧的山麓下。

    「喔，好大喔。」

    下车看到有如武家宅邸般的气派大门后，库罗发出了这种感想。

    也许是因为这里是乡下，土地很多的关系吧，第二苏迪亚这里零星散布着有点像是大宅邸的房子

    在这些房子里，库罗等人抵达的家也算是非常宽广的吧。围着宅邸的围墙另一侧可以看见气派的树林。

    第二苏迪亚本身就有许多的绿色植物，每个住家却还是有着气派的庭园。

    苏迪人的故乡――异世界苏迪亚似乎是一个绿意盎然的世界。就算到了现在，苏迪人还是有着看到花草树木心情就会平静下来的习性。

    「那么，拉修。究竟是哪位住在这里呢？我想大概是前任七剑的家就是了。」

    「是磨剑师喔。」

    下车后的拉修看到大门也吹了一声口哨，接着如此回答。

    「库罗的日本刀跟苏莎拉打架变得破烂不堪吧？不重新研磨的话又会折断喔。这位磨刀师的功夫似乎相当高明呢。」

    「喔，可是价钱也很高档吧？」

    以前在太阳教本部跟教团战斗部队首领――乔战斗时，库罗弄断了自己长年爱用的日本刀。

    现在他持有的日本刀，是爱刀折断后从某处飞过来的东西。虽然出处不明，却也没人说要讨回来，而且它还是一把不错的好刀，所以库罗就这样用了下去。

    「好像不要钱喔，若是中意对方就免费磨剑之类的。」

    「如果那个磨剑师只有十几岁而且又是巨乳美少女，就可以把她的身心都变成我的东西了。不是这样的话，我也不想被对方中意耶。」

    「有时候我会这样想，库洛以为自己是何方神圣啊……」

    「不就是库罗酱大人吗？」

    「哈哈，我不是巨乳美少女，所以无法成为少年的东西吗？」

    日奈子与琳奈无言的如此说道，依修德则是闹起别扭。

    库罗毫不在意她们的反应，随手打开气派大门旁边的通行用门扉。因为这里没有门铃之类的东西。

    「早啊，我拿剑来磨罗――」

    「喂喂喂，库罗。这可不是外送服务喔――」

    拉修跟着库罗钻过通行用门扉，就在此时。

    咻的一声，某种东西锐利地斩裂空气飞向这边。

    「…………！」

    冲击声之后库罗望向旁边――灰泥围墙上插了两柄木剑。

    到底要怎么扔，才能不弄断木剑将它插进围墙呢。

    「……这个欢迎方式还真热烈呐。」

    「真的呢。」

    库罗与拉修同时低哺，然后望向把木剑丢过来的人物。

    「小鬼们不喜欢普通的欢迎方式吧？」

    门扉处有一条十公尺左右的狭窄步道通往宅邸玄关那边。

    这条步道的途中站了一名人物。

    对方将白色头发绑在后面，身穿日式工作服般的蓝和服――是库罗在河边见到的那名女性。

    她手中握着的木剑，跟丢过来的木剑是一样的。

    「喂，拉修。这个人该不会就是那个技术高超的磨剑师吧？」

    「不，我不知道对方长怎样呢。虽然觉得好像在哪边见过这个人……」

    拉修喃喃低语，一边把插在围墙上的两柄木剑都拔了起来，然后将其中一把交给库罗。

    「好像又要展开危险的战斗了。在赛菲已经亡故的现在，我究竟该用谁当肉盾才好呢？」

    「小奈酱，赛菲酱没有死掉喔。」

    「可以拿我当肉盾啦……呃，等一下―少年，拉修！这个人该不会是！」

    「没什么该不会是啦，不管怎么看她都是一个三十多岁的欧巴桑嘛。这果然是大大偏离了我的好球带呢。」

    库罗啪啪啪地用木剑轻拍手掌。白发女性虽然貌美，但库罗本来就不喜欢年纪比自己大的人。

    「我听四将家的小姑娘说过了。小鬼们，你们是来请我磨剑的吧。你们有那个资格吗？」

    「哈，资格啊。我是拥有不需要的资格啦。」

    库罗微微瞄向自己的左手腕。那儿戴着护腕，下面有一个刻着纹章的手环。那是将剑与植物藤蔓记号化的纹章。

    那是剑圣的继承印，是被认可为剑圣继承者候选人的信物。

    「啧，希尔菲小姐也真是的，明明可以告诉我这件事的。虽然觉得可能会是这样，不过磨剑师小姐以前果然也是剑士吗？」

    拉修似乎也不太满意，他并不打算战斗吧。

    「那边的小鬼们，总之你们两个一起上吧。因为你们的剑似乎都伤痕累累了呢。」

    「也是啦。兽斩也不太锋利了，所以我想差不多也该拿去磨就是了。所谓的两个一起上，意思是瞧不起我们呢。对吧，库罗？」

    「如果再年轻一点的话，我就会想要舔（注1）了说。」

    「喂……少年……！」

    依修德似乎有些慌张。可是，库罗根本不在乎。

    库罗有点介意一件事，面前这名白发女性相当高深莫测。

    注1　日文中瞧不起跟舔是同一个字词。

    库罗是老练的剑士。身手到他这种地步的话，光是看到对手就能在某种程度上推测出对方有多少实力。

    苏迪人的肉体蕴藏着「光」这种可以产生强大力量的能量源头。光凭这种能量的多寡，就能知道对手的力量。

    然而，库罗却无法判断白发女性是强是弱，而且也几乎感受不到「光」。如果是优秀的苏迪剑士，是有能力压抑自己的「光」，不过……

    「库罗，就算在意也没用喔。而且这可是能免费磨剑的机会呐。」

    「这样说也是啦。」

    库罗点点头。从人类的角度来看，苏迪人虽是会做出粗暴行为的种族，但他们也不会突然打算杀掉初次见面的对手吧。

    库罗静静摆出中段架势，拉修也摆出同样的架势。那是师父剑圣冰华彻底敲进两人体内的架势。

    「哼，虽然很嚣张，不过摆出来的架势还不赖嘛。」

    白发女性也用木剑摆出中段架势。这个架势跟站在正面的库罗等人一模一样，就像在照镜子似的。

    「天气很热，快点放马过来吧。还是小鬼们这么害怕女人吗？」

    这绝对不是中了对方的挑衅。

    只是因为白发女性不经意地将脚微微缩回，而且库罗眼中这是一个绝佳破绽罢了。拉修也是一样吧。

    两名剑圣继承者同时行动。身体能力优秀的拉修抢先逼近白发女性，然后挥出木剑。库罗也不在意拉修的这一击，主动踏出步伐从上段架势斩落木剑。

    库罗的剑术「古流」可以消除预备动作，压抑杀气的挥剑。从对手的角度来看，发现库罗出招时长剑就已经挥出去了。

    而且剑会在途中描绘出截然不同的轨道，剑锋会以敌人觉得是上段结果是下段，以为是脖子结果是锁定躯体的方式挥出，速度也会跟着调整――总而言之，释放的攻击会跟对手从库罗的动作中预测的剑招不同。

    这种打乱节奏感的方式绝妙无比，就算是苏迪人也只能束手无策的被砍。

    「喔？奇妙的剑招呢。」

    「…………！？」

    白发女性佩服地低哺。

    库罗的古流之剑连擦都没有擦到白发女性。

    古流还是未完成的剑术，所以跟最强等级的剑士对打时也很常陷入劣势。不过，也被对方闪得――太轻易了。

    就算是库罗目前过过的最强剑士死剑使苏莎拉，也是在将中未中、千钧一发的瞬间才勉强闪过古流剑招。

    「喔？喔？就算同样是剑圣的弟子，类型却完全不一样嘛。同时发动攻势会让人感觉很不舒服呢。」

    拉修以兽斩接连发出的剑招也完全落空。

    两名剑士陆续发出斩击，却完全擦不中白发女性。

    不但如此，白发女性看起来甚至游刃有余。

    「那边的稣迪小鬼，你还满不赖的嘛。这是接近正统派，兼具速度与重量的锐利剑招。人类小鬼那边嘛，风格太强烈了。这样有好有坏呢。」

    「你在冷静分析啥啊！」

    库罗不停歇地刺出连续攻击，可是却完全没有命中对手。与其这样讲，倒不如说他甚至产生了自己主动打偏的错觉。

    「真头痛呐，我这边连分析都完全做不到呢。」

    虽然同样感到困惑，拉修却还是不断进攻。就库罗所见，拉修不可能在放水。

    「对呐。哎，你们已经充分展示了自己的剑术。接下来就是――飞吧。」

    「啥――？」

    就在库罗发出困惑声音的瞬间。

    世界反转了。

    「呜喔喔……？」

    库罗觉得视野变成上下颠倒时，下个瞬间就已经飞进水中了。

    「噗哇……！什、什么啊……！？」

    库罗从水面探出脸庞，然后环视四周。距离通往玄关的小道约数公尺左右有一个小池子，被刮飞的库罗似乎掉进了那里面。

    「这是什么情况啊……？」

    拉修难得发出动摇的声音。他似乎也被刮飞，倒在围绕宅邸的围墙上面。

    「……会长，你能看到我们被怎样了吗？」

    库罗询问呆立一旁的依修德。然而，她只是默默地摇了头。

    「要说被做了什么嘛……那边的白发人挥了一下木剑，然后碰到库罗酱跟小拉的木剑……接着两人就被刮飞了唷。」

    提出说明的人是琳奈。身为死剑使的她，动态视力极为优秀。

    「喔？那边的女仆看得很清楚嘛。你是……原来如此，是这样啊。」

    白发女性自顾自的想通后，转身朝玄关那边悠哉地迈开步伐。

    「所有人都进来。还有，人类小鬼。区区浴室我就借你使用吧。」

    「那真是多谢了……话说你到底是谁啊？」

    让库罗与拉修两人束手无策以一击分胜负，就算是七剑应该也无法轻易做到才对。

    「少年，拉修，这位是……『大剑圣』喔。」

    依修德以发抖的声音说道。

    这句话也没让白发女性停步。

    「大剑圣……那是啥啊？」

    「那个啊，少年。我晓得你精通奇怪的知识，不过这种小常识你也知道一下吧。跟字面叙述的一样，大剑圣曾经是七剑之一――也是七十年前那场大战的英雄。」

    「啥？会长你在说什么啊？」

    库罗露出困惑表情。

    曾经参与七十年前那场大战的话，就算当时再怎么年轻，现在都已经老到不得了了不是吗？

    白发女性在玄关前方忽然停下脚步。

    「那个小鬼说得没错呐。你在说啥啊，小姑娘。我不是什么英雄。那种东西只是对某人有利而被捧出来的轻率之人呐。哎，我参加过大战也是实情就是了。」

    如此说道后，白发女性――大剑圣拉开玄关的拉门，动作迅速地走进室内。

    「诶，等一下。她真的参加了七十年前的大战……？」-

    m发女性的外貌，还有七十年这个数字让库罗乱了方寸。

    看样子引见给自己与大家的人确实是一名不得了的人物。

    「啊啊，洗好了吧。随便找个地方坐吧。」

    库罗洗好澡进入好像是起居间的十坪大宽敞和室后，大剑圣派头十足的如此说道。

    这名大剑圣盘腿坐在榻榻米上面。

    「……总觉得这个房间好猛呐。」

    库罗轻轻低喃。

    从武家宅邸般的外表，完全无法想像起居间居然这么专业。房间本身虽是和室，里面却摆着看起来很坚固的洋式桌子，还有五十寸大型液晶TV。这里接了三台录影机，还摆着五台应该是最新机种的电玩主机。

    放在墙壁旁边的柜子上排满了电影DVD跟电玩软体的盒子，甚至还贴着美国的SF电影海报。

    排在桌上的饮料是凤梨果汁。

    「有怨言吗？还是你认为老人就要喝抹茶养盆栽下围棋？」

    「我没这样说呐……」

    暧昧地回答后，库罗坐了下来。日奈子、琳奈、依修德、拉修等四人也都坐在各自的地方，有的喝果汁，有的则是眺望着滚落在附近的DVD盒子。

    「毕竟我很闲罗。现代日本不缺乏打发时间的道具，这样不坏呢。」

    如此说道后，大剑圣满足地环视房间。至少这个人对现在的生活没有不满。

    「基本上所有人都到齐了，所以我来做自我介绍吧。我叫做姬伦谢德。哎，要叫我大剑圣也行。虽然我不喜欢那个过度夸大的称呼，不过被喊了几十年我也习惯了。」

    「那么，夸大的大剑圣大人啊。为什么突然要掂我们的斤两呢？」

    库罗伸手拿取给自己的果汁，一边如此询问。

    「真是急躁的小鬼呐。我也算是曾经坐过剑圣之位的剑士喔，当然含在意继承者候选人是怎样的家伙吧。」

    「这里的剑圣弟子之一说你是磨剑师，这是怎么一回事？」

    「我确实是磨剑师无误。毕竟我在当剑圣时可是无聊得受不了呢。我为了打发时间而学习磨剑，结果做着做着就变成高手了。引退不当剑士后，到现在我偶尔还是会磨剑，事情就是这样。」

    「……这么一说，你当了多久的剑圣？」

    「少年，你连这种事都不晓得吗……」

    库罗的话语让依修德露出愕然表情摇了摇头。

    「这位可是前任的剑圣喔。说得更仔细一点，她是剑圣冰华之前的剑圣。」

    「嗯……？在大战之前就已经是剑圣的话――」

    七十年前，人类之间的世界大战，变成了与苏迪人的大战。

    这名自称是姬伦谢德的老人――当时就已经是剑圣的话。

    「我记得师父是在十年前左右继任剑圣的呐。你在剑圣的宝座上面坐了将近六十年吗！」

    之前休娜克也说过，七剑顶多只会在位十年左右。想不到这个老人持有剑圣称号的时间居然接近六倍。

    「谁会喜欢做这种事啊，那只是四将不让我退位罢了。所以让冰华继承后，我总算可以变回平凡人了。只不过我现在也被迫当剑仙众之长就是了。」

    大剑圣打从心底感到麻烦的说道。

    看来她并不是自己喜欢才紧抓着剑圣宝座不放吧。曾经是最强剑圣的她，担任剑仙众之长也是可以理解的事，不过……

    「啊，再等一下。稍微让我整理一下思绪。」

    「小鬼，你明明很年轻，脑袋却很不灵光呐。这里面没有什么很难理解的事情，就算是九十岁的老太婆都能明白喔。」

    「这个，首先就是这个！」

    库罗伸指比向大剑圣的脸。

    「不管怎么看你都是三十多岁――就算再怎么加，年纪顶多也只有四十岁左右吧。你真的参加过大战吗！」

    「我不太清楚自己确实的年龄了呐。很不巧，我是在苏迪亚出生的人。那边虽然也有户籍之类的纪录，区公所却没有转移到这边呢。」

    大剑圣似乎是一名会装傻的女性。的确，参加过大战的苏迪人本来应该是住在苏迪亚那边的吧。

    库罗也认识一些苏迪人，却是头一次亲眼看见、亲身体验明白苏迪亚是什么地方的老人。

    「哎，大战的残存者几乎都死亡了呐。不过也有像我这样没死成的人。」

    「呃，是这样说没错啦……可是啊……」

    「而且你也太吃惊了吧，人类小鬼。如果你也是在麻迪人包围下长大的话，就应该会晓得这件事吧。托了『光』的福，苏迪人老化的速度很慢。特别是拥有强大『光』量的人，可以保有诈骗般的外貌。」

    「真的是诈骗吧。」

    苏迪人在二十岁前，都跟人类一样有着与年龄相符的外貌。

    然而一旦达到肉体的高峰期，在那之后的老化速度就会变得极度缓慢。当然这里面有着个人差异，也有人的脸原本就看起来很成熟。

    就算在库罗认识的苏迪人之中，剑圣冰华也很正常地拥有符合二十九岁这种年纪的外貌。这也许是因为她本来就很成熟的关系吧。

    相对的，跟冰华同年纪的剑王吉妮尔也许是因为娃娃脸之故吧，就算说她十多岁也绝对讲得通。二十四岁的玛娜卡也一样，没有事先做功课的话，不管是谁都会觉得她只有十几岁吧。

    「嗯，就算这样好了……」

    「你还不认可吗？我好歹也是曾经坐在剑圣宝座上的人唷，而且『光』量也不会输给那些笨蛋呐。啊啊……对了。」

    有如自言自语般低喃后，大剑圣起身走到墙边的柜子翻了一会儿，接着取出某物。

    「来，看看这个。」

    「嗯……？」

    大剑圣递过来的是一张照片。正确地说是剪下来的照片。从尺寸考量的话，照片被剪掉了一半。

    那是一张很古老的黑白照片。虽然已经破破烂烂，还是可以清楚地确认出映照在上面的人物。

    一名黑发绑在后面，眼神看起来有些灰暗的剑士，与身穿军服般的衣服、留着及肩短发造型的女性并肩而立。

    「嗯嗯……！？这个人不是希尔菲大人……吧？」

    「看的是那边啊。那家伙是拉娜菲，大战当时的四将之一。那么，在旁边的那个美女不用说当然是我。不过那时头发还是黑色的就是了。」

    「真的是拉娜菲大人跟……你吗？」

    「的确很像希尔菲小姐呢，虽然我听过个性也很像就是了。」

    「大剑圣的外表年轻到看起来只有十岁左右……不过应该是本人吧。」

    拉修与依修德分别从库罗的左右两边探头望向照片。

    「唔……我果然还是喜欢同年龄层的女孩呐……而且得怀疑二十岁以上的苏迪人才行呢……」

    「你的喜好怎样都行。来，还我吧。」

    大剑圣从库罗手中取走照片，将它收进怀中。

    九十岁看起来只有三十多岁毕竟还是超脱常轨，不过就苏迪人的性质而论，也不能说是绝对不可能发生的事。

    依修德似乎也认同了，所似库罗也只能相信大剑圣的年纪。

    「那个，我有问题。」

    「什么问题？」

    大剑圣冷淡地回答轻轻举手的日奈子。

    库罗松了一口气。因为大剑圣的声音里并没有包含对人类的――苏迪人心中对人类的轻蔑。

    打从以前库罗就这样认为，或许愈是实力高强的剑士，对人类的优越感也会愈少吧。

    「大剑圣女士是通过空之扉来到这里――地球的吧？」

    「当然是这样罗。啊啊，是吗。你是太阳少女啊……」

    大剑圣凝视日奈子的眼神似乎突然变柔和了。

    也像看到了有点怀念的事物似地……

    「……请问？」

    「不，没什么。空之扉的事我也什么都不晓得。在苏迪亚那边它被称作『大地之扉』。只要跳进地面上那个大到离谱的裂缝，回过神时已经在这个世界了。」

    「……我也是第一次知道这件事呢。」

    日奈子――太阳少女跟联系地球与苏迪亚的空之扉有着密切的关系。

    不只如此，太阳少女甚至很有可能就是拥有力量可以开启空之扉的人。日奈子会在意门扉的事也很正常。

    「有一道金色的神奇光辉从空之扉那边射向地面呢。只要透过那道光辉，就能缓缓降到地上。因为空之扉是在高到离谱的地方开启的呐。如果很平常地从空中的裂缝现身，就会直接倒栽蒽的坠落而亡吧。」

    「原来如此，是金色的光吗……」

    日奈子嗯嗯嗯的点头：

    发挥神奇之力时，她会被黄金色光辉包围。她就是在思考大剑圣所言跟这件事的关联性吧。

    「或许有事情让你感到介意，不过不要对我抱持期待喔。毕竟我也一把年纪了，以前的事情早就忘光了唷。」

    「得老人痴呆症了吗？」

    「等、樱井日奈子！」

    日奈子率直的语气让依修德慌张了起来。

    「那个啊，你或许不明白，不过就算保守的说，她也是在历史上留名的伟人喔。对她的态度不能像对少年或是拉修那样随便！」

    「被随便的对待我也会感到困扰就是了。哎，算了。我来这里也不是为了听老人讲古的。可以替我磨刀吗？」

    「你这个小鬼还真现实呐。哎，就替你看一下吧。工作室在那边，拿剑过来吧。那边的小鬼也是。」

    如此说道后，大剑圣伸指比向拉修。

    看样子伟大的大剑圣似乎对徒孙们有了兴趣。

    大剑圣的工作室跟刚才的起居室截然不同，是一间风格古老的和室。

    话说回来，这里几乎没有任何东西，顶多只有一朵绽放的花装饰在壁龛那边，剩下摆的全是磨剑的道具。

    百叶窗是关着的吧，室内相当昏暗，连电灯都没有。大剑圣把蜡烛立在盘子上，然后点燃。室内变亮的程度令人意外。

    「来，拿给我看吧。」

    库罗默默把自己的刀递给大剑圣。

    「唔……」

    大剑圣随手抽出日本刀。她将刀刃举在烛光上，从刀颚到刀尖仔细地观察剑身。

    「你很嚣张地用着好剑嘛。唔，没有品牌……吗？不过，是一把不错的好刀。不管是哪一个世界，都有虽然不知名却很优秀的人呢。是从哪里得到手的？」

    「是飞来的喔。」

    干脆地接受了库罗的简洁说明后，大剑圣又回去做她的刀剑品评。

    「小鬼，你好像有跟一个很麻烦的对手互砍吧？」

    「光看剑就晓得吗？」

    「对方用剑刃将『光』敲进了这把刀里面，而且我能感受到它的残滓。你们这种小鬼还不懂这种事吧。」

    「……抱歉我是小鬼呐，老太婆。」

    「不能对握着剑的对象口出恶言喔，小鬼。会不小心手滑的。」

    「你是苏迪人吧，会斩杀手无寸铁的对手吗？」

    「上了年纪后，苏迪人的本能好像也会变淡喔。」

    大剑圣的口气明显就是在说谎。

    苏迪人喜欢一对一堂堂正正的战斗。那正是被刻划在本能之中的性质，库罗实在不认为它会随着年龄而改变。

    「啊啊，大剑圣。你看，就是这个人啦。最近跟库罗互砍的家伙。」

    在房间角落露出贼笑的拉修走近这边，然后将智慧型手机递向大剑圣。

    库罗也瞄了一眼手机画面。

    「啊？这该不会是之前我跟莎拉互砍的画面吧？」

    「这是剑术学院的防盗监视器捕捉到的影像喔。拍摄的地方有点远，因为硬是放大了画面，所以画质很粗糙就是了。这是我之前跟希尔菲小姐见面时拿到的。」

    「拿这种东西要干么啊。」

    库罗一边咒骂，一边看着智慧型手机的画面。

    库罗从正面与死剑使苏莎拉――莎拉砍成一团。乍看之下似乎势均力敌，其实却是库罗单方面的被逼入绝境。

    「哎呀，这家伙就是死剑使吗？」

    「大剑圣你知道啊。嗯嗯，这确实是死剑使之一――苏莎拉喔。她闯进了剑术学院，而且正要狠狠斩杀库罗喔。」

    「真是不中用的死剑使。如果她斩掉对手的话，我就用不着跟这么嚣张的臭小鬼见面了。」

    「少管我啦，话说死掉谁受得了啊。」

    「原来如此呐，这就是现在的死剑使吗――」

    大剑圣把库罗的吐槽当耳边风，从拉修手中抢过智慧型手机热衷地看起画面。

    「她大概比你们年长一、二岁吧。以这种年纪来说，完成度高得可怕呐。」

    「莎拉是这种岁数吗……」

    库罗轻声沉吟。琳奈曾向莎拉学过剑术，但他记得自己听琳奈说过连她也不晓得莎拉几岁。

    「真是的，不管是什么时代都有麻烦的家伙们呢。这家伙比我强呐。」

    「啊，我想也是呢。莎拉那个怪物有多离谱我最清楚――呃，是这样吗！？」

    大剑圣不经意的话语令库罗大吃一惊。

    「也没什么好意外的。就算在专门战斗的烈火族之中，死剑使也是最恶劣的一群家伙。只是普通苏迪人的我就算败北，也不是什么不可思议的事。」

    「只是普通苏迪人吗……」

    库罗当然不相信这种话。

    这名白发女性可是在剑圣的宝座上坐了长达半世纪以上，而且刚刚还把库罗跟拉修一起轰飞的剑士。就算年老力衰，无疑也是最强等级中的一人吧。

    「你刚才不是轻易击倒我跟拉修吗？这样的你居然说自己无法战胜莎拉，这实在叫我……」

    「我并没有打倒你们，只是刮飞而已。如果跟那个叫莎拉什么的人战斗，我恐怕可以一面倒的压制住她。我不会让死剑使做出任何反击，也可以随心所欲的砍杀她。就像这样――呐！」

    「…………！」

    大剑圣朝库罗随手挥出剑刃。

    剑尖在碰到库罗脸上细毛的极近距离急停。

    「然而，我无法收拾她吧。死剑使不管怎么被砍，都会不断攻向我这边――最后受到致命伤的就是我这个可怜的老人。」

    「……啧，你能解决她就轻松了说。」

    库罗用开玩笑的语气说道――不过，这里面多少也带有一点认真的宪味。

    莎拉是跟师父剑圣冰华同等级的――真正的怪物。跟她交战，对尚未成熟的库罗来说实在是太不利了。

    「这可不是开玩笑的呐。我已经在世界大战中充分的战斗过了。而且战后也被迫进行了让人事后很不愉快的互砍。」

    「啊，意思是大剑圣也参加了烈火族肃清行动吗？」

    拉修不当一回事的如此说道。

    「哈，我并不是觉得拉娜菲她们做的事情不对呐。因为把那些烈火族丢着不管的话，他们肯定会搞出某种麻烦的。那些家伙是忍不住一直战斗下去的一群人。苏迪政府才刚在日本成立，所以先下手为强打压烈火族是正确的做法。我明白这个道理，即使如此……」

    「卯起来狂斩什么都还没做的烈火族，而且还将他们赶进贫困的居留地。脸皮也真是够厚的呐。」

    「我们也正准备击溃那些可怜的烈火族唷，库罗。」

    「我明白的，这是挖苦兼自虐啦。」

    库罗不恨烈火族。虽然他们盯上赛菲，自己又被莎拉搞得惨兮兮，不过事到如今库罗并不特别憎恨他们。

    「我们大概就是这么厚脸皮吧，不过你们也不差呢。明明赌上性命跟烈火族战斗，身边却带着烈火族的死剑使不是吗？」

    「……什么啊，原来你知道呀。」

    「我过去也跟死剑使略有往来，虽然没看过剑术，却可以立刻感觉出那种独特的『光』。」

    大剑圣先将库罗的剑收回鞘内，然后开始排列磨剑器具。

    「那个好像脑袋有螺丝松掉的小姑娘――叫作琳奈吗？」

    「琳奈被损得好惨耶。」

    库罗愕然地说道，把自己也说过这种话的事实丢到了一边。

    「就算在死剑使之中，她好像也有点奇怪呢。不管是成长方式或是遗传都一样，或许那个女孩出乎意料地掌握着跟烈火族战斗的关键之钥喔。」

    「关键之钥啊……该怎么说呢，那家伙不太思考呐。她很可爱，胸部虽然不大，形状却很漂亮，所以我想把她摆在身边呢。美中不足的是她不会对性骚扰感到厌恶，不过满能接受性骚扰这一点也不坏……」

    「喂，四将家的小鬼。这个小鬼的警戒心输给色欲了喔。」

    「我已经习惯了。」

    拉修一脸无所谓的说道。

    「少管我啦。而且，关键之钥什么的我才不需要呐，毕竟我又不是要灭光烈火族。」

    「四将家的小鬼，烈火族现在的数量有多少？」

    「找不清楚。因为现在发动叛乱的那群人中，好像有很多家伙连户籍都没有。不过日本全国加起来大概以数十万人为单位吧。」

    「是这种数量啊。战后应该还是以百万为单位的说……」

    喃喃抱怨的大剑圣将磨刀器具准备妥当后，静静跪坐在一个巨大到离谱的磨刀石前方。

    「哎，算了。剩下的以后再说吧。你们今天住在这边。」

    「啥？呃，我们也有地方要回去……」

    「这个房子一个人住太宽敞了。这是我从剑圣之位引退后从政府那边得到的房子，不过这间房子却忽视了便利性。难得有这么多年轻人过来，你们就慢慢打扫这边吧。」

    「这样很奇怪吧，为何不是休息而是叫我们工作啊！」

    「照顾来日不多的老人是年轻人的工作吧。」

    「你真的是来日不多的老人吗……我记得苏迪人的平均寿命跟人类没啥两样呐？」

    库罗向师兄确认这件事。

    「对呀，平均是七十岁后半到八十岁左右吧。活到一百岁的人并不多呢。」

    「不管外表看起来多年轻，心都已经老了呐。心一旦变老，身体也会跟着衰退。苏迪人跟人类对光阴流逝的感觉方式都一样呐。」

    「意思是只要心态年轻，就能很顽强地一直活下去吗？老婆婆，你还是配合自己的年龄种盆栽比较好呢？」

    「不要自然而然的祈求别人衰老好吗？而且居然叫我老婆婆，你这个小鬼还真嚣张呐。冰华那家伙没有教你礼仪吗？」

    「我也不觉得师父有从你那边学到礼仪呢。」

    「……真的是嚣张的小鬼呐。别管了，快点出去吧。磨剑时需要集中精神。你们去把房子扫一扫，然后去做饭！」

    「呜喔！

    被大剑圣一喝，库罗与拉修有如弹起来似地站起，然后冲出工作室。

    「……是怎样啊，突然就翻脸了。人上了年纪就会变任性吗？」

    「虽然本来个性好像不错就是了。」

    库罗与拉修并肩走在走廊上。

    「不过，大剑圣明明说了很多话，却反而……」

    「怎么了，拉修？」

    「几乎没说到师父的事呢。她至少听过师父下落不明的事吧，可是却没对我们做过任何确认。」

    「…………」

    的确奇怪――库罗陷入沉思。

    斩杀剑圣冰华的不是别人――就是库罗。知道这件事的人相当有限，所以很难想像大剑圣会知道这个事实。

    「比起我们这种初次见面的徒孙，应该比较在意自己一手拉拔的弟子不是吗？」

    「虽然是一手拉拔的弟子，不过师父并不特别可爱吧？」

    库罗放弃思考，无所谓的如此说道。

    那个大剑圣的第六感似乎很强，却不可能连库罗对师父下手这件事都晓得。

    既然如此，她就是基于某种理由而不想谈论冰华的事情吧。或许是双方闹翻这种无聊的事也不一定。

    「哎，算了。既然叫我们打扫，那就做吧。反正我们这里也有女仆在。要尽力打扫干净讨她欢心，让她不向我收取磨剑费用才行呐。」

    「库罗还是一样，一遇到跟钱有关的事就会莫名变认真呢……」

    总而言之，要跟大剑圣再说一些话才行――

    库罗有这种确切的预感。

    依修德忽然清醒。

    她确认了枕头边的智慧型手机，现在还是半夜。

    昏暗的和室里摆着三组棉被，日奈子与琳奈正在熟睡中。

    结果依修德她们都留宿在大剑圣的家。

    两人似乎都不是那种换了枕头就睡不着的纤细类型。琳奈今天也没有夜袭库罗，而是安安分分的睡着觉。

    「……有点口渴呢。」

    小声低喃后，依修德离开房间，静静在走廊上走路。

    面向庭园的走廊没有点灯，但光靠月光亮度也很足够。被微微夜风摇动的庭园林木也是饶富情趣。

    偶尔品尝这种气氛也不坏。

    「嗯……？大剑圣……？」

    「怎么了？趁我熟睡时前来袭击吗？事到如今就算拿下我的人头也不会立大功喔。」

    站在庭园里的大剑圣，正在将库罗的日本刀举向明月。

    「不，不是的，我只是醒过来而已……大剑圣一直在磨剑吗？」

    「哼，我并不是为了那个小鬼才这样做，只是看不惯好剑没怎么保养罢了。唔，还不错，对那个小鬼来说算是浪费呢。」

    大剑圣满足的点头，啪的一声将日本刀收回鞘内。

    「你很强。」

    「啥……？」

    大剑圣突如其来的话语令依修德感到困惑。

    「的确，我的徒孙们也还过得去。不过，也许是用了很奇妙的培育方式吧，他们并不稳定。说到这一点的话，你就很稳定了。如果跟徒孙们对打十次的话，你会赢九次喔。」

    「……少年他们获胜的那一次必定是赌上性命的胜负吧。死掉的人是我。」

    依修德淡淡说道。

    她不认为自己的力量逊于库罗或是拉修。单看剑术技巧的话，依修德应该会胜利才对。

    然而，剑圣的两名弟子拥有某种特质，而且它超越了两人与生俱来的力量。这也是依修德所没有的事物。

    「你的立场还满复杂的呢？跟这件事也有关系吗？」

    「……总觉得这件事好像被大家看穿了呐。」

    依修德略微苦笑。身为苏迪人的她有些特殊。她虽然不会因此感到自卑，却也不表示心中毫无芥蒂。

    「所以才对力量变执着吗？渴望变强的心情太强烈，或许会阻碍成长呢。即使如此，不久后你也会升上七剑之位吧。」

    「不久后是……不行的！」

    依修德握紧拳头探出身躯。

    「少年与莎拉在学院战斗时，我什么事都做不到。被莎拉震慑到连动都动不了。剑帝雅米拉儿也说我能成为七剑。可是如果那是一年后才发生的事，那就已经太迟了！」

    「……你晓得『牙之道』吗？」

    「牙之道……？不。」

    「真可悲，最近的年轻人什么都不懂呐。它指的是过去位于苏迪亚的某种训练机构。」

    「因为苏迪亚的事情几乎没人晓得……」

    依修德的祖先曾经居住过的那个异世界，对生活在现代的苏迪人来说只是比月亮或火星更遥远的场所。

    「只有剑姬程度以上的人才能进入，也只有进去的人能得知它在什么地方。不过要挑一件事来讲的话，据说只要进入牙之道一星期，就会出现足以匹敌修行三年份的成果。」

    「三年份……！」

    「当然，也不是只有好处喔。进入里面有时会丧命。不，可以说几乎都会死吧。在过去，进入牙之道的人都是优秀的剑土――不过，生还率只有三成左右。」

    大剑圣咧嘴一笑。这恐怕不是虚张声势，而是她也知道名为牙之道的场所究竟真面目为何吧。

    「就算机率只有三成……这件事还是很有魅力呢。」

    「我不太喜欢就是了。苏迪人的年轻时期很长，只要很平常的训练三年就行了。让那些可以进入牙之道的剑士，因为想省时间而丧命不是很可惜吗？」

    「也要看时间跟场合吧。我现在――需要力量。」

    依修德赤着脚走下庭园，大步接近大剑圣。

    「等等，等等。别焦急啊，小姑娘。我有说那是在苏迪亚的机构吧。遗憾的是，前往故乡的道路已经封闭了。」

    「……这样啊。」

    用不着别人提醒，依修德也明白这件事。即使如此，她还是忍不住期待有某种事物取代了牙之道。

    「哎……剑仙众有重建牙之道就是了。」

    「有吗！？」

    「我没说这边没有吧。故意说根本不存在的事物，我也没老人痴呆到那种地步。」

    大剑圣用收进鞘内的日本刀指向北边。

    「通往牙之道的大门，就在这座宅邸后侧的山里。不过，剑仙众等人实在很闲，所以很多地方都做得太过火了。那边的困难度远比苏迪亚的牙之道还要提升许多――生还率不足一成。我们学到了一个好教训，那就是做任何事都要a可而止。」

    「…………！」

    依修德吃了一惊。这里的前任剑士们到底在做什么啊。

    「只要通过牙之道，得到的事物将会大到无法限量。或许――目前变成空位的剑将称号会变成你的东西呐。」

    「剑将……」

    的确，剑将玛娜卡的死亡正式被认可了。

    可是却没听说有人要继承剑将之位。也因为前任剑将玛娜卡是反叛者之故，继承称号这件事政府也会变得慎重吧。

    前任是谁依修德都无所谓。

    无论如何，只要自己能成为七剑之一的话――

    「哎，我也能明白你的心情啦。总之这需要剑仙众的许可。就算你想进入也无法立刻进去。你可以思考一下再做决定。」

    「……是的，那我就此告退。晚安。」

    「嗯嗯。」

    依修德转身走回家那边。

    连想都不用想――依修德的心已经有了决定。

    「哼……」

    独自一人留在庭园的大剑圣，以库罗的日本刀代替拐杖茫然地伫立着。

    「真是的，希尔菲那家伙。居然把一群麻烦的家伙送到我这边。我可是已经引退，只是在等死的老人喔。」

    大剑圣深深叹了一口气。

    她认为自己早已脱离世间俗事。

    就算看到莎拉这名死剑使完美的战斗方式，心灵也不会感到雀跃。如果是五十年前的话，她会变得满脑子都在想如何跟莎拉互砍吧。

    「冰华的弟子们，死剑使，继承两种血统的迷途剑士吗？还有太阳少女……想不到还能见到面呢。」

    大剑圣轻轻闭起双目。

    七十年前的记忆瞬间复苏。

    在空中奔驰的黑色龟裂，从那边射向这儿的黄金光辉。

    站在光芒下，身穿巫女服的黑发美少女――

    「对老人来说，以前的梦就是毒药呐。」

    大剑圣再次拔剑，以流畅的动作静静斩裂夜晚的空气。

    「而且在这场混乱核心中的人，居然是我的徒孙。而且那家伙――」

    大剑圣继续挥剑。剑招虽然洗练，却远不及全盛期。那是软弱的剑招。

    「当时的小鬼也已经十五岁了啊。小鬼的成长我看过无数次，但他果然有些特殊呐。」

    夏天的夜风轻轻摇动大剑圣的白发。

    以前那曾是她自豪的美丽黑发。不管看起来多么年轻，光阴还是确实地流动着。

    没错，光阴在流动――任何事物都会渐渐改变。即使如此，光阴并不是只会夺走事物。

    这个夏天的邂逅让大剑圣有了这种想法。

    年老剑士一边凝视日本刀的光辉，一边开了口。

    「G……你们的儿子很顽强地活下来了喔。」

第六卷 第二章 公主的假日

    四将家的宅邸位于东京苏迪亚中央特别区的核心地带。

    站在苏迪政府顶点的四将都被称作「四将」，并没有特别的区分。

    他们的宅邸位于闲静的住宅区，距离政府中枢元老院议会只有二十分钟的车程。

    他们各自的宅邸并没有密集地盖在同一处，而是保持着适当的距离。这样做的意义是为了分散恐怖攻击的目标，也是最高权力者之间那种微妙关系的表徵。

    祖先是智将拉娜菲的那个家族，很有苏迪人风格地拥有着被绿意包围的广大空地。被称为本馆的二层楼建筑物位于空地深处，四将家的直系血亲就住在这边。

    那栋建筑物二楼的一室――空间有十坪左右的房间里，有着赛菲的身影。

    床铺、柜子还有书桌等家具，以洗练漂亮的风格统合在室内。

    赛菲躺在那张床上，度过着无所事事的时光。

    「唉～…………好闲唷。」

    赛菲在床上来回滚动。

    她一头金色长发披在背上，身上穿着轻飘飘的淡蓝色洋装。长裙裙摆虽然不整，不过这里也没有别人在看，所以她毫不介意。

    比起服装的事，最大的问题是时间太多了。

    在先前的剑术学院之战时，赛菲打破跟姊姊「不与死剑使战斗」的约定，挥剑斩向了苏莎拉。

    赛菲当时发挥了明显大幅超越自身实力的力量，而且也压制了应该是最强之人的苏莎拉，甚至差一点就能给她最后一击。

    然而与胜负的内容无关，打破约定毕竟是事实。

    姊姊希尔菲将赛菲带回宅邸，禁止她在没有许可的情况下外出。

    压制苏莎拉时使用的那股力量，其反作用力仍然残留在身体上。赛菲虽然康复了不少，却还没有恢复成原状。

    就疗养这种意义而论，待在老家应该也不坏。姊姊希尔菲做的事情总是正确无误。

    「可是……」

    赛菲再次深深叹息。

    赛菲对TV或是看书没什么兴趣。说到兴趣的话，那就只有料理这件事了，不过四将的公主是不能进入厨房的。虽然她可以请跟自己很熟的佣人帮忙，不过就算偷偷摸摸做料理，在现况下也只会累积压力而已吧。

    「罗他们在干什么呢……」

    赛菲拜托希尔菲，请她让库罗等人去避暑地旅行。现在他们应该也在某处的避暑地吧。

    日奈子虽然有精神，不过依修德今天也会被库罗取笑吧。先不管拉修，当了女仆的琳奈会不会对库罗伸出魔掌呢，这一点令赛菲很介意。

    「呜呜呜……」

    赛菲不由自主发出沉吟。

    赛菲很清楚库罗的个性。就算知道很乱来，他还是会过来带赛菲回去的。至少钻过宅邸警备网前来见赛菲这种程度的事，他会很随便的做出来吧。

    在最糟糕的情况下或许会与苏迪政府为敌――赛菲不希望库罗做出这种鲁莽举动。

    库罗等人在和平又安静的地方休养，是赛菲衷心的期望。

    「啊，可是！可是可是可是！好介意他们在没有我的情况下做什么喔，好介意好介意，好介意！」

    赛菲在床上乱闹，就像发脾气的小孩似的。

    虽然想打电话给他们，可是手机也被没收了。

    硬要出去也是不可能的事。爱剑星崩也被没收了，而且四将家的宅邸被老练剑士们守得相当牢固。就算有剑在手，赛菲的实力也不如那些剑士，而且她也还没复原。不利的条件实在是齐全过头了。

    总而言之，这是束手无策的状况。

    「哎呀……？」

    远方传来直升机的爆音。

    不只是直升机，凡是航空机一类的东西部不能在四将家的宅邸周围飞行，但那架直升机似乎一直接近到了极限。

    「干脆把家里炸掉算了……」

    赛菲一边说着危险话语，一边翻了身。

    在这段期间内，直升机的声吝又更接近了。

    「嗯嗯……？是怎样啊？是母亲大人搭直升机回来之类的吗……？」

    身为四将之一的母亲工作繁忙。可是因为急事而搭直升机出去也就算了，搭直升机回来就很奇妙了。

    「诶，等、等一下……」

    直升机在转眼间以低空飞行的方式侵入宅邸内部，而且不知为何有如要贴近赛菲的房间似地开始盘旋。在螺旋桨风压影响下，窗户咔哒咔哒地摇动着。

    「是、是怎样啊！？」

    赛菲不由自主开始找起可以当做武器的东西，就在此时。

    窗户破裂响起啪啦的华丽声响，某人从那边飞进室内。

    对方穿着以黑色为基调的外套，以及有如要挑战极限般露出大腿的迷你裙。

    赛菲知道这个打扮。是苏迪正规军「自由剑士团」的制服――

    「唷，公主大人。你今日贵安呀。」

    「剑、剑王吉妮尔……？」

    是将微翘浓绿头发剪成短发造型，身材相当娇小的女性――

    她就是七剑之一「剑王」，也是自由剑士团的团长吉妮尔。

    「哼哼……好，不错嘛。」

    「什、什么不错？」

    赛菲一边发抖一边询问吉妮尔。

    吉妮尔是剑圣冰华的友人，姊姊希尔菲跟冰华之间也曾经有过朋友关系，所以赛菲也从以前就认识吉妮尔。

    而且赛菲也知道就算在怪人齐聚一堂的七剑之中，吉妮尔也算是相当奇怪的类型。

    「哎呀，我只是在想如果你现在的穿着打扮不适合外出就麻烦了而已啦。穿这样的话，直接走人就行罗。」

    「诶……哇，你干什么……！」

    吉妮尔不由分说突然用单手举起赛菲，然后将她抱在腋下。

    搞不懂这是何意的赛菲试图逃出吉妮尔的手臂，对方却是文风不动。

    光就力量而论，赛菲足以匹敌剑姬。然而，吉妮尔却是特别强化了力量的苏迪人。而且她甚至阻止过失控的列车。

    「喂喂喂，不要乱动唷。真没办法呐，乖乖睡，小宝贝～&#9834;」

    「咕……！？」

    听到走调摇篮曲的同时，脖子后方传来沉重冲击。

    是要让我睡着还是要让我昏倒，选一边好吗――把这句话说出口前，赛菲的意识就中断了。

    「…………吓！？」

    「喔，你醒了呀。时机正好呢，你真会看气氛耶～」

    头预降下了悠哉的声音。

    赛菲连忙确认周围，状况与她失去意识的瞬间并没有改变多少。

    是被剑王吉妮尔紧紧抱在腋下，完全无法动弹的状态。

    「那、那个，请放我下来！」

    「嗯嗯，我会放你下来的。反正刚好也抵达目的地了。去吧。」

    吉妮尔迅速张开手臂，赛菲勉强用脚着了地。

    「放人下来的方式还真粗暴呢……呃，这里是哪里啊！」

    赛菲在一条石板路上。沿路上种植着树木，路的前方可以看见一栋很大的红砖建筑物。

    「哎，这里是四将家的公主大人也不能轻易进入的场所呐。就算是我，要进来时也要办一些麻烦的手续喔。」

    「进来我家的宅邸应该也需要一些手续呢。」

    赛菲狠狠瞪向吉妮尔。

    搭直升机强行侵入宅邸绑架四将家千金，就算是七剑也不能把这种行为当成是在开玩笑。

    「还好啦，别在意小事。我就不在意。」

    「被捕我不晓得喔！七剑继续减少下去要怎么办啊！」

    「好啦好啦，跟我过来吧。我不会对你做坏事的啦。」

    「已经够坏了喔……」

    赛菲如此讽刺，吉妮尔却只有轻轻一笑。

    没办法，赛菲只好跟剑王走向建筑物。

    赛菲已经习惯库罗与日奈子老是被抓被绑架了，却作梦都想不到居然连自己都会被别人带走。

    「那么，这里是哪里呢？这点小事可以告诉我吧？」

    「不要不高兴嘛，公主。喂，看见那个就晓得了不是吗？」

    「那个是指……」

    吉妮尔指的是出现在旁边的红砖建筑物。

    入口处有一扇很大的木制门扉，上面刻着用两柄双刃剑重叠的造型设计出来的纹章。

    「剑树圣堂的……纹章？呃，这里是剑术圣堂吗！？」

    「也没有其他地方可以使用这个纹章吧。正是如此，这里就是剑术圣堂。」

    剑术圣堂――应该可以说这个机构是赛菲就读的剑术学院的上位组织。这边进行着比学院还要苛刻猛烈的训练，而且出了许多优秀剑士。

    剑术学院也是高中，所以也有教授普通的学科。

    相对的，剑术圣堂就是只有一股脑地学剑的场所。

    「虽然很多剑术学院的毕业生都会进入这里，不过基本上入门没有年龄限制喔。不管是小鬼或是老人，只要接受测试就能入门。只不过至少要有剑姬的资格就是了。」

    「……那还真是一道窄门呢。」

    「现在大概有五十人左右吧。就学期间好像也没有特别的规定。被这里的大师认可的时候，也就是毕业的时候。被判断才能不足的话，不管是什么时候都会被立刻舍弃。意思是进入或是出来都很不简单唷。」

    「我也没有剑姬的资格喔，就算来这里也没意义……」

    当然，赛菲对剑术圣堂有兴趣。

    这里的情报几乎没有公开，所以赛菲不太晓得它是怎样的一个地方，也没将它当成自己的升学目标，不过……

    「就是有意义才来的呀。来，我们走吧。」

    吉妮尔大步走近门扉，毫不迟疑地推开双开式的门扉。

    门扉另一侧是一个宽敞无比的空间，地板上铺着木板，天花板则是挑高到二楼高度，明亮的阳光从大窗户射进室内。

    在这个空间中央站着一名人物。

    「唷，久等了。」

    「……不会，没这回事。剑王与四将家的公主要莅临的话，无论几天我都会等待的喔。」

    那名人物轻轻回头，脸上浮现清爽笑容，

    她的黑发在头部高处扎成马尾，身材修长又纤细。身上穿着像是羽织般的淡蓝色宽大外套，还有到膝盖长度的白色裙子。

    「呃……」

    「啊啊，我是女人喔。初次见面的人大多会感到困惑，所以我习惯了。」

    「是、是吗。我失礼了……」

    赛菲轻轻低下头。

    面前这名人物虽然有着端整五官，带着英气的容貌看起来却有些中性，叫人难以看出性别。

    话虽如此，像拉修这样强悍的男性苏迪人极为稀有；所以剑术最高教育机构里面不可能会有男性。

    「也不用道歉啦。呃，我得先自我介绍才行呢。」

    黑发马尾女性安静优雅地行了一个礼。

    「我是七剑之一，『天剑』苏夏，也担任这个剑术圣堂的师范。」

    「天剑苏夏……！」

    赛菲再次吃了一惊。

    赛菲也已经很习惯遇见七剑了，不过说到天剑苏夏，就某种意义而论即使在七剑之中她也是很特殊的存在。

    而且――

    如果她是七剑的话，又会产生其他的困惑。

    就七剑来说，面前这名女性实在太――

    「对了对了，就算是公主也是头一次看到这家伙的脸吧？而且她几乎所有官方活动都没参加呢。圣堂大师是苏夏这件事也没什么人知道呐。什么嘛，你会害羞啊？」

    「剑王明明晓得我的状况……咳咳，失礼了。」

    轻咳几声后，苏夏露出苦笑。

    「还有就是名字很难取小名这一点也不行呐。这件事公主也一样就是了。」

    「这个请你向我的双亲抱怨。」

    这次苏夏露出了明显的苦笑。

    剑王吉妮尔经常用缩短姓名的方式擅自替他人取绰号。

    「啊，呃……我叫做赛菲，是剑术学院的一年级生。」

    「是的，我听说过你。你是四将阁下的千金，也是希尔菲议员的妹妹呢。还有，不用对我使用敬语喔。你不是这里的学生，被公主使用敬语我会有点困扰的。」

    「喂喂喂，七剑是超越身分的存在吧。对我们来说，公主或是四将不是上位者乜不是下位者唷。」

    「哈哈，我是想在不在意那些事情的情况下好好相处啦，因为我跟公主的年龄也很相近。公主今年十六岁了吧，我十八岁。」

    「诶……！」

    赛菲也知道剑圣苏夏很年轻，但事实却超乎她的预料。十八岁就表示她跟依修德同年。

    「只是刚好有师父把天剑称号让给我的机会而已啦。对了对了，一直站着说话也很那个，虽然没有品味高雅的接待室，不过还是请两位入座。我去拿茶水过来吧，现在人都出去了呢。」

    天剑说完，朝赛菲露出笑容，钻过道场深处的门扉后，她的身影也跟着消失。

    「那家伙会好好把茶点拿过来吗？」

    「我不知道啦。可是，那个人……因为她不常现身，所以我以为她肯定是个怪到不行的人，不过就七剑来说她很正常呢。」

    「能在身为七剑的我面前说这种话，公主你也不是很正常呐。」

    「……我没说过自己正常喔。」

    赛菲有些结巴的说道。

    天剑苏夏的个性确实正常。

    然而，她身上也有很难说是正常的部分。

    赛菲至今过过的七剑中，她在某一点上面有着大大的不同。

    「嗯？怎么了，公主。露出这种奇怪表情，可爱的脸庞都被糟蹋了喔。」

    「咕咕，做、做什么啦！」

    吉妮尔很高兴地用双手拉开赛菲的脸颊。

    「哈哈。哎，你发现了呢。不久后你就会明白理由的，别在意罗。」

    「……好的。」

    赛菲轻轻点头。

    赛菲从身边的剑王身上感受到压倒性的「光」。

    玛娜卡、休娜克跟雅米拉儿，当然还有冰华，都拥有一见面就知道她们是七剑的强大之「光」。

    然而，赛菲却几乎感受不到天剑苏夏的「光」――就像她简直是人类似的。

    个性看起来虽然正常，但就最强剑士而论那一点却过于异常。

    自己是为了什么理由被带来剑术圣堂，又为何要把那个奇怪的天剑介绍给自己呢――

    赛菲总是觉得库罗实在太常被卷入各种麻烦之中，不过看样子自己最近似乎也差不多。

    好好冰镇过的麦茶配上有名和叶子店铺的栗子羊羹。

    天剑苏夏端出来的是和风味十足的组合。

    「希望能合公主的胃口。」

    苏夏微笑说道。

    赛菲与苏夏，还有吉妮尔三人围圈而坐。吉妮尔连开动了都没说，抓起羊羹大口吃了起来。

    「喔，这很好吃嘛～要让自由剑士团的商店进货吗？」

    「把剑士团私有化行吗？」

    「诶？剑士团是我的私有物啊？」

    吉妮尔一脸认真地回答赛菲的询问。

    当然，自由剑士团是苏迪政府的正规军，并不是吉妮尔的东西。

    「唉……那么，差不多可以告诉我把我带来这里的理由了吧？」

    「啊啊，也是呢。嗯……？是为什么啊……？」

    「首先第一件事是，我跟剑王有话想请问您。」

    苏夏代替吉妮尔如此回答。

    「有话想问我是什么……是啥意思啊？」

    「没错没错，用普通的口气说话我会很感激喔。当然是之前的那一战罗。」

    「跟莎拉的……？可是我几乎是旁观者呀……」

    「跟烈火族开战后，公主就跟那家伙有了密切的关系吧。库罗他们正好出门，而且我也想让那家伙休息一下。可是呐，我们七剑差不多也该出面解决这个状况了，不然会很不妙呢。」

    「你虽然这样说，不过七剑好像也只有两个人呢？」

    「那也是没办法的事啊，公主。玛娜死了，冰华行踪不明，而且连雅米拉儿都消失了。」

    「这么一说，绝剑休娜克呢？」

    赛菲提出询问。

    「休娜她正在休假喔。那家伙是公私分明主义呢。休假时不管是双亲死亡或是发生世界大战，除了休息以外她是什么也不会做的。」

    「而且龙剑小姐比我更不常公开露面。虽然遗憾，不过现在能行动的人只有我跟吉妮尔。」

    苏夏略微苦笑，然后咕噜一声喝下麦茶。

    「既然刚好提到名字，那我就开口问了。公主不知道雅米拉儿小姐的下落吗？」

    「咦，嗯嗯。拉修有旁观玛娜卡跟剑帝的战斗，而且好像看到玛娜卡斩杀剑帝那边为止就是了。」

    赛菲离现场也非常近，但当时库罗正在跟莎拉互砍得如火如荼，所以她完全没注意到这件事。

    「我也接到了那边的报告。根据拉修所诡，雅米拉儿看起来像是受到了致命伤。不过对方毕竟是雅米拉儿，没有遗体这件事实在是太不自然了。」

    「也不可能是路过的尸体收集狂捡走的呢。」

    「…………」

    多么不谨慎的玩笑话啊――如此心想的赛菲皱起眉头。

    天剑的个性或许也不是很正常。

    「这么一来，雅米拉儿小姐就是生死不明了呢。先不论个性，她的身手可是最棒的。如果能回来的话，就会是一个很不错的战力呐。」

    「就算她活着，也不会照你们想的那样去行动吧。哎，很难依靠她不是吗？」

    「也是呢。不管怎样，我跟这几个月的骚动完全没关系，对这样的我来说全是难以置信的事呢。」

    苏夏往赛菲这边瞄了一眼。

    「跟公主全部都有关系呢，还有玛娜卡小姐也是……」

    「不是全部喔，毕竟我也没亲眼看见玛娜卡死亡……」

    「这件事也是拉修确认的呢。库罗那家伙打倒玛娜后好像就昏倒了。听说是被疑似烈火族同伴的家伙带走的？」

    「我也是这样听到的。罗也说他自己肯定斩杀了玛娜卡。」

    「真佩服呐，现在的库罗没有比玛娜卡强吧。」

    「分胜负要靠时运。实力差的对手击倒实力强的对手，发生这种事是很平常的。」

    「不，我不会输给实力差的人喔？应该说我不会输给任何人呐。」

    吉妮尔似乎很好强。

    「请不要把话题弄复杂，剑王。不过，剑将玛娜卡是一个很棒的剑士。就算政府打算没收剑将的称号，对我而言那个人还是七剑之一。」

    「对呐……敬剑将玛娜卡。」

    「敬玛娜卡小姐。」

    吉妮尔举起装着麦茶的杯子，苏夏也仿效这个举动。赛菲也连忙做出同样的动作，三人的杯子发出轻脆响声。

    这就像是两名七剑替玛娜卡举行的告别仪式。

    「那么，七剑的事情就说到这边。来谈一下很久很久以前斩掉三名七剑的那些人的末裔吧。」

    「是指莎拉吗？可是，我也没什么可以说的……」

    与其这样讲，倒不如说与烈火族的战斗中，赛菲几乎都是旁观者。

    例外的只有对妮娜的战斗，还有不知为何发挥神奇之力与莎拉互砍的那个时候。

    「不过，这还真是惊人呢。」

    苏夏从外套怀中取出遥控器，然后压下按钮。

    墙壁边挂着大型液晶电视，电源开启，影像映照而出。

    「啊，这个……有这种影片啊……」

    映照在画面上的不是别人，就是赛菲。那是她刚刚想起来的――与莎拉互砍的影片。

    「把死剑使压着打呢。剑痕虽然还很稚嫩，不过威力跟速度都相当可怕。恐怕力量在吉妮尔小姐之上，速度比玛娜卡小姐还快呢。」

    「不，力量不及我吧？」

    「不是说了吗？请不要把话题弄复杂。而且事实上当时的公主已经超越了苏迪人或是烈火族这种次元了。这段影片上虽然看不太出来，不过听说当时公主发出了白金色的光芒吧。」

    「我并没有靠着自我意识发出那种光。」

    过去库罗与玛娜卡初次战斗时，赛菲曾与日奈子一起发出谜样光芒开启了空之扉。

    与莎拉战斗时，赛菲也发动了那种白金色光辉。她认为契机就是自己与日奈子的接触。

    然而，最近这阵子赛菲一直跟日奈子待在一起，但那股神奇之力却只作用了两次。那不是想用就能想办法使出来的力量。

    「而且……能使出那股力量的时间真的很短暂。别说是解决莎拉了，力量消退时根本没办法好好动……」

    「也是呢，那股力量的确很不稳定。要在实战中依赖它大概是不可能的吧。可是……如果能灵活运用呢？」

    咕噜咕噜喝干麦茶后，苏夏站了起来。

    她走到墙那边，伸手从一整排的剑之中取出两把剑。

    「那个，天剑苏夏？」

    「公主，就是这个啦。这就是把你带来圣堂的第二个理由喔。应该说，老实讲这也是希尔菲的请托呢。」

    「姊姊的！？」

    将赛菲软禁在宅邱的人是希尔菲。

    意思是说把赛菲放出去的就是那个始作俑者希尔菲吗？

    「哎，因为也有所谓的规矩嘛。可以出去了这种话，希尔菲很难开口说出来吧。就是因为这样，才以我绑架你的形式来结束处罚。」

    「……可以泄漏这种事吗？」

    赛菲愕然的说道。是对姊姊还是对剑王感到愕然，赛菲自己也不晓得。

    「哈哈，泄漏出来比较有趣啊。」

    「……原来如此。」

    赛菲暗自决定不能把秘密告诉这个人。

    「总之，事情就是这样。这是希尔菲议员的请托喔。她要我们监定……你的力量。」

    苏夏将一把剑丢向赛菲――

    她也流畅地拔出还拿在手上的剑。刀刃闪闪发兆，让「光」寄宿在那把刀身上的「光刃」也发动了。

    「那就开始吧，公主。当然，您可以动真格的攻过来喔。」

    天剑苏夏在那张带着英气的脸庞上浮现笑容。

    蝉鸣声响到吵闹的地步。

    与其这样讲，倒不如说那些蝉实在太吵闹，让人涌上将它们抓一只就切碎一只的冲动。

    「呜喔喔喔喔喔，谁做得下去啊！」

    库罗脱下作业用手套将它摔在地上。

    大剑圣宅邸的庭园绿意盎然，所以杂草也很多。

    库罗正在拔那些杂草，不过庭园的面积跟暑气让他的焦躁感达到了顶点。

    「库洛，你一人在那边吼什么啊？」

    「……你还真闲呐，日奈子。」

    出现在庭园的日奈子穿着无袖白色罩衫，配上草绿色长裙，她今天也打扮得像是某处的千金小姐。

    与其这样讲，倒不如说光就外貌而论，日奈子是一名楚楚可怜的黑发美少女。

    「我想跟琳奈一起打扫，不过我正要炸掉浴室时被赶了出来。」

    「……这下子非说不可了呐。还有，非行动不可呐。」

    「虽然搞不太懂，不过我被说坏话了吗？」

    这个嘛――如此回答后，库罗开始放松身体。打从早上起他就蹲了将近三小时拔草，所以身体都咔啦卡啦的僵掉了。

    「奇怪呐，明明是来避暑的，为什么会变成老婆婆的看护呢？」

    「我不觉得大剑圣需要看护呢。」

    日奈子说得没错。

    库罗已经不怀疑大剑圣的年纪了，但她的动作机敏，耳目看起来也不像是衰退的样子。

    库罗等人住在大剑圣的宅邸里，已经是第三天了。

    在这段期间内被呼来唤去，不是因为大剑圣想要享乐兼恶整库罗等人吗？

    「撤回前言，我们只是被迫陪老婆婆打发时间而已。总觉得会长心不在焉根本帮不上忙，拉修又很高明的在摸鱼。」

    「库洛在这种奇怪的地方上面还真认真呢。草也几乎都拔完了……」

    「我是想说老婆婆会被认真的徒孙感动，在她的遗书上多加一笔把这栋宅邸让给我呐。卖掉这里的话，应诙可以在东京苏迪亚买一间高级公寓吧。」

    「别说是以遗产为目标，甚至连变卖遗产都考虑到了吗……真是恶毒。」

    「我是让她投资可爱徒孙的未来呐。这可是了不起的师徒爱喔。」

    库罗并未接受过大剑圣的指导就是了。

    「可是，如果可以的话，我也想要做些什么呢。」

    「……日奈子，你是热昏头了吗？居然会主动说自己想工作。」

    「我也有在学料理呢，只是库洛把我当成什么都不会做的小孩子罢了。」

    「是吗……」

    「库洛，你发现了吗？大剑圣一个人住在这里呢。」

    「这我知道啊。」

    库罗已经在这栋宅邸里住了三天，有其他人潜藏在这里的话，他应该会察觉才对。

    「我在打扫时看过了这里所有的房间，不过完全没有其他人居住的气息。听说大剑圣已经超过九十岁了，她没有家人吗……」

    「家人啊……」

    经她这么一说，库罗倒是没有想到这个地步。

    以大剑圣的年龄而论，别说是孙子，就算有几个曾孙也不足为奇。

    苏迪人拥有恋剑情结这种人类看起来很特殊的习性，不过她们也会很平常的建立家庭，留下子孙。

    当然，也有人没有家庭就这样结束一生。

    所以，就算大剑圣也是如此，也没有什么好奇怪的――

    「打从出生以来，我就没见过家人，一直被关在房间里面。可是，周围有人负责照顾我。就是因为有那些人存在，我才可以像现在这样活着。」

    「…………」

    库罗什么也答不上来。

    库罗跟家人的缘分也很淡薄，但失去父亲后，还是有剑圣冰华跟拉修陪着他。

    大剑圣虽被捧为英雄，但她的人生或许很寂寞――

    「喔，什么啊。人类女孩你在这里呀。」

    那个大剑圣出现在附近的缘廊。不知为何，她手中拿着状似弓的物体。

    「你才是呢，婆婆。是要去猎鹿吗？」

    话题人物现身，库罗多少有些动摇的回答。至于日奈子，她仍是平常那副扑克脸，脸上没特别露出什么动摇的表情。

    「傻瓜。鹿那种东西带一把小刀就能猎了吧。」

    「只有苏迪人才行啦。话说，苏迪人的你拿弓很奇怪吧？」

    「这当然不是我的东西。人类女孩，这个给你。」

    「……叫我用这个去猎晚上要吃的菜吗？」

    「我说啊，可以离开打猎这个话题了吧。别管了，给我收下。」

    大刽圣也走下庭园，不由分说地将弓塞给日奈子。

    那把弓是木制的，虽然是古物，却保养得很完善。它的整体是鲜明的白色，而且描绘着优美的曲线，甚至还刻着精细的雕刻。

    「这家伙是太阳少女用过的东西呐。」

    「……太阳少女？不是指我……？」

    日奈子被太阳教称作「太阳少女」。

    库罗现在也明白这个称呼是与空之扉有关的少女的异名。

    「这是当然的吧。过去世界大战门扉开败时也有太阳少女。这种事情你们应该也晓得不是吗？」

    「嗯嗯，哎……」

    库罗如此说道，但老实讲他并未想到那个地步。光是现在的问题就已经塞满了脑袋，所以他根本没办法去在意七十年前的事情。

    然而，日奈子与赛菲拥有的力量与开败空之扉有关，而且这件事已经很清楚了。

    当然，七十年前门扉会在世界各处开启也不是偶然，而是那个时代里也有人拥有跟日奈子等人一样的力量――如此思考很合理。

    「大剑圣见过当时的太阳少女吗？」

    「因为她当时是重要人物呢。我有一阵子曾经当过少女的护卫，只不过我立刻就回到前线了。苏迪人的战力也没从容到可以让我在后方游玩的地步呐。」

    「不过太阳少女是人类吧？为何苏迪人的你会当她的护卫呢？」

    「关于这一点，因为发生了很多事呐。你也跟应该是敌人的烈火族在一起不是吗？」

    「是这样没错啦……」

    跟库罗现在的状况一样，就算是七十年前的大战，情况似乎也很混乱。

    「总之收下它吧。我正在想说不晓得该拿它怎么办，你出现真是太好了呢。」

    「喔……我拿到也很头痛就是了……而且也只有弓。」

    「也有箭呢，把它也交给你会比较好吗？」

    「请饶了我。」

    大剑圣朝这边送来意有所指的视线，库罗对她露出苦笑。

    就算日奈子在极近距离拿箭射这问屋子里的人，包括他自己在内，那也不是什么大不了的事。

    不过日奈子自己就很危险了。应该说如果只是射穿自己的脚就能了事，那还算是幸运的吧。

    「什么啊，有点遗憾呢。唔唔……？弓弦好紧喔……」

    日奈子用食指拉弦。弓弦有可能切断指尖，所以库罗打算出手阻止，就在此时――

    崩――清澄声音响起。

    同一时间，在库罗眼中轻轻摇动的弓弦看起来像是发出了微微的金色光辉。

    「唔……？」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    大剑圣轻声低哺后，有如怪叫声般的悲鸣响了起来。

    咔啦咔啦咔啦――某种东西滚下来的声音传入耳中，就在库罗如此心想时，那个东西落到了他们的前方。

    「……咕呜，刚，刚才那是什么啊……？」

    一边摩擦头部，一边泪眼汪汪如此说道的人是琳奈。

    她瘫坐在地面，穿在身上的女仆服裙摆乱掉，大腿也露了出来。

    「什么啊，琳奈。你是从哪里降落的？」

    「什么啊是我的台词喔。我正在修理漏雨的地方，结果突然感受到身体内部被剧烈晃动的感觉。回过神时我已经滚下来了，真的好惨唷。」

    琳奈哇哇大叫。

    虽然很华丽地掉下来，不过应该没有受到任何伤害。从平房屋顶掉下来这种程度的事，对死剑使琳奈根本不算什么吧。

    大剑圣一边看着这样的琳奈，一边轻轻点了一次头。

    「这是体内的『光』瞬间出现震动的奇妙感觉呢。太阳少女拥有数种可以干涉『光』的法术，这也是其中之一吧。」

    大剑圣望向日奈子拿着的弓。

    「弓是发动法术的关键吗？我听说日本自古以来便有拉响弓弦驱魔，名为『呜弦』的咒术。这种能力跟那种咒术是类似的东西吧。」

    「原来如此，这还是方便呢。意思是只要使用这招，就能随时降服琳奈罗。」

    「小奈酱好过分。话说我只是因为突然那样才吓一跳而已唷。」

    「啧……」

    日奈子好像真的满失望的。

    「真是的，不可以吓我啦。那么，我要回去工作罗。」

    起身后，琳奈迅速跃起回到屋顶上。以她的跳跃力，根本不需要用到梯子这种东西。

    「可是，这种法术真的派不上用场吗？就像库洛与烈火族战斗时，可以瞬间让对方害怕之类的。」

    「小鬼的『光』目前完全遭到封印吧。等『光』恢复后，或许也会干涉到小鬼喔。随便使用反而会很危险不是吗？」

    「……唔，真困难呢。」

    日奈子似乎对大剑圣的解释感到不满。

    库罗是不会说与烈火族战斗时，自己想要一对一堂堂正正的战斗。不过随便插手干预，有时候反而会造成危险的局面。

    更重要的是，库罗不希望日奈子待在战斗现场。

    「而且离太远就不会有效果了吧。产生反应的人只有我跟死剑使，四将家的小鬼跟绿发小姑娘似乎都没有反应呐。」

    「这么一说……」

    虽不知拉修与依修德在哪里，不过那两人如果感受到『光』出现异常，一定会采取某些动作吧。

    「那把弓就给你了，可别乱用喔。天堂派人接我上路前，我总算是卸下了一个重负呐。」

    大剑身转身，用看起来暂时还不会有天使来接她的轻快步伐，朝家那边迈出脚步。

    「那个，请等一等。」

    「嗯？什么事？」

    「对之前的太阳少女来说，这把弓也是重要的东西不是吗？为什么会把它送给大剑圣呢？」

    「我没知道的那么多。我保护太阳少女时去过那女孩的故乡，这只是我在那边拿到的东西而已。或许她是打算给我伴手礼――或是分遗物吧。」

    「分遗物……」

    日奈子茫然地喃道。

    「这么一说，也是像现在这种酷暑时期呢，那孩子死掉时……」

    大剑圣仰望过分蔚蓝的夏季天空。

    「虽然有许多人在战争中消逝……到头来我还是不习惯有人死亡。不是剑士之人的死亡就更是如此了。」

    「…………」

    就算是库罗也没办法开玩笑。

    从人类的角度来看，苏迪人是插入人类之间的大战，而且单方面得到渔翁之利的家伙。

    然而，苏迪人那边也出现了很多牺牲者吧。与大战关系颇深的大剑圣也有很多想法吧。

    「嗯嗯？等一下，婆婆。」

    「你不打算改掉那个称呼啊。有什么想问的？」

    「你刚刚有说到太阳少女的故乡吧。你去过那里吗？」

    「我有说过吧。你年纪轻轻耳朵还比我差吗？」

    「…………」

    库罗把脸转向日奈子那边。然后，她也把视线望向库罗。

    看样子两人似乎想着同一件事。

    日奈子能够封印苏迪人的『光』，甚至拥有力量可以将苏迪人强制送回他们原本的世界――苏迪亚。

    曾是太阳少女的故乡的场所――

    就算那儿有某种线索跟日奈子的秘密有关系，也不是什么奇怪的事――

    「咕……！」

    赛菲不由自主发出悲鸣。她握着的剑被轰飞到天花扳附近，然后就这样掉了下来。

    握剑的手发麻，连将掉落的剑拾起都办不到。

    赛菲与天剑的对战――一转眼就结束了。赛菲只挥了一次剑，剑就被天剑弹开了。

    「哈哈哈，不愧是苏夏呢。解决得也太干净俐落了吧，好像要让人不爽呐。」

    「毕竟我也是领有七剑称号的人啊。」

    苏夏轻轻挥了一下剑身，然后露出爽朗微笑。

    天剑所谓的「监定」相当单纯，总而言之就是点到为止的练习。

    赛菲被弹开的剑是略微沉重的真剑，而且没有开锋――也就是弄掉剑刃让它没办法砍东西，不过用苏迪人的力量还是可以硬砍下去，所以拿不拿掉都没什么关系就是了。

    剑术学院里用的是木剑，但圣堂这边似乎没有使用那种东西。意思是这里的训练更偏向实战吧。

    「呜呜……再一次！拜托再一次！」

    用仍然麻痹的手勉强捡起长剑后，赛菲如此说道。

    「当然不管几次都没关系，可是结果都会是一样的喔？」

    「你刚才不是说分胜负要靠时运吗！」

    「有的实力差距运气怎样都无法改变，现在就是这种状况。应该说，这世上有剑士比我还强吗？不，没有。」

    「…………」

    赛菲还以为天剑苏夏很正常，结果她的个性果然也有乖僻之处。

    没这种程度的自信，就没办法待在最强七剑的宝座上吗？

    「关于这一点我也有怨言就是了。哎，公主的确是敌不过苏夏，可是也晓得了许多事情吧？」

    「嗯嗯，监定结束了喔。」

    「这种只打一下下的对战根本看不出啥东西吧！」

    赛菲大声吼道，连对方是七剑这件事都忘了。

    「这样就知道了喔，公主。这个苏夏在剑术造诣上虽然不如我，可是在洞悉才能与传授剑术这种事上面，就算在七剑之中她也是极为优秀的唷。就是因为这样，才会把圣堂托付给她喔。」

    「虽然我不太常去道场那边就是了。代理大师们部很优秀，所以就算没有我也不会有问题。只不过公主似乎是一名很复杂的剑士，所以只好由我来看了。」

    「复杂是指……」

    赛菲也有自知之明，晓得自己并不正常。

    「看样子公主平常就没办法控制自己的力量呢。威力明明拥有足以匹敌剑姬的等级，却浪费了难得的力量。感觉起来力量的成长与技术的成长有落差呢。」

    「诶……」

    赛菲心中一惊。

    苏迪人的力量泉源「光」，可以靠着不断训练与锻链加以强化。

    然而，赛菲的情况却是――在春天库罗与玛娜卡战斗之际，她与日奈子开启了空之扉，她的『光』就是在当时异常增加的。

    这种『光』的异常增加，肯定跟赛菲与莎拉战斗所发动的白金色光芒有关吧。

    也就是说那不是训练的成果，而是赛菲与生俱来的特殊能力赐予之物。

    『光』毫不费力地增加了，可是老实说，赛菲对这件事并不感到愉快。

    实际上正如苏夏所言，这也表示赛菲只是力量突然明显增加罢了，剑术并没有受到磨练。

    然而，只用剑交手一次就能看穿这件事，这实在是――

    「老实讲，公主还没成熟呢。能压制死剑使的那股力量，其维持时间虽然连三分钟都不到――不过只要能控制力量，三分钟要收拾她是绰绰有余吧。」

    「……我知道自己尚未成熟啦。可是，就算这样我也没办法呀。而且我也不可能知道自己能使用那种力量……」

    说的话语愈来愈像是藉口了。

    赛菲基本上很好强。不，没有剑士喜欢输。

    「用不着在意吧，公主。我是十九岁成为剑姬的，成为剑王则是二十一岁时。公主今年才十六吧，所以从现在才开始喔。」

    「谢谢安慰……」

    「真不坦率呢，公主。我刚才也说过吧，这个苏夏的教学技巧也是极为优秀的喔。」

    「诶……？该不会要让我进入剑术圣堂……？」

    「不，这是不可能的事吧。因为圣堂这里只有剑姬才能入门。公主恐怕也还没通过剑姬的测试吧。」

    苏夏淡淡说道，摇了摇头。

    「不过，我能用个人身分教公主剑术。跟剑王说过的一样，你还很年轻，所以完全用不着焦急……不过，压制死剑使的那股力量用错方式的话，或许你会杀了自己。」

    这句话一点也没错――赛菲暗自同意。

    当时发动白金色光芒产生的那股力量，害赛菲好一阵子连站着都觉得很辛苦。就算是过了两个星期以后的现在，赛菲还是没有完全复原。

    力量立刻消失或许是一件好事。如果再继续使用一会儿那股力量的话，就有可能在赛菲的身体上留下严重的伤害。

    「哎，因为我不太适合当教官啦。因为以前我在自由剑士团的训练所教过课，我收了三十人，结果有二十九人逃走了。我抓住她们询问理由，结果她们说不是因为训练太严格，而是因为『听不懂剑王在说什么』呐。」

    「哎，因为指导也需要说话呢……」

    「话说没有逃走的那一人是怎样啊？」

    天剑露出苦笑，赛菲则是愕然地询问。

    「啊啊，她的剑轨还不错，所以我用个人的身分疼爱她了。哎，就像爱人那种感觉唷。」

    「用不着说也行啦！」

    恋剑的苏迪人，就算是同性也能成为恋爱对象。

    然而教官对学员出手，这毕竟还是离谱至极的事。

    「是公主你自己问的耶，这样说不会很过分吗？哎，就算其他七剑全部加在一起，也没人像苏夏那么适合当指导者吧。」

    「…………」

    赛菲陷入沉思。

    至今为止她都没有特定的师父。

    四将家的宅邸有很多优秀剑士进进出出，赛菲就是向她们学剑的。

    不想特别选择一人也是事实。

    如果是天剑苏夏的话，就指导者而论她当然是无可挑剔的人选……

    「可是――！」

    赛菲使劲握住剑柄摆出上段架势。

    她用这个架势就这样锐利地踏出步代，朝天剑苏夏挥落刀刃。

    「呜啊啊啊啊啊！」

    「…………！」

    苏夏在短短一瞬间露出困惑表情，然后用似乎把脚从现场拉回般的轻谧动作闪开赛菲的豪剑。

    「啧！」

    赛菲发出咂舌声，在挥落的剑尚未撞上地板前硬是停下剑锋，然后从下方朝上斜斩。

    「不坏――可是，果然还是太嫩了。」

    苏夏从容不迫地说道，让自己的剑刃撞向赛菲横扫而来的剑。

    锵――轻澄声音响起，赛菲的手腕传来沉重的冲击。

    「咕呜呜…………！」

    赛菲眼角渗出泪水忍受这道冲击，一边将剑握紧。

    好，总算没让剑掉下来――！

    「喝啊啊啊啊啊啊！」

    发出让人难以想像她是公主的吼叫声后，这一回赛菲挥出了袈裟斩。赛菲的剑发出轰隆声响卷进空气，一边袭向天剑――

    「不错的剑招。」

    苏夏一边闪开赛菲的斩击一边踏出步伐，简洁地挥动长剑轻轻释放出攻击。

    「咕呜……！」

    苏夏的剑――剑腹锐利地碰撞赛菲的右手腕，远比刚才还要凌厉的冲击从手腕传向全身。

    直接传向手腕的冲击――这次赛菲没能撑住，再次弄掉了剑。

    「咕呜呜～～～～」

    赛菲忍不住发出悲鸣，一边用单手压住被击打的手腕。被苏夏用剑击打的地方变成赤红色，赛菲连自己是痛还是没感觉都不晓得了。

    苏夏没有控制力道的话，手腕就会被斩落吧。

    「喂喂喂，公主啊。你突然这样干么呀。」

    「没、没差吧。天剑也有说不管打几次都没关系吧！」

    「是这样没错啦，不过会有这种结果也是一目了然呐。」

    当然，赛菲也明白自己连一箭之仇都报不了。

    即使如此――

    「果然是这样呢！」

    「什么东西啊？」

    「天剑苏夏……打从刚才开始就完全感受不到『光』啊。剑王或是绝剑明明只要一接近就会感受到强烈压迫感。连战斗时都感受不到她的『光』，这也太奇怪了吧！」

    「啊，是这件事喔。果然需要解释呢，苏夏。」

    剑王对苏夏便了一个眼色，苏夏也轻轻点头。

    从这个反应判断，赛菲知道自己的感觉并没有错。

    「话说在前面，苏夏的『光』并不弱喔。单纯就量而论，就算跟玛娜或是休娜比也毫不逊色。哎，我应该稍微多一点吧。」

    「请不要若无其事的抬举自己。哎，公主当然也会感到疑问呢。」

    苏夏一边笑，一边啪的一声还剑入鞘。

    「我平常都压抑着『光』喔，只有在挥剑的那一瞬间才会解放『光』。因为那个瞬间实在太短，所以公主才感应不到吧。」

    「你说只有一瞬间，这是为什么啊……？」

    一旦消耗掉体力，就算是苏迪人力量也会下降，不过『光』并不是挥剑就会使用掉的能量。

    平常也就算了，在战斗中应该没有需要特地压抑『光』的理由。

    「……对了，公主。你流了很多汗呢。」

    「啥？突然说这个干么啊？」

    的确，洋装下面的肌肤都被汗水湿透了。

    虽然只是极短暂的战斗，赛菲还是尽全力挑战了远在自己之上的对手。她当然有流汗，呼吸紊乱也是理所当然的事。

    「其实这里有温泉唷。这可是剑术圣堂的隐藏版名产，外人没什么机会可以泡到喔。」

    「喔，温泉不错嘛。我也想泡呢！话说公主那对不符合稚气年龄的奶子可是让我在意到不行呐！」

    「请不要盯上别人的胸部！」

    「好，走吧！公主你要反抗也行，不过我会把你拖走的唷！」

    「我会帮忙的，剑王。」

    「…………」

    再怎么说，对手也是两名七剑。

    光是一人赛菲也远远不及，所以反抗实在是太没有意义了吧。

    赛菲叹了一口气。『光』的事情虽然只解释了一半，不过也没办法。

    总觉得有种身不由己的感觉――赛菲只能感叹自己的可悲。

    跟剑术圣堂相邻的温泉，比想像中还要宽广。

    这里比以前赛菲进入过的剑术学院女子宿舍大浴场还要更宽敞，就算数十人一起泡，空间似乎也绰绰有余。

    不愧是苏迪人的最高教育机构，预算好像很充足。

    话说回来，在东京苏迪亚内部引温泉进来实在很奢侈。

    「的确，只有圣堂的苏迪人使用这里真的很猛呢……」

    赛菲离开脱衣间，在飘散着蒸气的浴场内啪哒啪哒地步行着。

    「喂喂喂，公主。浴巾也不用包那么紧吧。」

    「我的学生们，大家都会在这里变开放喔。」

    先泡进温泉的剑王与天剑有如取笑似地说道。

    赛菲红着脸，试图用浴巾尽可能的遮住胸口跟大腿。

    赛菲体验过住宿生活，也很习惯被同性看见裸体，可是被过度凝视她还是会觉得很害羞。

    赛菲在浴场角落偷偷摸摸地冲好身体后，在离两名七剑有一段距离的地方泡进浴池。

    「公主，难得有温泉可以泡，你不要那么拘谨嘛。就算我们是七剑，也不用在浴室跟我们这么客气啊。」

    「不，我并不是客气……」

    是因为感觉自已的身体有危险――就算是赛菲也没办法说到这个地步。

    然而，赛菲也不是听剑王刚才说爱人这样那样，自己的胸部又这样那样的发言，还能一派悠哉泡温泉的大人物。

    剑王跟天剑没有裹浴巾，态度很光明正大。

    两人的胸部都不是很大，却是苗条的好身材。她们拥有锻链过的肉体，却还是维持着柔和的曲线，可以说是苏迪女性的理想典范。

    「话说公主啊，在温泉里裹浴巾违反礼仪喔。」

    「咕……」

    发出呻吟后，赛菲用手触碰浴巾。她的个性认真，所以也很不擅长应付正当的言论。

    她拿掉浴巾，将它放在浴池外面，然后有如用手压住胸部似地遮住它们。

    「喔喔喔！」

    即使如此，剑王还是发出了兴奋至极的欢呼声。

    「果然是超猛的奶子嘛。到底是吃什么才……能……变成……那……」

    剑王突然摇头晃脑起来。赛菲如此心想时，她有如电池用光似地垂下脸庞。

    「剑、剑王……？你怎么了？」

    赛菲快速靠近剑王那边，一边如此说道。

    「呼，总算有效果了。我可是放了连大象都能迷昏的量呐，真是让人无言的体力。」

    天剑一脸没事的如此说道，然后抓着剑王的头让她的后脑勺靠在浴池外面。

    「因为剑王的工作只是把公主带到这里而已。老实说，她立刻回去就好了说，不过反正她这个人就是这样，所以我觉得她会一直赖着不走。」

    「真是乱七八糟呢……」

    看样子刚才的麦茶似乎放了安眠药。

    药量多到大象会睡着的话，就算拥有苏迪人的体力也会有一些危险，天剑不晓得拿捏分寸吗？

    「那么，碍事者已经消失了……」

    天剑苏夏从浴池里站起。

    微微染红的滑嫩肌肤莫名具有魅力，就算是同性的赛菲也不由得心跳加速了起来。

    「那、那个，天剑？难道你还有话要跟我说吗？」

    「话？为何两名裸女单独相处时有必要说话呢？」

    「啥……？」

    「总之先来做色色的事情吧。」

    「你脑袋变奇怪了吗！？」

    天剑苏夏到底说出了什么话呢。

    「说、说什么总之嘛！」

    「因为我喜欢年纪比自己小的女孩，可是在剑术圣堂我一直是最年轻的人呢。还有，我是巨乳派，这里不太有年纪小又是巨乳的人，我真的很困扰呐。」

    「不要为了这种事困扰！」

    「老实说，我想吃掉公主。」

    「不要老实说！不要说这种像是会长会说的话啦！」

    赛菲一边遮胸，一边快速后退。

    「啊啊，是依修德小姐吧。我跟她很谈得来啃。」

    「你认识会长吗！？」

    学生会长依修德是一个很麻烦的人物，会让她燃起性欲的对象不但不分男女，甚至连苏迪人跟人类她都照单全收。

    「在剑术学院升上二年级后，每年都会来圣堂这里进行数次校外训练喔。依修德跟我同年，所以我们就变要好了。那种不挑食的吃相是惹人怜爱的性癖好呢。」

    「完――全不惹人怜爱……！」

    最近依修德明明很安分，想不到这次却过上了这种变态。

    赛菲根本没听依修德说过天剑的事，这是因为天剑不是可以介绍给他人认识的人物吗？

    「奇怪呢，公主看起来简直就像在厌恶耶。」

    「一点也不奇怪！我用全力在厌恶！」

    「可是，公主也穿了这么可爱的洋装来这里。可以认为这是在引诱我吧？」

    「不可以！我连换衣服的时间都没有，就被剑王绑架了！」

    「动真格厌恶的模样也很可爱呢。」

    「这个人真的没救了！」

    赛菲发出没有公主殿下风范的声音，立刻转身。在这边继续待下去的话，贞操真的会有危险的。

    「我是没救的人，这会怎样吗？」

    「呀啊……！？」

    瞬间缩短距离后，天剑从赛菲背后伸出双手，紧紧抓住了丰满的两颗隆起。

    「等一、你在摸哪里……！」

    「这里叫做胸部喔。」

    「我知道啦！我是说你在做什――嗯啊，嗯嗯……！」

    赛菲不由自主发出奇怪的声音。

    天剑的手指又屈又伸地动着，恣意揉捏赛菲的胸部。

    「啊，呜啊，嗯，啊啊啊……」

    「呼……公主，你发出了很好听的声音嘛……」

    「啊，啊啊……这，这种发展是怎样啊！？」

    「是女孩子之间在浴场的肌肤之亲，不觉得是很可爱的举动吗？」

    「胸部的揉法很认真不是吗！呃，啊啊！」

    赛菲的胸部甚至没被库罗紧紧揉捏过。就算都是女生，被做到这种程度的话――

    「大小、形状、弹性、张力……揉过许多胸部的我可以保证，就算在东京苏迪亚这里，公主的胸部也可以确实地排进前十名喔。」

    「我才不要这种保证咧！」

    赛菲试图甩开天剑的手臂，但对方却是文风不动。

    天剑的力量应该比刚才绑架自己的剑王还要弱才对。

    天剑以绝妙的控制力道玩弄赛菲的胸部，一边紧紧抓住她的身躯不让她逃走。

    「啊，啊啊……等一，为啥用这么熟练的手势……！」

    「剑术圣堂的学生都是最棒的剑士，同时大家也都是我的爱人唷？」

    「是你的后宫吗！？」

    就算在剑术学院里，也有许多人憧憬着剑术圣堂――不，它是所有学剑的苏迪人的目标。

    想不到它居然变成满足一个人――虽然对方是七剑――靡烂欲望的场所。

    「公主似乎有所误解，剑术与肉体关系是分开的喔？剑术是剑术，色色的事是色色的事，两者是互不相干的。」

    「有肉体关系太可怕了！」

    这个天剑到底在说什么啊。

    而且天剑的爱抚实在是太过绝妙，赛菲好像也快要变成怎样了。

    「拜、拜托放开我――啊，啊啊啊……」

    「公主威到厌恶让我愈来愈燃烧了，还有，好萌呢。公主的身体虽然棒，脸蛋跟个性也很可爱呐。」

    「我才不管咧！」

    「呵呵呵，不要紧，不会痛的。把一切交给我――嗯嗯……！咳咳，咳咳……！」

    「……松开了！」

    赛菲一口气甩开天剑的手臂，从浴池冲到外面。

    她抓起刚才扔出去的浴巾，动作迅速地用它裹住身躯。

    「至少我没有恋上天剑的剑术！突然做这种事――」

    话刚出口，赛菲就无言了。

    苏夏弯曲身体激烈地咳嗽着。无论怎么看，这种剧烈咳嗽都不是普通的感冒。

    「诶，误误？苏夏……？你，你怎么了……？」

    「……咳咳，嗯，嗯嗯嗯……呼。不，没什么啦。」

    抬起脸庞后，苏夏露出微笑。

    「明显不是没什么的感觉呢……」

    「咳咳，咕……这么一说，我什么病都有呢。公主，可以请你摩擦我的背部吗？可以的话，能用你那对丰满的胸部摩擦就更好了。」

    「我洗好先走一步了。」

    赛菲转身走向浴场出口。

    她知道自己很认真心肠又太软，不过这世上还是存在着担心也没有的人种。

    总之就是库罗，或是天剑苏夏这种人。

    滋滋滋――大剑圣缓缓喝着茶杯里的茶水。

    回到自己的房间后，她现在正在休息。

    「这种热天还喝热茶吗？真不懂老年人做的事呢。」

    大剑圣抬起脸庞，望向不知不觉问出现在室内的拉修。

    「……你也喝吧，由我这个大剑圣特别亲手替你倒茶。」

    「真是感谢，很光荣呢。」

    拉修隔着茶几坐到大剑圣面前。

    「四将家的小鬼不可能因为这种程度就开心呐。那个小鬼也是，冰华的弟子们都很油嘴滑舌呐。」

    「库罗老是在开玩笑，而我只是明白做人处事的道理。对了，大剑圣。你对那个库罗跟日奈子鼓吹了什么话吧？那些家伙正在进行某种可疑的行动呢。」

    「所谓的可疑行动你也一样吧。特地造访我的房间，只能说这里面有鬼了。」

    大剑圣将茶里注入茶杯，然后轻轻将茶壶放在拉修面前。

    「什么有鬼啊，绝无此事。我只是想知道库罗他们在干什么而已。」

    「去问本人就行了。你们之间也不是那种需要客气的关系吧？」

    「既然瞒着我行动，就表示库罗不想说吧。话虽如此，你似乎也不打算告诉我呢。」

    「不打算说。」

    干脆地如此说道后，大剑圣从放在茶几上的箱子里取出仙贝，接着咬了一口。

    「哎，也罢。毕竟以你为对手也不能使用蛮力。」

    「以我这种老人为对手，这样讲还真可悲呢。明明是珍奇品种，却只有这样吗？」

    「珍奇品种啊……」

    拉修咧嘴露出笑容。

    据说强大苏迪男性的剑术中寄宿着魔性。他们会因鲜血而沉醉，折磨敌人，而且会对残酷的杀生感刭喜悦――这种话一般人都晓得。

    「大剑圣很长寿的话，像我这种人也不稀奇不是吗？」

    「也不是这样喔。就算是大战后的七十年间，我见过的强大苏迪男性也是屈指可数。虽然有几个剑姬等级的男苏迪人，但他们并没有什么异常。」

    「是喔……」

    拉修似乎真心感到佩服。

    他恐怕没见过同类吧。

    「强大苏迪男性的剑术中寄宿着魔性，这种事只是迷信而已。这一点我可以保证。不过――」

    「不过？」

    「我在苏迪亚时――小时候见过一名优秀的苏迪男性。当时我居住在一个小村庄里面，那家伙就住在我偶尔会出门采买的邻近城镇里。我记得他应该是从事保镳之类的工作吧。」

    「那个男人做了什么吗？」

    「有一天那家伙突然――杀光了在城镇里生活着的数千名苏迪人。小孩跟老人一个不留呐。」

    「……哎呀呀。」

    拉修又笑了。

    当然，他应该明白大剑圣并不是在开玩笑。

    「到头来那家伙被国家派遣的讨伐团处理掉了，不过被杀前他被问到虐杀的理由――听说他的回答是『这样有什么不好吗？』」

    「毫无罪恶感到可怕的地步呢，那家伙还满疯狂的。」

    拉修也拿起茶杯，滋滋滋地啜饮了茶水。

    「强大苏迪男性的剑术中寄宿着魔性――这是迷信，不是所有人都是疯子。然而――强大苏迪男性中，有人的剑术寄宿着魔性。这一点不会有错，因为我被叫去埋葬被那个男人斩碎的人们的遗体。」

    「辛苦您了。哎，这个话题很有趣呢。意思是虽然说是迷信，却也不是毫无根据罗。」

    「……你在想什么？」

    大剑圣狠瞪拉修的眼睛。

    「以四将的儿子这种最棒的身分出生，却故意投身于冰华的严苛修行之中，而且总是跟人类小鬼一起行动。我可不让你说这里面没有鬼喔。」

    「库罗是我的师弟，也是朋友喔。跟他待在一起不奇怪吧。」

    「……哼。哎，算了。不管小鬼们想做什么，都跟隐居之身无关呐。」

    「也不是这样吧？你已经跟我们扯上关系，也乘上了这股大洪流喔。不――」

    拉修双手环胸微微一笑。

    「大剑圣――你就是引起这股洪流的始怍俑者之一吧？」

    面对拉修的话语――大剑圣什么也没有回答。

    她只是默不作声，假装喝着茶杯里已经半点不剩的内容物。

    用前所未有的速度换好衣服后，赛菲回到了圣堂的道场。

    可以的话，她很想就这样头也不回地离开圣堂，不过她是以被剑王绑架这种形式出门的，所以也不能随便回家。

    从不由得如此思考的态度判断，赛菲果然还是太认真了。

    「哎呀，公主已经换好衣服了啊。机会难得，我明明可以借你好衣服的说。」

    「不用了。」

    天剑苏夏也在道场现身。

    她也穿着跟刚才一样的服装。

    「而且你借的衣服……那个，怎样了吗？」

    「啊啊，是这个吗？」

    仔细一看，苏夏跟刚才相比有一个地方不同。

    她的右手握着一柄收在鞘内的剑，跟她与赛菲对战时所时用的练习剑不一样。

    「我忘记介绍这个了，这是我的爱剑。」

    「就算没介绍这种东西也――」

    话刚出口，赛菲就猛然一惊。

    她的目光连一瞬间都没有离开天剑。

    明明应该是这样才对――

    「果然还早得很呢，公主。你的眼睛简直是完全跟不上我的动作，而且好像连斩气也感觉不到。只要有一瞬间能够感应到，就应该可以做出多一点的反应喔。」

    「…………」

    回过神时，赛菲的喉咙被剑刃抵住了。

    不，只是感应到剑刃就在那里而已。

    「这个……到底是什么？」

    「我说过了吧，是我的爱剑唷。」

    苏夏爽朗的如此断言。

    似乎是左撇子的她，伸出左臂刺出握着的剑。

    然而――看得见的只有苏夏的剑柄。不知为何，她的剑没有剑刃。

    「不，有剑刃喔。」

    苏夏如此说道，就像读到赛菲的心似的。

    「我的爱剑――闪影绝晶刀（hiding・soul），正如你所见――不，虽然看不见，不过剑刃是透明的喔。就像玻璃一样。」

    「不是……玻璃吧，有这种金属吗……？」

    冷汗沿着赛菲的脸颊滑落。

    虽然看不见，却知道喉头被锐利剑刃抵住。

    「闪影绝晶刀是用苏迪亚的金属做成的剑。只不过就算在苏迪亚，好像也是许久以前就失落的金属就是了。」

    「这种剑……」

    「这边的世界几乎没有苏迪亚古金属制成的剑，因为听说许多古剑都在大战中失落了。最有名的大概就是剑圣冰华使用的『久远彼方』吧。」

    「啊啊，这个……我知道。」

    赛菲也没见过，不过那似乎是代代剑圣继承的名剑。

    「久远彼方好像也是用某种特殊金属制成的。我的剑的材质虽是金属，却是透明到连苏迪人的眼睛都无法捕捉到的奇迹物质。至于锋利度，似乎锐利到光是擦到也能将人体分成两半的地步。」

    「可以不要用这种危险的剑指着我吗？」

    赛菲咕噜一声吞下口水。

    如果是在其他状况下听到的话，赛菲只会觉得这些话很夸张，但在那把剑刃放在喉头前方的状态下，她却不由自主的相信了。明明没有碰触到剑尖，却有着强到异常的压迫感。

    「不过，这也不是任何人都能使用的剑。这把剑使用的金属素材是可以反映人心的神奇之物。如果没拥有一颗纯净无瑕的心，只要一握住这把剑，剑刃就会钝化，还会长出一大堆丑恶的铁锈喔。」

    「什么纯净无瑕的心，你是用哪一张嘴巴说的啊？」

    赛菲瞬间忘却恐惧如此吐槽。

    在浴场那种无法用性骚扰一笔带过的行为，不可能是拥有纯粹心灵之人的所作所为。

    「呵呵呵，我很纯粹唷。就是因为一心一意追求着剑术，所以才能成为七剑。」

    「……顺便偷吃女孩子吗？」

    「倒不如说，甚至有女孩是为了被我偷吃才进入圣堂的喔。」

    「哪有这种人啊！」

    希望没有――赛菲半真心的如此祈求。

    「总、总之，你的爱剑已经介绍够了喔。可惜的是我没办法介绍自己的爱剑，因为它被姊姊没收了。」

    「不，还不够。现在才要开始――介绍唷。」

    「…………！」

    苏夏先将剑收回，这次她让身躯回转半圈，有如横扫似地挥出剑。

    赛菲跃向后方勉强闪过这一剑。

    「等一下，你在干么啊！我可是手无寸铁喔！苏迪人居然斩向手无寸铁的敌人！」

    「我不是很在意这种事呢。因为老实说，你拿不拿剑对我来说几乎都没差。」

    「这种话根本没道理啊！」

    然而，苏夏的言论并没有错。

    不管赛菲有没有拿剑，毕竟还是不可能向天剑苏夏报一箭之仇吧。

    即使如此，赛菲还是不敢相信天剑这种等级的剑士居然会对手无寸铁的对手兵刃相向。

    「你是说七剑会因为道理而行动吗？公主几乎见过了所有七剑吧。请你回想起她们。」

    「…………」

    赛菲闪躲着苏夏接连刺出的斩击，而且几乎不由自主地同意了这个论点。

    这几个月见到的七剑们都有超规格的力量，也拥有偏离常轨的个性。

    连赛菲唯一认为是正常人的苏夏都有如诸位所见的露出狂态。

    「喂喂喂，公主。想事情的话会死唷。刚才不是说过吗？我的剑只要轻轻碰触就能斩东西喔。」

    「是你让我想的吧！」

    天剑没有停止，不断挥剑。

    苏夏的爱剑剑刃果然是隐形的。赛菲之所以能闪过攻击，是因为她能从天剑的动作中勉强预测出轨道之故。

    「话说……等一下、我要持续闪到……何时啊！」

    闪躲的时机愈来愈惊险，好像随时会被擦中。

    如果有星崩在手的话――赛菲如此心想，却立刻发现这个想法有误。

    就算有星崩，以赛菲不成熟的技术运使，也只会让身体连同刀身一起被斩断而已。

    「咕……！」

    赛菲咬紧牙关。

    苏夏的斩击强烈到就算有剑也无法挡住的地步。看起来虽然像是锐利有余、力道不足的攻击，却是强烈到简直连空间都能斩裂的剑闪。

    「别开……玩笑了……！」

    赛菲千钧一发地看穿狙击颈子而来的剑尖。闪开它后，赛菲双脚使劲以最大的力量跃向后方。

    「呼……！」

    着地后，赛菲大大吐了一口气。

    天剑没有追过来，握着剑的左手软软地下垂着。

    「呼，呼，呼……」

    赛菲拚命调匀大大紊乱的气息。闪躲苏夏剑招的时间连三分钟都不到吧。

    然而，或许这是赛菲至今为止的人生中最费力的三分钟。

    「嗯嗯嗯……其实我有调整剑速让公主能勉强闪过去呢……」

    「是某种恶整吗？」

    「进一步的说，我有渐渐提升速度喔。微妙地，微妙地提升呢。公主也配合这种做法勉强闪躲着更快速的攻擎。意思就是公主想做还是做得到嘛。」

    「罗嗦啦，你是我的师父吗？」

    赛菲甚至不是剑术圣堂的门徒，所以没理由被苏夏虐待。

    「你果然还无法完全控制自己的力量。而且，就算是刚才那三分钟你也有所成长了。为了闪躲更快速的攻击，你成功的换了档。」

    「……你到底想做什么？如果只是普通的练习，让我拿剑不就好了吗？」

    「这是练习，不过也不是。我……」

    天剑苏夏轻轻拉回右脚，摆出略微前倾的架势。

    「刚才我说过自己跟依修德很谈得来吧。其实，我的拿手招式也跟她一样。」

    「你说拿手招式……」

    赛菲也晓得依修德的战斗风格。

    依修德操使着突刺专用的剑，赛菲也见识过她的强烈突刺击――雷穿。

    「让你见识一下吧。这招并没有什么技名――只是普通的突刺就是了。」

    话语声中断的同时，天剑苏夏动了。

    赛菲能看见的部分只有苏夏摆开刺出长剑的架势，到她有如静静滑行般动起来为止。

    下个瞬间――

    「……………………！」

    闪影绝晶刀的剑尖擦过赛菲的脖子旁边，接着刺穿放下来的头发――剑锷微微碰到了脖子。

    「刚才这一招果然还是避不开吧。」

    「……连看都看不见呢。大概用普通的剑也一样。」

    赛菲坦率的回答。

    如果苏夏正面狙击脖子的话，她的剑应该会刺穿到根部为止吧。

    「不甘心吗，公主？不，连不甘心的情感都没有涌现吗？」

    「不要压制了我，还看穿我的心好吗……嗯嗯，你说的没错啦……」

    光是移动嘴巴也需要花费极大的力气。赛菲有一种自己的心被贯穿的感觉。

    「不过……我很不甘心呢，公主。我还期待只要把你逼入绝境――或许你就会发动那股力量的说。」

    「那股力量……？」

    是指压制莎拉的那股力量吗？

    之所以发动那股力量，是因为库罗就要被杀掉的关系。

    然而，就算库罗的危机摆在眼前，赛菲也无法断言这股力量必定就能发动。它就是不安定到这种程度。

    「果然不行吗？发动的条件不明，而且就算发动也无法好好控制。依赖……这种力量是错误的吗？」

    「依赖……？」

    就在赛菲如此反问之际。

    「我……嗯嗯，咕，咳咳，咳咳……咳咳……！」

    天剑苏夏剧烈地猛咳，收回握剑的手腕摇摇晃晃退向后方。

    「苏夏，G，又来了吗……？你到底是……」

    「咳咳，嗯，嗯嗯嗯……」

    苏夏用单手捣住嘴边，然后又激烈地咳了起来。那是赛菲不曾听过的严重咳嗽。

    「你最好去看医生吧……」

    「咳咳，咳咳……医，医生吗……哈哈，医生……」

    笑了几声后，苏夏用力擦拭捣住的嘴边。

    「…………！」

    赛菲不由自主地张大眼睛。

    赤红线条般的东西淡淡地爬在苏夏的嘴巴旁边。这并不表示口红被擦掉了。

    那是赛菲也见过无数次的红――鲜血的红。

    「那个……你吐血了吗……？」

    「……就算是苏迪人也意外地不晓得这种事呢。」

    苏夏微笑说道。刚才她擦拭嘴巴的手上也沾了许多鲜血。

    「你说不晓得……是指什么啊？」

    「我们苏迪人是异世界人喔。」

    「这不是理所当然的事情吗……」

    天剑苏夏到底想说什么呢？

    话说回来，现在应该不是说话的时候。

    「我们曾经存在的世界，与这个世界非常相似。空气跟水还有土壤，植物跟食物都很像……不过，还是有哪里不太一样，有着些微的不同。」

    「这……」

    赛菲也知道苏迪亚的花草树木与地球这边有着微妙的差异。因为有些老人曾经体验过苏迪亚的生活，而赛菲也听他们说过往事。

    「我们苏迪人用这副强韧的肉体硬是适应了这个世界。不过……也有极少数人无法适应。那跟『光』量或是身体强健程度无关，而是体质的问题呢。我的……肺无法完全适应这个世界。」

    「你有肺病吗……？」

    赛菲害怕的询问。

    「用不着担心，因为这不是会传染的疾病。真的只是体质的问题而已，是天生的呢。肺部没办法好好吸入这里的空气，所以引发了机能性障碍。」

    「那么……不是连活下去都办不到了吗……」

    「幸好我自幼就拥有强大的『光』。我将『光』集中在肺部与气管那边强化呼吸机能。就是因为让『光』在体内深处循环，所以平常几乎无法从我身上感应到『光J吧。」

    赛菲在脑海中整理这番话语。也就是说，苏夏用『光』来维持生命。

    然而一旦进入战斗状态，就必须让『光』在全身流动。如此一来，肺部就会暂时变虚弱。

    「都是因为这个肺，我的体内已经变得破烂不堪了。我明明才十八岁的说。就算平常就使用『光』来维持生命，这种做法还是有极限的。我恐怕已经活不久了。」

    「天剑苏夏……」

    正如苏夏所言，她才十八岁――只比赛菲大两岁而已。

    这种年龄就必须对死亡有所觉悟实在是……

    不――一出生肺就有问题的话，意思就是从小时候就会意识到死亡吧。

    「虽然也考虑过进行肺脏移植，但我强大的『光』却会对他人的肺部造成强烈的负担。这个肺在医学上已经没救了。不过……还是有一个方法。」

    「也就是……打开空之扉前往苏迪亚吗？」

    「公主你是聪明人呢，正是如此。」

    天剑苏夏柔和地微笑。

    这个笑容实在是太清澈透明，赛菲不由得心中一动。

    「我喜欢这里的世界，而且我也不特别讨厌人类。无论祖先来自何方，我都是在这个世界长大的，所以我也对它有着依恋。可是……这事攸关性命，所以……」

    想回到苏迪人的故乡，想回到苏迪亚的大气之下。

    就是这么一回事吧。

    如果是苏迪亚的空气，苏夏的肺部就能适应。这一点可以理解。

    只要苏迪人的恢复力能正常发挥功效，或许就有希望治好变得破烂不堪的身躯。

    「我想要赌上这个可能性。听说这个春天空之扉开启时，我吓到整个人都跳起来呢。当时我肺部的状况很差，所以正在住院就是了。」

    「是吗……你不常在人群面前露脸就是因为……」

    赛菲如此说道后，苏夏点了点头。

    身为七剑之一，在公开场合又是吐血又是昏倒很不妙吧。

    而且――

    身体脆弱到这种地步，还是升上七剑之一的这名剑士――究竟有多强悍呢。

    「我最好……不要同情你吧？」

    「随公主开心，因为我的性命全系于你之手。只是因为被同情就跟你断绝关系与自杀无异呢。」

    「等等，空之扉确实跟我有关。可是，门扉并不是我一人开启的喔。与其这样讲，倒不如说另一人比较――」

    「是太阳少女吧。」

    苏夏沉稳的回答。

    「我当然晓得。因为关于空之扉的一切，我已经调查了所有我能调查到的情报。不过我也发现有人刻意消除情报的痕迹，所以不晓得详情就是了。只是无论我怎么努力，肯定都无法开启门扉。所以……我想见你。趁我还能动的现在，在我的性命结束前。」

    静静说道后，苏夏在原地坐下把剑放到一旁，摆出跪坐的姿势。

    然后，她缓缓将双手靠拢放在地板上，接着低下头。

    「请原谅我至今为止的无礼，想跟年纪相近的你成为朋友也是真心话。」

    「等、等一下。这种事怎样都行，快点把头抬起来啦！」

    赛菲已经不在意浴场的性骚扰事件了。

    虽然本人没怎么意识到，不过赛菲的度量很大。小吵小闹什么的她一下子就顺水流了。

    然而，苏夏却更深地低下头。

    「拜托你，公主。请把我带到苏迪亚。只要是为了这个目的，不论什么事我都会去做。如果你要我杀光威胁你或是你友人性命的烈火族，那我就会这样做。就算是死剑使我也会斩掉对方。」

    「可是……就算你做那些事，这也不是靠我的意志就能顺利进行的事情啊。」

    「这一点我也明白，我只是想让你知道而已。知道期待空之扉开启，期待回归苏迪亚的人这里就有一个。」

    「…………」

    赛菲忽然想起一件事。

    与空之扉有关的另一人――樱井日奈子拥有许多能力。其中一项似乎就是将苏迪人强制送回苏迪亚的力量。

    只要有那股力量，就能将苏夏送回苏迪亚不是吗？

    然而――她不能随便说出日奈子的能力。因为她的能力实在是太有利用价值了。

    「我……想活下去。我想活呢，公主。」

    「…………」

    赛菲默默点头。

    苏夏迫切的愿望，赛菲可以理解到心痛的地步。

    还有在她话语前方的心意。

    苏夏想要超越病魔活下去，然后让剑术更上一层楼。

    对苏迪人而书这是理所当然的事，所以她才没说出口吧。

    苏夏抬起头，直勾勾地凝视赛菲的眼睛。

    赛菲也回望那对眼眸，再次有力的点了头。

    「啊，这么一说――」

    赛菲突然回头望向肯后。

    跟在后方的天剑苏夏露出困惑表情。

    「剑王她怎么了？还在睡吗？」

    赛菲与苏夏正好抵达剑术圣堂的正门。

    苏夏是过来目送赛菲回家的。

    「啊啊，我完全忘记了呢。她还在温泉那边睡觉吧。」

    「……把她丢着不管没关系吗？毕竟她泡昏头的话那就……」

    「不能小看剑王。不管是被丢在撒哈拉沙漠或是西伯利亚雪原，那个人都毫不在意吧。话虽如此，果然还是让她送你一程比较安全吧。」

    「请剑王当护卫很浪费就是了。」

    不过，赛菲毕竟也不能一个人回去。

    请绑架者剑王快速地送赛菲回家是最好的方式吧。

    「可是剑王最喜欢可爱的女孩子了，所以有引狼入室的危险性。」

    「你真的是有嘴说别人、没嘴说自己呢。」

    「我不会变成狼的。我会很温柔，很温柔的把对方变成自己的东西。」

    「不是做法的问题啦！」

    还想说可以暂时逃离库罗的魔掌，想不到这次居然被同性的变态盯上。

    或许自己很容易被看上吧――赛菲察觉了无意义的事实。

    「可以的话我想亲自送你一程，可是我休息了一阵子，所以积了一大堆工作。当上大师后，要做的事情意外的多呢。啊啊，当然如果公主下令的话，我随时都会以你那边为优先。」

    「这样不行吧……你是圣堂的大师，所以要以那边的工作摆在最前面。不好意思，可以请你把剑王打醒吗？」

    「乐意至极。哎，刺一下肩膀就会醒过来吧。」

    「话说苏夏，你还满不择手段的嘛……」

    真是的，觉得这名剑士很正常却空欢喜一场的失落感要怎么办啊。

    「那么，我去叫她起来罗。啊啊，要不要顺便再一起泡个澡？」

    「不要。真是的，你老是说没必要的事情……说一些有意义的事吧。」

    「那么，告诉你一件有一点意义的事吧。」

    苏夏轻轻将脸靠向赛菲。

    「我们几乎对苏迪亚那边与空之扉有关系的人们――生出扉之巫女的一族毫无所知。因为他们在苏迪亚也是比烈火族还稀少的民族，连有没有残存者都无法确定。」

    「……除了我以外？」

    赛菲的曾祖母，拉娜菲让扉之一族的女孩当自己儿子的新娘。

    拉娜菲的目的似乎是要引进扉之一族血脉，实际上赛菲身上也出现了扉之一族的力量。

    「没错，除了你以外。严格说来，希尔菲议员跟你的家族也是扉之一族的子孙，不过出现力量的人只有公主，所以可以说继承血统的人只有你吧。」

    「是吗……这件事的确有一点意义呢。继承血统的人只有我的话，我就可以略微理解为何自己被盯上了。」

    话虽如此，烈火族为何要赛菲的命，正确的理由至今仍不得而知。

    死剑使苏莎拉似乎认为那是赛菲拥有扉之巫女能力――与白金色光芒一同使用的超常战斗力之故。

    这毕竟也只是苏莎拉的个人意见。

    「还有另一件事，是跟你成对的太阳少女的事。」

    「日奈的？」

    苏夏再次把脸靠过来，苏菲吓了一跳地如此回答。

    「要解开太阳少女的谜团，就只能抓住太阳教教祖吧。因为教祖是跟太阳少女一族的相关人物。」

    「……虽然一直在搜索教组，可是完全没有线索呢。」

    库罗他们赛巴兹部队，还有警方都一直在追捕教^。

    教组监禁了日奈子十五年之久，所以赛菲也想揍他一拳就是了。

    「只有一个线索，太阳少女――我指的是在大战中开启空之扉的太阳少女。她的故乡就在这个东京苏迪亚里面。」

    「太阳少女的故乡……也就是日奈她祖先的故乡吗？」

    苏夏点了点头。

    赛菲在梦境中遇见的，七十年前的太阳少女――

    她的故乡里或许残留着与太阳少女有关的某种线索。

    至少在没有太阳教教^的情报，日奈子又浑身是谜的情况下，就算线索再小也不能置之不理。

    「……苏夏，我有一件事想拜托你。」

    「什么事？」

    「可以借我交通费，还有一把剑吗？可以的话，最好是又厚又长的剑。」

    「还有，我再让剑王多睡一会儿吧。」

    「……拜托你了。」

    回答苏夏后，赛菲紧紧握住拳头。

    就打破姊姊的指示而被软禁的立场而论，擅自采取行动实在是太离谱了。

    然而――

    或许有线索可以解开樱井日奈子跟自己的谜团。

    既然如此――赛菲就无法默不作声变回被囚禁的公主殿下。

第六卷 第三章 少女的返乡

    夏季的强烈日照烧灼道路，空气有如产生海市蚕楼似地摇晃着。

    时间已过中午，气温似乎还会不断上升。

    蝉的大合唱有如要震破耳膜似地吵闹，让天气变得更热了。

    「啊……好热呐混蛋，有直达巴士就好了说。」

    库罗一边用毛巾擦拭额头上的汗水，一边如此说道。

    他穿的是T恤配上及膝短裤这种清凉的打扮，系在裤子皮带上的是摇来晃去的日本刀刀鞘。

    从长野换乘电车，被巴士摇动，然后再徒步。

    对一个小旅行来说，这已经是绰绰有余的距离了。

    「与其说热，倒不如说好远……已经走三十分钟了……」

    日奈子澡深地重新戴好有着大帽檐的帽子。

    今天果然也不是玩cosplay的时候，所以日奈子穿着可以清楚看出大胸部形状的贴身坦克背心，再配上裸露大腿的热裤，跟造访避暑地那天的穿着一样。

    她挂在肩上的是弓袋这种收纳弓的盒子。不知为何，她把大剑圣给的弓带来了。

    「哎，只剩一点距离而已，再加油一下吧。」

    库罗用智慧型手机确认地图，一边如此说道。

    他们在东京苏迪亚的东北部，被称为最外围区的场所。所谓的最外围区，简单地换句话说就是「乡下」。

    「又是避暑地又是最外围区的，全部都是超级乡下呐。唯一庆幸的是收得到讯号吗？」

    库罗等人走着的道路旁边全是乱七八糟的草丛，不过本来好像是晨田的样子。

    这里实在是太乡下，甚至到了有铺设道路就让人觉得是奇迹的地步。

    「我的祖先明明可以住在更方便的地方的……大家真是不体贴。」

    日奈子一边对未曾谋面的祖先说不合理的坏话，一边叹气。

    当然，库罗跟日奈子正在前往太阳少女的故乡。

    大剑圣记得地址，所以听到那件事的隔天，两人就立刻溜出宅邸来到此地。

    「拜托依修德的话，她就会开车送我们的说……」

    「再把会长当成司机的话，她差不多也要抓狂了啃？而且总觉得那个人最近有心事呐。」

    「是因为被库洛取笑的太过火，所以动真格在思考胸部发育的方法吧？」

    「变太大我就头痛了呐，毕竟身边有一个贫乳也不错。」

    库罗轻描淡写地说出更过分的话。

    「再说我们也不是被隔离，而是按照希尔菲大人的命令待在剑仙众之乡呐。送我们过来的女仆也有可能向希尔菲大人报告。」

    「间谍小姐……？」

    「还不到那种地步吧，不过琳奈也在这里，希尔菲大人监视我们的动向也是理所当然的事吧。是我也会这样做的。还有，像是在浴室安装摄影机之类的――」

    「那不是监视，而是偷窥喔。」

    「说法不一样而已呐。总之，就算只有一天也好，我希望有人能打马虎眼瞒住我们的行动。有拉修跟会长在，应该可以顺利的进行吧。」

    「嗯嗯，那两人很精明。」

    日奈子点了点头。

    库罗也信赖拉修他们。话说回来，就算库罗等人偷跑一天，希尔菲也不会因为这种程度的事派来追兵吧。

    「话说回来，傻的人是我呐。想不到这里居然这么乡下。日奈子，先喝水吧。」

    日奈子再次点头，咕噜咕噜的喝着宝特瓶里面的水。

    仔细想想，日奈子是第一次搭电车旅行，就算她更累也不足为奇，或许她意外的很兴奋也不一定。

    日奈子到十五岁前都被监禁在太阳教的机构里面。正如文字所违，她连一步也没到过外面。

    除了自己是太阳教教^的女儿外，她完全不知道跟自己有关的任何事。

    这样的她也有着可说是故乡的地方，会在意也很合理吧。

    「唔，就是那个吗？」

    爬上长长的缓坡后，库罗停步凝视眼底的景包。

    走下下坡的前方是散落古老民房的小小――非常小的村子。

    除了民房外还有疑似农田的地方，水道有如环绕全村似地流动着。几乎所有民房都是古老的木造平房建筑，再来就只有数座有如仓库般冷冰冰的建筑物。

    明明是白天，却看不见半道人影。

    「无论怎么看都是废村……没有半个人……」

    「哎，跟我想的一样就是了。太阳少女的故乡――现在还有人住在这种地方我还比较意外呢。拉娜菲也知道太阳少女的事，所以我也不觉得她会把这里丢着不管呐。不是在水库底下这种结果就很不错了。」

    「明明知道，还把我带来这种没有人烟的地方吗……？」

    日奈子故意露出恐惧眼神，刷的一声快速向后退一步。

    「谁会在这种热得要命的地方做那种事啊。」

    「是气温的问题吗？」

    「这可是重要的事呐。哎，难得到了这种地方，日奈子也想返乡吧？」

    「好像不是很愉快就是了……」

    日奈子似乎对村子的模样感到气馁，却也觉得就这样直接回去很愚蠢。

    两人走下坡道。

    库罗从背在肩上的小包包里面拿出装水的宝特瓶，然后猛灌水。

    今天似乎会是这个夏季最热的一天。

    应该再多准备一些饮料吗――就在他如此心想时。

    「嗯……？」

    身旁的树木叶片沙沙沙地摇动了。

    那是一棵高达五公尺左右的壮观树木，就在库罗抬头仰望那棵树时――

    「嗯嗯……？」

    内裤映入眼帘。

    孩子气的厚重纯白内裤清楚地映入库罗眼中。

    「白雪公主……？」

    日奈子喃喃说道。

    正是如此，有其他比内裤更应该注意的事。

    学校制服打扮的少女，以直立姿势站在粗大的树枝上。

    她穿着白色罩衫配上青紫色吊带裙。裙子虽然及膝，却随着风啪嚏啪嚏的摇摆，而且她还站在高处，所以内裤清晰地映入了眼廉。

    罩衫的袖子那边扣上了别针，被改造成无袖的样式。

    她有着一头奇妙的齐肩灰发，一百四十公分左右的身高，虽然端整却童稚的脸庞―总面吾之她是小孩，所以完全没有性魅力。

    服装虽然跟以前不同，库罗却也认识这名少女。

    那是曾经在太阳教教团与依修德战斗过的生化人少女――白雪公主。

    「为何你会在这里……？」

    「…………呼！」

    白雪公主没回答问题，轻轻吐息后，她从树枝飞降而下。

    那只右手握着闪亮的刀子。

    「喂！」

    库罗立刻拨出日本刀，卸开白雪公主在半空中挥出的刀刃。锵――清脆声音响起，火花飞散。

    「是怎样啊，突然就出手了。等等啦，我并不是来跟你战斗的。」

    「…………」

    白雪公主什么也没回应，只是用死板的眼神凝视着库罗。

    她右手握着的是一把又厚又长的军刀。跟曾经是太阳教战斗部队领袖，名为乔的男人所持有的刀子是同型的吧。

    「我不会让任何人通过前方。」

    「啥……？」

    以没有抑扬顿挫的声音如此说道后，白雪公主扑向困惑的库罗。

    她挥出反握的刀子，正确地狙击颈子或是心脏等要害。

    「喔，喂！就说等一下了啊！是怎样啊！？」

    战斗中要保持平常心――一路上都是这样学过来的库罗也有些慌乱。

    以为没人之后立刻遭到袭击，而且杀过来的人还是白雪公主。

    白雪公主应该跟库罗的青梅竹马――太阳教修女木户明里一起消失了才对。

    库罗想不到竟会在这里与她再会，所以吃惊程度也很大。

    「我不会，让任何人，通过前方。」

    「这个刚才我就听过了啦！」

    库罗勉强卸开白雪公主不断挥来的刀子。

    基本上库罗的古流是跟为了跟苏迪人战斗的技巧。古流是从判读苏迪人挥剑时独特的斩气开始学起的。

    然而，白雪公主并没有这种斩气。说起来连白雪公主的气息都很难判读，也许因为她是生化人之故吧。

    库罗勉强从白雪公主的动作中判读刀子的轨道，不过也已经是险象环生了。

    「库洛，不可以砍她！」

    「……我知道啦！」

    日奈子难得大声说话，库罗有些自暴自弃的做出回应。

    除了是生化人以外，白雪公主还有一个小特征。

    白雪公主跟名为香苗的女性很相像――那名女性是日奈子被监禁在太阳教机构时负责照顾她的人，也是放她逃走的人。

    只是因为脸长得很像，日奈子就对白雪公主产生了移情作月。

    库罗也不打算做出伤害日奈子的举动。

    「咕……！」

    库罗有如用剑弹开刀子似地卸去攻击。

    这家伙变得比以前强了――库罗用力咬紧牙根。

    库罗没直接跟白雪公主对战过，但他目击了依修德与她战斗的情况。

    白雪公主的体术变得比当时更俐落了。多余的动作变少，速度似乎也有所提升。

    「这下可麻烦了……」

    库罗不能伤害白雪公主，但她也不是可以手下留情的对手。

    「白雪公主！你不记得我了吗！？我是明里的青梅竹马喔！我们在太阳教的本部见过面吧！」

    「我不认识你这种人……」

    白雪公主一边挥刀一边答道。

    从太阳教本部之战的那时算起还不到两个月，要忘掉库罗再怎么说也太快了。

    这家伙是怎么了――？

    库罗一边卸开白雪公主的攻击，一边烦恼该如何是好。

    光是用普通的方式解决白雪公主就已经很困难了，要在不伤到她的情况下压制她几乎是不可能的事。

    如此一来――

    白雪公主轻轻跃起，锁定库罗的脖子斩了过来。

    库罗静静沉下身躯，用双手举起剑。

    他一边伸直手臂站起身躯，一边将剑身刺向白雪公主的刀子――

    「天浮船――」

    剑尖前方撞上刀子的刀身，库罗有如勾住似地将它用力向上推。

    「…………！」

    白雪公主握着的短刀有如被弹开似地浮上空中。

    这是古流技巧之一天浮船，是刺向对手长剑重心这种精确的部位，藉此将武器弹飞的招式。

    这一招需要从敌人的握剑方式，使力方式，以及剑刀长度判读出容易崩坏平衡感的地方，再使出精妙剑招――连一厘米的误差都没有的突刺。就算在古流之中，它也是属于高难度的技巧。

    库罗不常使用这一招，因为失败率很高。

    「呼……」

    刀子飞向远方，然后掉至地面。库罗松了一口气。

    然而，现在还不能大意。库罗向前踏出一步，用剑指向白雪公主。

    「白雪公主听我说，我不是你的敌人。」

    「……这一点要由白雪决定。」

    白雪公主静静沉下身躯。将身躯缩成一小团后，她释出了右拳。

    「咕……虽然你说得没错！不过还要打啊！」

    库罗勉强闪过这一拳。拳头穿过脸庞旁边时传幽轰音，难以想像这是小小拳头卷动空气的声音。

    「这一拳很不错嘛，你这个幼女！命中的话脸会被打烂喔！」

    「……本来就是烂掉的脸。」

    「还会说恶毒的话呐！戴纳斯特公司的生化人有附加这种功能吗！」

    库罗开玩笑的同时，白雪公主轻轻跃起释出右回旋踢。那是动作绝对不大的简洁踢击。

    「呜……！」

    库罗勉强后仰闪过这一踢，然后用剑从下段向上斩。那是半认真要命中对手的剑招，不这样的话连假动作都算不上。

    「奇怪的剑招……！」

    库罗的剑招会让敌人无法掌握时机，似乎连生化人都觉得这种剑招很奇异。

    白雪公主收回右腿形成侧身架势，这次她弹起了左脚。

    「糟……！」

    由于剑挥空之故，库罗的反应慢了一瞬间。

    侧腹挨了白雪公主的踢击后，库罗主动跃向旁边，人也跟着被轰飞。

    一边感受着内脏破裂般的痛楚，库罗一边勉强着地重整姿势。身体几乎是无意识地摆出了中段架势。

    「真是的，居然踢真的……哥哥也要认真了喔，喂！」

    「试看看啊……」

    白雪公主的右手从手腕那边折弯，从折弯的地方跳出了三根枪身。

    库罗也有在依修德与白雪公主的战斗中看过这个。那是会吐出大量霰弹的霰弹枪。

    靠近而被击中的话，库罗连一下子也撑不过去吧。就算是苏迪人，正面挨上这一击也有可能形成致命伤。

    「话说，这下子不玩真的会被杀呐……」

    「库洛……」

    「啊啊，真是的。我晓得啦！」

    库罗粗野地回应日奈子恳求般的声音。

    拿出真本事都不晓得能否胜过白雪公主，不过这么一来，她就没办法毫发无伤了吧。到底要怎么办呢。

    「白雪绝对不会让任何人通过……」

    「你老是说这句话呐……」

    感到无言的库罗重新握好剑。

    白雪公主也伸出跳出枪身的右臂摆出架势，一边慢慢缩短距离。

    要在被击中前分出胜负――

    虽说是生化人，不过脑恐怕是肉体吧。只要给予头部冲击，她应该无法维持意识才对。

    用真剑的刀背砍虽然也很危险，下过是白雪公主的话应该不会死吧。

    「那么――」

    「请住手！白雪！」

    「…………！？」

    库罗望向声音的主人那边。

    在那儿的是――

    「明里……」

    库罗的青梅竹马木户明里站在那儿。

    她不知为何穿着睡衣，肩上披着针织之类的东西，光脚站着。

    「明里，连你都在干么啊，居然在这种地方……」

    「库罗……你才是呢，为何会在这里……」

    这场突如其来的再会，让库罗与明里双方都难掩困惑。

    「不，别说这个了……白雪，这个人不是敌人。不要紧的……」

    说话时，明里微微一晃失去平衡。

    库罗准备冲出去时――小小人影快速通过他身边。

    「……明里！」

    瘫倒在地前，白雪公主小声地呼喊明里一边撑住她的身躯。

    就女性而论明里身形娇小，此时却被比她更娇小的白雪公主撑住身躯，让现场出现了很不自然的光景。

    然而，明里的体重不会令生化人白雪公主感到辛苦吧。

    「……谢谢你，白雪。可是，我不要紧的。因为我只是有点头晕而已。我可以靠自己站立……」

    明里从白雪公主那边移开身，挺直背脊站了起来。

    「库罗……还有太阳少女……」

    「等等，明里。你什么都用不着说。白雪公主，这下子你知道我们不是敌人了吧？先让明里休息吧。」

    「…………」

    目不转睛凝视库罗后――白雪公主点了点头。

    明里的脸色很差，就算库罗不是医生也能立刻察觉她身体不适。

    虽然有很多事情想问，却也不能让明里保持这种状态。

    抱着明里的白雪公主将库罗等人领至村内的一户住家。

    就古老的木造平房建筑这一点而论，这里与其他民房并无不同，不过这栋建筑物明显比其他住家还要气派。

    穿越开始老朽的木造大门，进入杂草丛生的建地内，然后钻过玄关。

    「嗯？」

    踏进玄关一步后，库罗露出困惑表情。

    跟完全荒芜的房子外面相比，里面虽然也很老旧，可是却打扫得很彻底。内部一尘不染，地板也闪闪发亮。

    「白雪有打扫。外面弄干净的话会很显眼，所以只扫里面。」

    也许是察觉到库罗的疑惑吧，白雪公主喃喃说道。

    这名生化人少女好像是那种惜字如金的类型，知道库罗不是敌人后，她会略微打开心扉吗？

    白雪公主在走廊上大步前进。在纸门前方停下后，因为抱着明里没办法开门，她粗鲁地用脚把它踢开。

    纸门对面是四坪大小的和室，而且铺着一床棉被。枕头边摆着水瓶跟茶壶，房间角落堆着数个瓦楞纸箱。就外观判断，里面似乎放着食物跟水。

    「……谢谢你，白雪。」

    「答应过不这样说的。」

    一边说着病榻上的父亲跟女儿般的对话，白雪公主让明里躺在棉被上。

    「库罗你们也坐吧。话说回来，这里不是我家就是了……」

    棉被里的明里以孱弱声音说道。

    库罗老实不客气的盘坐在棉被旁边，日奈子则是轻轻巧巧地跪坐在他旁边。

    白雪公主跟日奈子一样，隔着棉被跪坐在另一边。

    「明里，你怎么了？」

    库罗先提出了自己最在意的问题。

    「只是感冒恶化而已啦。感冒虽然治好了，不过体力还没恢复。这并不是什么重病，所以不要紧的。」

    「你没让医生确认过这件事吧。」

    库罗间不容发地说道。

    「就算不给医生看，我还是清楚自己的身体喔。」

    「你不清楚吧，外行人的判断根本不可靠唷。好好去给医生看吧。」

    「……误？库洛，你怎么没说『哪里不舒服，我来替你诊疗看看』这种类似性骚扰的台词呢？」

    「日奈子，你到底觉得我是哪种人啊……？」

    当然，这都是库罗平常的所作所为害的。

    「啊哈哈。哎，这种程度的台词比较有你的风格，可以的啦。」

    「诶，我可以诊疗看看吗！？」

    「当然不行啊……」

    明里朝这边狠瞪一眼，可是完全没有魄力。

    「先把玩笑话放一边……明里，你发生什么事了？我知道你消失了，却想不到居然会在这种地方呐。」

    「……发生了很多事呢。」

    明里有些困扰的笑了。

    「逃出教团本部后，我逃进了教团拥有的其中一个秘密基地，不过好像有几名教徒被捕，而且也有人招出秘密基地的事情喔。」

    「这是当然的罗，警方的讯问可是很严苛的呐。所以也会有人撑不住吧。」

    「嗯嗯，这也没办法。可是，每个秘密基地都很危险，所以我想起以前――曾经听父亲说过变成太阳教发源地的那座村子的事。」

    「发源地吗……」

    日奈子的家长太阳教教祖，很有可能知道许多与太阳少女有关的事。

    应该也知道太阳少女故乡这座村子的事吧。

    而且，明里的父亲――名为木户佑司的男人是教祖的心腹。就算他知道这座村子的事也不足为奇。

    「移动很危险，所以我不能太常换地方躲藏，因此我才选了这里。几乎没有教徒知道这里，大概也不会有人过来。毕竟连我都忘记了呢。」

    「没有人是很好啦，不过潜伏在空无一物的地方生活很辛苦吧。你都变这么虚弱了。』

    库罗从棉被里拿出明里的右手。

    抓住手腕后，他开始数脉搏。

    接着撩起明里的浏海，他把手放在额头上。

    「……脉搏正常，不过热度很高呢。而且……你瘦了吧。」

    大概就是过劳与营养不足吧――库罗如此猜测。明里似乎老是吃真空调理包跟罐头食品，身体变差时吃这种东西只会让病况更加恶化。

    「果然还是去医院呐。用不着担心，我会好好处理，不会让你暴露行踪的。」

    「可是如果穿帮的话，你的立场就……」

    「哎，总会有办法的吧。而我也认识一个密医。」

    库罗想起自己在烈火族居留地遇见的小医生。库罗想再跟她见面，能请她替明里看病的话更是求之不得。

    不过，明里还是长期住院比较好。要这样做的话，带她到没有什么好设备的烈火族诊疗所或许无法治本。

    「不改变生活的话，能治好的病也会治不好喔。安全又舒适的生活是有必要的呐。」

    「这种东西……我不期望喔。干原被逮捕了呢。跟他比起来，我……」

    「大叔啊。」

    太阳教战斗部队领袖干原条一郎又叫做乔，他顶下所有太阳教引发的事件被逮捕了。

    「毕竟，我开枪……射了你……也不知道一直逃下去好不好……」

    明里微微噙泪，她是动不动就会哭的女孩。

    太阳教本部的骚动到了最后，明里对库罗开了枪。她的确是有罪。

    然而――

    「大叔他没问题的吧。如果是前军人的他，就算是监狱也像是游乐园罗。他应该大口大口的吃着臭掉的饭吧。而且当时我或许也说过，只不过是被枪射中罢了，我不会在意的。」

    「只不过是被枪射中，你啊……」

    库罗并不是在虚张声势。

    实际上被枪射中这种事，库罗根本毫不介意。明里是为了阻止库罗以剑士身分持续杀人，为了不让他再杀人才开枪的。

    行动本身虽是跳跃式的思考，但明里肯定是为了救库罗才这样做的。

    「别在意了，只要想着治好身体就行了。」

    「库罗……」

    「身体不治好的话，我不就没办法性骚扰了吗……」

    「你可以去死吗……」

    库罗温柔地说道，明里也温柔地回骂。

    明里虽然虚弱，脑袋却有在好好运作。

    「那么，白雪公主。你守护了明里呢。」

    「白雪被命令要服从太阳教教徒。现在教徒只有明里一人。」

    「原来如此呐。」

    白雪公主不是机器人，而是生化人。即使如此，她还是被药或是洗脑等方式编写了她的行动准则吧。

    「对了，这家伙忘了我的事呢。」

    「啊啊……白雪她是那个……」

    看起来有些寂寞的明里以迟疑语气说道。

    「为了调整机械部分与肉身，白雪接受了大量的投药。」

    取而代之开口的是白雪公主。

    「在那个药物的影响下，长期记忆的维持会出现障碍。先不提一直见面的明里，你的事我已经忘记了。虽然是一个忘掉比较好的人就是了。」

    「……你偶尔嘴巴会变得很毒呐，白雪公主。」

    库罗也不是希望白雪公主记得自己，不过被直截了当的说「忘记了」还是会有点打击。

    「顺便问一件事，白雪公主这副打扮是怎样啊？」

    库罗伸手指向白雪公主。

    她以前穿着改过的太阳教修女服，现在却打扮得像是乡下中学生，这到底是怎么一回事？

    「这是在村里的空屋里找到的，因为去采办食材时穿修女服很显眼。」

    「是这样没错啦……」

    白雪公主是一名可爱的少女。不管怎么打扮，显眼的事实都不会改变。制服反而会让她更显眼吧。

    仔细一看，她的胸口缝著名牌，而且还仔细地写著名字「白雪」。到底是不想引人注目，还是想引人注目啊。

    「哎，谢谢你保护明里罗。我以青梅竹马的身分向你说声谢。」

    「青梅竹马……？我不觉得你跟明里是青梅竹马，倒不如说是恋――」

    「哇啊啊，白雪！STOP!」

    「嗯……？」

    白雪公主吃了一惊，歪头露出困惑表情。

    「别、别管这个了。人家跟你道谢时，你就坦率的接受吧。」

    「……嗯，知道了。我接受。」

    被不知为何红着脸的明里如此说道后，白雪公主点了点头。

    「对、对了。你那边是怎样呢，库罗？是来这里干么的？」

    「啊啊，这个――」

    就在库罗话刚出口时――

    「什么！？」

    爆炸声突然响起。

    明里吃了一惊从被窝上撑趄身，转眼望向窗外。

    然而，透过窗户什么也看不到。

    「真是的，麻烦还真是一个一个发生呐。我明明什么都还没调查的说。」

    库罗一边握着日本刀刀柄，一边站起。

    「这边是为了调查太阳少女的秘密而来的唷。明里，你知道些什么吗？」

    「……不，因为我没时间调查物品……啊，不过有一件事……」

    「有什么事吗？好，把那件事说给我听吧。不过在那之前，等我先确认刚才的爆炸后再说。」

    轻轻把手放在日奈子头上后，库罗发出笑声。

    「日奈子你照顾明里。白雪公主，这两人交给你没问题吧？」

    「没问题。」

    白雪公主点点头。

    就她的战斗能力而论，把日奈子跟明里托付给她应该没问题才对。

    毕竟不能移动明里，库罗也不想把日奈子带去可能会有麻烦等待着的地方。

    「那我去去就回，大家乖乖在这边等喔。」

    库罗大步迈出步伐，打开房间纸门来到走廊上。

    库罗隐约可以猜到发生了什么事。

    没有发炮声或是机械动作声响，就突然有某物爆炸――

    库罗在塞巴兹部队的训练也听过好几次手榴弹的爆炸声，可是跟那个声音也不一样。

    刚才的爆炸恐怕是――

    术法造成的爆炸。

    「咕……！」

    咚轰――骇人爆炸声响起，赛菲一边用手臂护住脸庞，一方忍受袭来的爆风。

    炎之术法――这里有跟妮娜还有玛娜卡一样可以操纵火炎的敌人。

    跟射出蛇或是龙形火炎的妮娜与玛娜卡不同，这个术法是释放出复数炎块的类型。

    火炎的着弹处被烧焦，地面则是被挖开。

    那是正面命中，就算是赛菲也有可能受到致命伤的破坏力。

    「真是的，飞行道具很讨厌耶！」

    赛菲大声吼叫，勉强挡住对手斩过来的剑，然后用蛮力推回去。

    在这同时，下一个敌人袭向这边。是灌注全身精力的袈裟斩――锐利地斩裂空气发出声响的剑锋，眼看着就要咬进肩膀，赛菲在千钧一发之际勉强拉回身躯躲过这一击。

    「啧……」

    敌人轻轻发出咂舌声，用整个身躯一起撞过来的劲道接近赛菲。

    无论形式多乱来，总而言之对方就是打算要砍赛菲。豁出去的敌人很恐怖。

    赛菲粗野地抬起右腿，有如突刺似地释出踢击。

    「咕啊！」

    敌人发出小小悲鸣声被轰飞至背后。

    赛菲没有空出距离，一边使用变成轴心脚的左脚踢向地面一边挥剑。

    此时又有其他敌人插手，有如弹开赛菲的剑似的卸去攻击。

    「啊啊真是的……！」

    赛菲利用剑被弹开的力道退向后方。

    她伸直手臂举剑，一边牵制敌人一边调匀呼吸。

    「呼……真是的，你们烈火族真缠人呢。」

    「四将之女，我们没有任何理由放弃取你性命。」

    敌人――烈火族之一如此说道。

    袭向赛菲的烈火族一共四名。盛夏的太阳明明猛烈地照射着大地，她们却都穿着似乎变成烈火族制服的黑色长袍。

    所有人都除下斗篷露出她们的脸庞，全员看起来都是二十岁左右的年轻女性。

    「好不容易才抵达这里，想不到居然有人碍事呐。」

    赛菲一边瞪着烈火族们，一边如此说道。

    从天剑那边借来长剑与交通费后，赛菲转乘交通工具前往据说是太阳少女故乡的村子，可是就在她快抵达目的地时――却受到了袭击。

    「就想不到这一点来说，我们这边也一样。在性命被盯上的情况下单独行动，你精神正常吗？」

    「少女有时候也会想独处喔。」

    开了玩笑后，赛菲自然而然产生了讨厌的感觉。

    总觉得这种玩笑话似乎是受到了库罗的坏影响。

    「你们才是擅自行动不是吗？我还以为烈火族变安分了呢。」

    「我们是苏莎拉的直属部队。多亏了你们，苏莎拉下落不明了。」

    「下落不明……？」

    赛菲吃了一惊。

    莎拉被日奈子封印了「光」，身体能力变得跟人类一样。

    那个怪物总不会因为太失意而来一场伤心之旅才对。就算听到她消失了，也只会让人产生不好的预感。

    「没错。不过，既然没有指挥官，我们按照自已的判断行动也不会有任何问题。」

    烈火族之一答道。

    这名烈火族的身分似乎是领袖。她把浏海留长到让人担心她不晓得能否看到前面的地步，透过头发间隙露出的――烈火族特有的赤红眼眸里寄宿着强烈杀意。

    「上司不见的话明明可以去休假的啊，还真热心呢。」

    赛菲狠狠瞪向烈火族。

    如果是库罗的话，就会开开心心享受度假吧，应该说自己干么每一件事都会过度联想到库罗啊――如此心想的赛菲有了微妙的心情。

    「忘了吗？我们烈火族被你的曾祖母拉娜菲肃清，还因此被赶进居留地，被迫过着连剑术跟战斗都没有的生活。这不是被命令而进行的战斗，是为了取回烈火族生存方式而挥剑。」

    「……似乎是这样呢。」

    烈火族有战斗的理由。

    曾是赛菲友人的妮娜也是在居留地长大的，战斗的理由也跟眼前这些烈火族相同。

    然而，赛菲同样有战斗的理由。她非解开太阳少女的秘密不可，也无法在什么都不晓得的情况下继续进行这种危险的战斗。

    这是为了日奈子，也是为了自己。

    赛菲举剑摆出中段架势。虽然不及爱剑星崩，但天剑出借的剑也满重的，对赛菲而言，这种沉甸甸的重量很可靠。

    「我对你个人没有恨意。所以，你要恨我也没关系！」

    留着浏海的烈火族锐利地踏出步伐。

    剩下的三人也都散开，试图绕到赛菲的左右两旁。

    这些烈火族甚至不讲究单打独斗。她们似乎打算无论如何都要解决掉赛菲。

    四人都是很熟练的老手。讲白了，就算是单挑对赛菲来说都很吃紧。

    可以的话赛菲想逃跑，不过这件事也办不到吧。因为对方相当有干劲。

    「我这边也一样――不能被干掉呐！」

    赛菲从正面挡下浏海烈火族释放而来的斩击。有如被卡车撞到般的冲击传向这边。

    「可恶……！」

    赛菲双臂用力，试图推回浏海烈火族的剑。双方寄宿着光刃的白色刀身变得更明亮了。

    然而，烈火族也站稳脚步撑在那边。

    果然身体还没复原。就算赛菲使上全力，似乎也无法彻底对抗这些烈火族。

    「啊啊，真是的！碍事！」

    赛菲一边跟浏海烈火族用剑斗力，一边对从旁边斩过来的其他烈火族释出踢击。

    赛菲一边踢飞那个烈火族，一边利用对方的力量卸开浏海烈火族的剑，然后再处理掉从后方袭来的那个烈火族的剑。

    「还有一个人呐！」

    差点失去平衡的赛菲瞪向在远方将剑尖指向自己的烈火族。

    「冰之箭啊，贯穿吧！」

    烈火族的术法发动，剑尖前方飞出了三根冰箭。

    箭矢一边飞向赛菲，一边分裂成多枚更小的箭矢，然后化为足以覆盖视野的弹幕。

    「啊啊，真烦人！」

    赛菲用剑一口气挥开飞来的箭矢。就算有速度、数量又多，以赛葬的身手还是有办法应付箭矢这种玩意儿。

    「不要太小看我――」

    话刚出口，赛菲就略为栽向前方。

    她望向脚边，只见右脚被冻结黏在地面上。

    「这是……」

    赛菲立刻回头，刚才被赛菲踢飞的烈火族就在数公尺远的地方，而且一条带状冰从她右脚那边有如在地面爬行似地伸向赛菲的脚边。

    「你也使用冰之术法吗！」

    术法不只是单纯用来攻击的技巧，也可以是用来辅助战斗的招式。然而，赛菲初次见到可以用脚释放的术法，可见术法似乎也有很多种形式。

    赛菲右足使劲试图把脚拔离地面，可是它完全冻住了根本弄不掉。

    这是无法造成伤害，却能紧紧拘束敌人的术法吧。而且一直被冰冻住的话，就算是苏迪人，脚也会被冻伤而变得无法派上用场。

    「结束了呐，四将之女。不用担心，我们没有虐待的兴趣。」

    「四人齐上一起袭击，没资格叫我不要担心还是怎样吧。」

    赛菲又用了玩笑话回应。

    虽然表现出从容态度，赛菲背上却渗出冷汗。

    似乎要花一些时间才能解开被冻住的脚。在这段期间内，烈火族们没理由在原地等待。

    四名烈火族各自站到包围赛菲的位置上。

    她们打算一起扑过来分出胜负吧。

    在动弹不得的状态下同时处理掉这四名熟练剑士的剑――就算赛菲的状况完全正常也不可能做到这种事。

    赛菲咬紧牙根。

    应该不要从剑王身边逃走，拜托她跟自己同行才对。

    如果是那个大刺刺的剑王，或许会意外简单地说OK也不一定。

    然而，已经太迟了。日奈子的根源就在限前，事情却变成这样――

    「呃，现在死心还嫌旱呐。哼，好啊。就试看看罗。放马过来吧，他妈的！」

    赛菲半自暴自弃的大吼。

    这种恶劣语气也是受到库罗的坏影响――不，好吧，就承认吧。

    赛菲的性格跟人生都受到库罗太大的影响。

    也可以说，他的存在就是让赛菲成型的要素之一。

    那个库罗，赛菲还想再见一次。

    不只一次，接下来她也想跟库罗一起度过光阴。

    苏迪公主跟虽是剑圣弟子、却是人类的库罗要活在相同的时光，会出现许多阻碍吧。

    即使如此――即使如此！

    怎么能死在这种地方呢。

    赛菲还有很多该做的事要做，还有很多没说的话要说。

    「既然如此，我们就不客气的上了。这是最后一击了，四将之女――」

    四名烈火族一起奔出。

    赛菲明白同时应付四个人是不可能的事。

    然而，就这样不反抗的话，等待自己的就是确切的死亡。只要多卸去一把袭击而来的长剑，存活下来的可能性也会提高。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「……喂喂喂，公主大人别发出这种吆喝声吧。」

    这种声音忽然飞进赛菲耳中。

    这道声音发出的同时，冲过来的四名敌人中有两人的速度突然变慢。

    「诶……？」

    虽然吃惊，赛菲还是对斩过来的两名烈火族做出反应。

    她挡下从正面过来的浏海烈火族的剑，再沉下身躯避开另一人的剑，接着用可以自由活动的左脚使出扫堂腿。

    另一名烈火族差点跌倒，却还是重整了姿势。

    此时赛菲也撑起身躯重新举好剑。

    而且――

    「时机正好呐，赛菲。」

    「……你为啥在这边啊！？」

    赛菲不由得发出跟自己的音调完全相反的声音。

    她不是对搭话的内容做出反应。自己的背上有着某人的背部紧紧贴上来的触感。

    好想回头――可是，不能回头。

    即使如此，赛菲还是确实地理解跟她背靠背的人是谁。

    「罗！你做了啥事！」

    「什么啊，只是有点赶不上所以用了秘招呐。」

    还是跟赛菲背靠背的库罗如此回答。

    四名烈火族跟赛菲等人保持距离，而且在那儿摆出了架势。

    其中两人厌恶地从脖子上拔出某物，然后扔向地面。

    「你这家伙到底是啥角包……？」

    拔掉小刀的其中一人用锐利视线狠狠瞪向这边。

    她瞪的人不是赛菲，而是库罗。

    「只是射飞刀而已啦。为了保险起见，我总是随身携带着它们。虽然不太常用，不过居然很顺利的刺中了。虽然没命中要害就是了。」

    库罗愉快地说道。

    整理状况的话，就是库罗试图帮助赛菲，却来不及防御四名烈火族的攻击。

    就在此时，库罗似乎丢出持有的两把小刀阻止了两个人的动作。

    能射中尽全力奔驰的两名烈火族，而且还是刺中颈子，普通的身手做不到这种事。

    颈子被刀子刺中也没倒下的烈火族也很了不起，不过库罗的技术更让人吃惊。他似乎还拥有许多赛菲也不知道的技巧。

    「唔……赛菲你无法动弹呐。这可是好机会。」

    「你打算干什么！？」

    赛菲大吃一惊。

    在这种情况下虽然不可能对女孩子恶作剧，但库罗这个男人就是会做这种事。

    「嗯嗯嗯，胸部不错呐。啊，真让人受不了。这对胸部只属于我真是太棒了！」

    「呀啊啊啊啊，不要真的摸啊！而且这也不是你的东西！」

    库罗的手从后面绕了过来，有如抬起似地轻轻摇晃揉捏胸部。

    虽然已经习惯了这双手的触感，不过无论被弄几次赛菲还是会吓一跳。

    「咦？啧，有穿胸罩吗？」

    「当然有穿啊！话说别把手伸进衣服！」

    库罗的手老实不客气地在洋装里来回移动。这样下去的话，手指似乎会伸进胸罩里面。

    「等一下、喂……真是的……不是说不行了吗！」

    「那么，虽然还想再享受一下，不过还是先处理那边好了。」

    库罗的手从胸部上离开，背部的触感也跟着消失了。

    「呃，咦……？真的停手了……？」

    「不用那么遗憾啦，因为等一下还会继续做喔。」

    「遗、遗憾什么的……才没有呢。你这个笨蛋……」

    库罗微微一笑，有如绕进来似地站到赛菲面前。

    他已经拔出日本刀，摆出平常的中段架势。

    「又是烈火族啊，明明想说有一阵子没见到你们了呢。哎，不过你们安安分分的不就好了吗？」

    「是吗，你……你这家伙就是剑圣冰华的弟子吗！听说你明明只是人类却跟苏莎拉战斗！」

    「什么啊，是莎拉认识的人呀。啊啊，我确实跟她战斗过了。真是的，还以为会被杀呢。哎，不过我也差点斩杀那家伙就是了。」

    库罗一边轻笑一边说道。

    就赛菲所知，库罗应该没有将莎拉逼到那个地步。

    「少开玩笑了，人类！都是因为你，苏莎拉才会消失的！这样刚好，杀掉四将之女再顺便斩杀你，然后把尸体送去给苏迪政府！」

    「盯上赛菲虽然让我很火大，不过就这样回去的话，我可以放你们一马喔。因为我正在休假呐。」

    「我说过不准开玩笑！」

    浏海烈火族一口气缩短距离，从上段姿势朝库罗挥落长剑。

    那是在一瞬间只看到闪光奔驰――超越常轨的豪剑。就算是以前赛菲战斗过的动力服，这一击也能将它一刀两断吧。

    然而――库罗并没有变成两半。

    「…………」

    他只是静静踏出一步闪开浏海烈火族的斩击，下个瞬间用长剑横扫而出的姿势定住身躯。

    「诶……？」

    赛菲吃了一惊。

    然后，浏海烈火族也露出不可思议的表情――一秒过后，鲜血有如喷泉般从她的颈子喷溅而出。

    「什……啊啊……」

    脖子颈动脉被切断的浏海烈火族露出愣住的表情，然后就这样身子一瘫倒了下去。

    连习惯库罗古流招式的赛菲都不晓得发生了什么事。

    「先收拾一人。剩下的三人，你们要怎么做？还是要上吗？」

    库罗一边用剑摆出中段架势一边说道。那是完全没有半点紧张感的淡泊声音。

    「臭人类――！」

    一名烈火族奔向库罗，剩下的两人也紧接在后。

    就算三人砍过来，库罗还是完全不为所动。

    「笨啊。」

    喃喃说道后，库罗对第一人随手砍出袈裟斩。

    接着他一边踏出步伐，一边用剑刃扫向第二人的胴体，然后向后仰闪开第三人的斩击。

    「――壳空蝉。」

    「…………！？」

    库罗有如绕到第三人旁边似地移动后，她大吃一惊僵在原地。

    赛菲也知道这个技巧。那是古流的小技巧之一，先行判读对手的视线，然后从死角发出攻击。这招赛菲也中过一次，库罗看起来就像是消失似的。

    「咕呜……！」

    闷响般的悲鸣发出，第三名烈火族的动作也同时停止。她的脖子被库罗的日本刀深深地刺了进去。

    「不愧是刚磨好的刀，锋利度果然不同呐。」

    库罗快速拔剑，有如静静滑行般退向后方。

    「说出那些不入流的台词，还想说你们会很弱，结果身手意外的不错嘛。哎，如果冷静的使用术法，应该可以来一场更好的胜负吧。」

    烈火族们没有在听库罗的这番话语。

    四名烈火族此时都已经气绝了。库罗的剑精准地斩断要害，毫无痛苦地终结了她们的性命。

    「……罗，你没有变得比以前强吗……？」

    「这一路上我一直跟玛娜卡或是莎拉这种离谱至极的强者战斗，身手当然也会变好一点吧。不然就不划算了。」

    如此说道后，库罗挥刀甩开鲜血。

    「战斗时没放水就像这样啊，我自己也稍微吓一跳就是丁。」

    「……你跟谁战斗时放水了？」

    「哎，待会儿我会说明的，别放在心上。」

    缓缓收起日本刀后，库罗重新面向赛菲。

    「好……这下子就能毫无顾虑的……」

    「呼！」

    将剑放落地面后，赛菲用双手捧住右脚，用蛮力将它拔离地面。她顺便用左脚踩了好几次右脚，让沾在脚上的冰碎得不成形。

    「……啧，还以为可以性骚扰到爽呐。」

    「不准说得这么遗憾！」

    赛菲微微晃动重获自由的脚让血液循环。右脚虽然还没有知觉，不过只要让「光」来回流动一会儿就会复原吧。

    「话说我可以性骚扰到爽吗？」

    「是叫我不要反抗吗！？」

    看到赛菲恢复自由还能口吐如此妄言，库罗实在可怕。

    总之先重整心情再说吧――赛菲拾起脚边的剑。

    「哎……姑且还是说声谢吧。谢谢你伸出援手，罗。」

    「不客气，还好赶上了呢。话说你这是改变造型吗？」

    「并不是……只是觉得绑起来有点麻烦罢了。」

    赛菲一边抚摸垂在背部的头发，一边如此说道。

    虽然不是刻意更换发型，不过被库罗提及这件事，老实说赛菲很高兴。因为她有些怀疑库罗只对胸部跟屁股感兴趣。

    「这件洋装也很合适呢，就像大户人家的千金小姐一样。」

    「……基本上我是大户人家的千金小姐啊。」

    连衣服都被夸奖让赛菲感到意外。虽然是用开玩笑的语调，但库罗看起来似乎是真心欣赏的样子。

    赛菲真的很高兴，虽然很高兴――

    先把这件事放一边。

    「先跟你道歉。」

    「嗯，怎么了啊？」

    「对不起，我阻止不了自己了。」

    赛菲举剑摆出上段架势，让光刃的白光寄宿在它上面。

    苏迪人是恋剑的种族。

    她们会恋上强悍剑士的剑术，还会想跟对方互砍。

    被怎样都无法抑制的冲动所驱使，赛菲举着剑奔驰而出。

    库罗重新举好剑，静静吸了一口气。

    想不到刚重逢她就突然砍向自己――

    「不，以前也发生过这种事呐。」

    赛菲飞扑而来，库罗露出苦笑，以亳厘之差避过她的斩击。

    「呜喔……」

    斩击横向掠过，发出的压力令库罗冒出冷汗。

    原来如此，剑招比她跟烈火族战斗时还锐利嘛――

    「不愧是罗！闪得好呢！」

    「呃，因为不闪会死啊。」

    库罗收回身躯避过接着袭来锁定胴体的一击。

    赛菲这名剑士是不靠手段，将胜负赌在一刀上的那种类型。每一击都拥有必杀的威力，就算闪过去也会被恐怖的风压袭击。

    不知为何，赛菲没有拿着星崩，不过她用的是厚重的长剑，所以也相当恐怖。

    然而，无论赛菲的一击有多重多锐利，力量都不及库罗刚才斩杀的那些烈火族。

    只是要收拾对方的话，库罗随时都能做到――但他当然不会斩杀赛菲。

    又是这种要让手的互砍啊――库罗感到非常不满。

    想不到继白雪公主之后，自己又得毫发无伤的压制对手。

    「啊哈哈，啊哈哈哈哈！罗好猛呐！轻飘飘的闪躲着呢！」

    「不是说了吗，被砍会死的呐！」

    库罗一边回嘴，一边不断后退。

    赛菲似乎变得相当亢奋。以前跟赛菲在剑术学院刚重逢时，也发生过这种事。

    恋剑的苏迪人会渴望跟她们恋上的对象互砍。而且如果是赛菲的话，她还会变得莫名亢奋。

    虽然说是恋剑，不过这里面有着跟人类恋爱一样的真心，也存在着过渡性的情感。

    赛菲有时会有如按下按钮似地变成这样。如果是真心的话，她应该会老是想砍向库罗才对。

    「哎，就算是过渡性也行罗。」

    「行什么！？说话会死掉喔！」

    「你也在说话啊。」

    库罗用古流弹开毫不留情扫向脖子的一击。

    以前库罗靠体术就能闪躲赛菲的所有剑招，但现在光是这样做就会跟不上她的攻势。即使要承担剑折断的风险，库罗也非卸去攻击不可。

    「好愉快！跟罗互砍果然愉快！让我更加――更加愉快吧！快点斩向我这边！」

    「……少说这种没道理的话。」

    如果库罗使出古流，就能用一击收拾掉赛菲。只不过使用刀背或是偏离要害的攻击，以苏迪人的体力而论是可以撑住的。

    以前库罗曾经用偷袭之吻令赛菲清醒――不过同一招行得通吗？

    「尝试看看好像也很愉快，不过………」

    然而，赛菲的力量也提升到以前完全无法比拟的境界。要压住她夺去唇瓣果然是很困难吧。

    「啊哈哈，啊哈哈哈哈哈！罗，罗，罗！」

    「你好像很愉快，真是太好了呐……」

    库罗不断卸去赛菲接二连三挥落的剑刃，一边继续退向后方。这样下去会走到什么地步啊――库罗开始不安了起来。

    以后与赛菲突然重逢时，先把她的剑收走吧――库罗在心中认真起誓。

    「……真没办法呐。」

    库罗跃向后方跟赛菲拉开距离，然后啪嚓一声将日本刀收进鞘内。

    「喂喂喂，罗！不好好拔出刀是不行的啃！」

    「就算用可爱语气这样讲我也……」

    就算库罗收剑，赛菲还是毫不客气的砍过来。

    库罗冷静地判断赛菲的剑招，以厘米单位看穿剑刃。不使用剑持续闪躲攻击虽然困难，但短时间的话还是可以勉强做到。

    赛菲的实力还不及库罗。即使如此，实力差距也没大到可以像对付小孩那样轻松。

    要避免发生事故的话，就要用空手使出古流的技巧――只能这样做了。

    「不是说不要小看我吗！」

    「我动真格的话，可不是舔一舔就能了事喔！」

    赛菲再次从上段锐利地挥落长剑。一边感受有人朝自己挥动圆木般的压力，库罗静静伸直双手，从左右两旁挟住赛菲的剑。

    空手入白刃――然而以库罗的力量，是无法阻止苏迪人挥落的长剑的。

    库罗用双手挟住赛菲的剑，然后就这样将轨道偏向一旁，让剑刃狠狠击向地面。

    「流横笛――」

    那是利用对方的力量，让强力剑技偏离轨道――应用古流基本技术的空手招式。

    铿锵――笨重声音响起的同时，赛菲的剑刃也陷入地面。过度强悍的劲道让地面被挖开了。

    剑刃陷入地面的瞬间，库罗已经做出了下一个动作。

    「呀啊……！」

    赛菲发出小小悲鸣。

    用空手卸开斩击后，库罗有如飞扑过去似地抱紧赛菲。

    「什、罗……！？」

    「乖乖乖，冷静吧，赛菲。好不容易才能见面，不要闹，不要闹喔。」

    库罗轻拍赛菲的背部一边说道。

    他是这样想的。比起用偷袭之吻让赛菲吓一跳，不如像哄孩子那样紧紧抱住她，再用言语放松她的心比较有效果吧。

    仔细想想，打从库罗之前在太阳教本部被琳奈绑架后，他连一次都没有在正经的情况下跟赛菲讲话过。

    暑假前与莎拉战斗的那时，并不是可以冷静下来说话的状况。

    然而现在库罗也打倒了烈火族们，所以没有人碍事。

    「好久不见――虽然没到这个地步，不过想不到这么快就能见到你呢。是希尔菲大人放你出去的吗？不，你孤身一人，所以是脱逃的罗？」

    「……一半是这种感觉啦，这次可能不止是被软禁在宅邸内了。」

    赛菲用沉着语气如此说道。

    到目前为止，她没有试图甩开库罗的手臂。

    「虽然想知道你在这里干么……哎，这也是彼此彼此吗？」

    「真的呢……想不到罗居然会在这里。可是……」

    「嗯？呜喔！」

    因为赛菲用脸抵住库罗的胸口，而且开始摩挲起来。

    她离开库罗的怀抱，快速拉开距离。

    「该怎么说呢，我一直不能离开家到外面去，而且也见不到你，连剑都不能握――老实说，我积了很多呢。」

    「哎，哎呀呀……」

    库罗一边动摇一边回应。

    不知为何，他无法说出「是什么积很多呢」这种有疑似性骚扰的问题。

    或许是因为赛菲的眼睛看起来充满血丝的关系吧。

    「罗，你也积了不少吧？可以的唷，我来当你的对象，释放好多好多出来吧。」

    「……总觉得这好像是莎拉的情色台词呐。」

    库罗露出苦笑。赛菲并不是用库罗想像的那个意思说出这些话，但她却没有自觉到自己的话语中有着很深的含意。

    赛菲有如将剑举得更高似地摆出架势。

    这下子应该不要期望太高，用刀背赏她一击才对吧――库罗伸手按向日本刀的握柄。

    登――紧绷的尖锐声音响起。

    「呀啊……！？」

    赛菲忽然发出怪叫声快速张开握着的手，剑也掉在地上。她身躯微微一晃，接着就双膝跪地。

    「赛菲，你怎么……呃，喂喂喂。」

    库罗猛然回神望向后方。

    如他所想，出现在那儿的是日奈子的身影。她手中握着的是那把弓。

    「什、什么啊……？总觉得声音一直响到了腹部深处……」

    赛菲用双手压住腹部，脸庞也跟着皱起。

    日奈子完全不在乎赛菲的模样，手持那把弓大步朝这边接近。

    「你好，赛菲。」

    「日奈，你也在啊……话说那把弓是什么？」

    「是我的最强装备。」

    日奈子似乎又学到了怪异的字眼。

    「赛菲，刚才该不是会痛吧？」

    「是不会痛，不过应该说吓了一跳还是……」

    「唔，是这样啊……」

    日奈子再次用食指撩动弓弦。

    跟刚才一样，尖锐声音回响在四周。

    「……？什么？」

    赛菲吃了一惊，似乎并没有发生什么事。

    「咦，奇怪呢。赛菲紧急停止装置……」

    「那把弓是这种道具吗！？话说这到底是怎样啊！？」

    「这是无意义的问题，只是我身上的谜又增加了。」

    「啊啊，是吗……」

    赛菲轻轻摇头一边站起。看样子她的确只有吓一跳而已，并没有受到什么伤害的样子

    「对了，赛菲。你冷静下来了吗？」

    「……勉强啦。罗，把刚才的事忘掉。应该说请你忘掉。不忘掉的话，我就要跟姊姊哭诉『我被罗侵犯了』喔。」

    「……在你哭诉前请让我说一句话。既然都是要这样，我希望能多性骚扰一下后再被处刑。」

    库罗语带哭音如此说道，而且态度还满认真的。赛菲最近没有变得愈来愈不择手段吗？

    总之多亏日奈子鸣弦之助，赛菲的恋剑模式似乎是解除了。

    「啊啊，日奈也好久不见了呢。有没有又被谁绑架呀？」

    「目前没有。赛菲，好久不见。」

    日奈子难得露出微笑。

    「对呀。对了，罗有没有对你做奇怪的事？不要紧吧？」

    「不不不，库罗什么都没有对我这个护卫对象――啊，动了。」

    日奈子压住自己的腹部满足地说道。

    「动了是指……等一下，罗！你该不会！？」

    「这就是女人的幸福呢……」

    日奈子浮现陶醉表情。

    「等、等一下等一下！我跟平甫一样啥也没做啦！而且就算我让她怀孕，会在这么短的期间内就出现胎动吗！？」

    「嗯嗯，只是一个NICE的玩笑。」

    「一点也不NICE啊……」

    赛菲压住头呻吟。

    就刚重逢的笑话而论，这个笑话实在满沉重的，所以她会这样也很合理。

    「是吗……我以为会很受欢迎呢……那个，赛菲。」

    「嗯？」

    日奈子踩着小碎步走到赛菲前方――接着有如轻轻倒向前方似地抱住赛菲。

    「哇……怎么了，日奈？」

    「……不，我只是想这样做而已。不行吗？」

    日奈子微微屈身，将脸埋在赛菲丰满的胸部里。

    总觉得很像妹妹对姊姊撒娇似的。

    「不是不行啦……哎，看你很有精神的样子，真是太好了呢。」

    「赛菲也很有精神，跟平常一样我就放心了。」

    「别管我。」

    赛菲也把手臂绕向日奈子的背部。

    总觉得好像很热呐――库罗一边想着这种无关紧要的事情。

    先温馨地旁观两名少女的重逢吧――一边做了这个决定。

    库罗等人一边对彼此说明造访太阳少女故乡的来龙去脉，一边回到明里的藏身之处。

    「天剑苏夏啊，我有听过她是一名天才剑士呢。我师父好像也不太晓得她的事，所以我没听过细节就是了。」

    「她是天才无误，有一点坏掉就是了。」

    「因为现在的七剑每个脑袋都有点问题呐……甚至到了剑王姊姊看起来最正常的地步。」

    库罗一边抓头一边说道。

    穿过门扉，众人进入藏身处的建地内。

    「罗你们也见了大剑圣吧？那很厉害不是吗？听说她引退后就几乎不跟任何人见面呢。」

    「因为我们是可爱的徒孙吧？可是，还得回去婆婆那边才行呐，真麻烦。」

    甚至到了库罗想直接带赛菲跟日奈子回剑术学院的地步。

    库罗打开玄关进入室内，咔啦一声拉开起居室的纸门。

    「唷，库罗。虽然怎样都行，不过这个罐头不好吃呢。自由剑士团的系急食粮要好多了唷。」

    「…………为啥你会在这里啊。」

    明里躺在被窝里，而堂堂正正坐在她旁边的人就是剑王吉妮尔。

    不知为何，她正狼吞虎咽着鱼罐头。

    「当然是跟踪公主过来的罗。」

    「奇怪呢，天剑不是事先替我阻止你了吗？」

    进入起居室的赛菲用狐疑眼神望向剑王。

    「我可是军人唷。强行突破是我的拿手本领。而且苏夏也知道公主需要护卫吧。」

    「……顺带一提，我刚才被袭击了，可是当时看不到护卫喔。」

    赛菲这回眯起眼睛白了剑王一眼。

    「啊啊，库罗终于让你变成女人了吗？」

    「被袭击不是这个意思！是被烈火族袭击啦！」

    「我知道啊，因为我有看到喔。」

    剑王若无其事的说道。她吃完罐头，接着将它扔进房间角落的垃圾袋。

    「公主好像打得不错，所以我旁观了一下子呢。有危险的话我是打算出手相助啦，不过库罗也来了，所以我想说不用帮忙也行罗。然后我肚子饿了，这里有食物的味道，所以我就过来这里了喔。」

    「……你也太随心所欲了吧，所以白雪公主才变成那样吗？」

    其实库罗打从一开始就发现了，双手被钢索反绑的白雪公主滚倒在房间的角落。

    那个白雪公主甚至没有大闹，只是用死板的眼神凝视着剑王。

    「啊啊，你说那个生化人女孩吗？她突然就攻过来了呢，所以我给了她一点教训。放心吧，我没让她受伤。」

    「说的真轻描淡写，剑王果然猛呐……」

    库罗愕然的如此低哺。

    白雪公主让他如此棘手，剑王却轻松制伏了她，还没让她受到任何伤害。看起来虽然傻气，但剑王不愧是最强的七剑之一。

    「总觉得什么都无所谓了呢……」

    明里喃喃低语。

    这名太阳教修女从刚才就没插半句话，脸上还摆出了放弃一切的表情。

    「连苏迪公主都来了……我好像会就这样被处刑呢……」

    「我不会做这种事的，太阳教什么的我并不在乎。」

    赛菲双手环胸倚着房间墙壁而立。

    「对了，我听这个小姐说了一下话，她是库罗的青梅竹马吧？我大大的明自了，就让她住进自由剑士团的附属医院吧。」

    「喂喂喂，虽然很有帮助，可是你做这种事没关系吗？」

    自由剑士团是苏迪正规军，也是精英部队。虽然拥有比军队更好的专用医院，不过可以让人类住院吗？

    「没关系吧，毕竟我们的团员每个都很坚固喔。不但不生病，在训练时受伤也会立刻复原。医生们都没事可干，所以在那边抱怨『事到如今就算是动物也没关系，好想治病』呢。」

    「这是兽医的工作吧。哎，这样的话是很感恩啦……」

    因为没事干而抱怨的医生――总觉得在哪里听过这种事就是了。

    「明里，这样好吗？这个剑王的个性虽然很那个，不过是可以信任的人。你也可以顺便把白雪公主带在身边。可以吧？」

    库罗便了一个眼神，剑王点点头。

    「事情好像就是这样。或许你没办法信任剑王，不过你无法相信我吗？」

    「……我明白了，毕竟继续待在这里也没用呢……」

    意外的是，明里率直地点了头。

    或许这个青梅竹马已经对逃亡生活彻底感到疲倦了。

    应该早点保护她才对――库罗没表现在脸上而暗自后悔。

    「嗯，那我去安排一下吧。刚才那些烈火族也得回收才行呐。我去叫我的部下们，等一下罗。」

    剑王吉妮尔一边拿着手机一边离开起居室。

    跟刚才库罗也说过的话一样，就算在七剑里剑王也是表里如一的个性。她应该不会假装出手相助，其实却是叫缉捕部队过来吧。

    「……那么，做好输送的准备前，我们也做该做的事吧。」

    「诶……？要、要做什么啊？」

    赛菲脸红了，不晓得她是怎么误解库罗的话。

    「对呢，都完全忘记了。我是来调查这座村子的。」

    日奈子点点头。这件事毕竟跟自己有关，所以连傻气到不行的日奈子都想起来了。

    「……有线索的话，或许就在这里喔。」明里喃喃说道。

    库罗一边听一边想起一件事。

    明里应该知道些什么才对。

    「因为这里呀，好像是这个村子的村长的――太阳少女的血脉的家喔。」

    「所谓的这里，指的是这间房子吗？这是怎么一回事？」

第六卷 第四章 继承过去的人们

    打从最初，库罗就晓得这个房子跟其他住家不同。

    建筑物很气派，建地又宽广，就位置而论也在村子的中央一带。

    这里是村长的家，也住着太阳少女的血脉――如果事情是这样的话，就算这里有某种线索也不足为奇。

    「话说回来，光是这个家调奎起来也很累人呐。」

    总之先分头调查这个家吧――库罗等人如此决定。

    不过由于不晓得日奈子会做出什么事之故，所以她与赛菲一组就是了。

    「大剑圣的家也是这样，所谓的老房子都是大而无当呢。」

    最初先快速看了整栋房子，除了起居室以外，这里还有七个房间。

    白雪公主似乎很闲，所以这些房间她也都有每天打扫。话虽如此，她也只有拍去灰尘丢掉垃圾而已吧。那些派不上用场的杂物就这样摆在原处。

    「明明是很老的房子，不过还满坚固的嘛。」

    没人住的房子立刻就会荒废，不过这个屋子的状况并没那么糟。或许有人会定期进行维护保养也不一定。

    「哎，如果这里是太阳教的发源地，就算有信徒在维护也不奇怪就是了。」

    库罗由下而上一个一个打开柜子的抽屉。他也接受过搜查房子的训练，所以搜家里这件事是他的拿手本领。

    抽屉里放着女性用的和服，不过每一件都变得破烂不堪了。它们就这样被收纳了数十年吧。

    柜子、书柜、桌子的抽屉――就算一个接着一个调查它们，也没找到什么显眼的东西。

    虽然这里好像会有某种文件或是纪录之类的东西，但不可思议的是这种东西完全没出现。

    「哎，苏迪政府至少也调查过这里一次吧……？」

    既然大剑圣跟天剑知道这里，苏迪政府就不可能不晓得太阳少女故乡的存在。

    如果是重要物品的话，早就被带走了吧。

    「没有什么黄色图片吗？」

    「喂，目的变了喔。」

    叭的一声，肩膀忽然被敲了一下。

    库罗回头望向后方，只见赛菲露出无言眼神站立着。

    「什么啊，赛菲。日奈子怎么了？」

    「日奈她腻了，所以正在跟白雪公主玩刚刚找到的花牌。」

    「……日奈子居然会玩花牌啊。」

    顺带一提，库罗已经解开了白雪公主的束缚。她应该不会找剑王打架了吧。

    「待在太阳教机构时，日奈好像跟照顾她的那些人玩过唷。虽然那边好像禁止娱乐，所以只好偷偷玩就是了。」

    「那还真是温馨的话题呐。哎，日奈子乱找东西的话好像也会出现炎难就是了。喔，这是……」

    库罗从放在桌上的数本字典的缝隙里抽出数张纸片。

    他啪啦啪啦地试着翻阅，这似乎是村内的联络事项，而且好像是大战中的文件。由于旧字体与文体之故，读起来相当吃力。看样子上面写的似乎是农作物的状况。

    「你那边好像也没有收获呢。我们确认的房间好像是小孩房，地上只滚落一些老旧玩具，除此之外什么也没有呐。」

    「好，那我们也来做小孩吧。」

    「『好』什么啊！？这句话根本没头没尾嘛！」

    「我总是在思考这种事，对我来说这种话合情合理。」

    「说得还满认真的，这让我觉得罗是不是已经没救了呢……」

    赛菲把与其说是无言，倒不如说是担心的脸庞转向这边。

    当然库罗是在开玩笑，不过被对方这么认真的做出反应也很困扰。

    「总、总之再稍微调查一下吧。这个柜子没有什么东西吗？」

    模糊焦点似地如此说道后，库罗站到摆在墙边的大柜子。柜子比库罗的身高还高一些，最上面的是玻璃门，下面则有五层抽屉。

    「打马虎眼啊……哎，算了。」

    赛菲也站到库罗身边，开始调查起抽屉里的东西。

    「果然什么都没有呢。有文具跟……这好像是铜板吧。上面都生锈了看不太出来呢。」

    「状况好的古钱可以卖钱的说。」

    「你啊，到底该说真的很大胆还是小气，我完全搞不懂呢……」

    「请说我踏实。只要有钱，人生也会改变喔……唔，这是？」

    库罗从抽屉里取出一把短刀。将刀刃从白木剑鞘抽出一看，它的状态相当漂亮。

    「喔，不错的短剑嘛。就外观判断，好像不太常使用呢。」

    赛菲从库罗身旁探头望向这边。柔软的隆起软绵绵地碰到库罗的手臂。

    「…………」

    库罗将视线移向赛菲那边。由于她屈着身体望向刀身之故，可以从洋装领口微微看到乳沟。

    库罗老是揉赛菲的胸部，也看过她几乎裸体的模样，不过被她像这样毫无防备的接近，让库罗有些动摇了起来。

    「果然还是不能舍弃日本铸剑师的功夫呢。而且罗的剑也是好东西……这把短剑也是，明明放了这么久状况却很好……呃，库罗你怎么了？」

    发现库罗的视线后赛菲瞪大眼睛――然后立刻猛然回神变戍惊讶表情。

    「你、你在看哪里啊。真是的，一点都不能大意耶……！」

    「明明可以更大意的啊……」

    赛菲一边遮住胸口，一边扭曲身体试图逃过库罗的目光。

    「真是的……明明正在进行找东西的重要工作，你是认真不起来吗？」

    「我很认真的在找东西喔。」

    库罗将短刀收入鞘内，将它放回原处。

    「诶，放回去了啊？把它卖掉也能换一些钱不是吗？」

    「这是某人的重要物品吧，所以我不能随便卖掉它啊。就算拥有者不会回来也一样。」

    库罗虽然非常爱钱，却不打算认真去做偷盗这一类的行为。钱就是要自己赚来的才有价值。

    「……是呢，而且这说不定是上一代太阳少女的东西……」

    「上一代啊，跟日奈子一样是大到乱七八槽的巨乳吗？」

    「谁知道呢……她穿着巫女服之类的衣服，所以看不太出来胸部的尺寸呢。」

    「啥？」

    库罗瞬间将脸转向赛菲那边。

    「赛菲……你跟之前的太阳少女见过面吗？」

    「啊，不，不是的……啊，嗯……」

    赛菲的口气很吞吞吐吐。

    虽然放着不管也行，不过如果赛菲拥有跟太阳少女有关的情报，就库罗的立场而论也不能视而不见。

    库罗直勾勾地凝视赛菲的眼瞳，等待她的回答。

    「唔……该怎么说呢，这件事说起来有点奇怪，我做了一个梦喔。」

    「是跟我做奇怪的事情的梦？」

    「不要把别人说得像是欲求不满好吗！对话的脉络又变奇怪了吧！」

    赛菲大声吼道，然后将打开的抽屉轻轻恢复成原状。

    「……不是这样子的。我也是，那个……叫什么扉之巫女的存在吧。」

    「嗯嗯，莎拉是这样称呼的呐。」

    春天与玛娜卡战斗时赛菲开启了空之扉，先前与莎拉战斗时，她发出白金色光芒展现出压倒性的力量。

    已经不可能把赛菲想成是普通的苏迪人了。

    「七十年前时，好像也有上一代的扉之巫女呢……我好像是……看到了那个人的梦……」

    「梦……」

    「虽然难以置信，不过那个梦也只有这个可能而已啃。她跟一名貌似太阳少女的女孩子在说话。虽然不太记得对话内容，不过我也觉得好像发生了悲伤的事呢。」

    「悲伤的事吗……哎，因为那是一个离和平很遥远的时代呐。」

    人类之间的战争漫长地持续着，此时苏迪人跟影神又从室之扉闯进战局，世界出现激烈的动荡，也因此失去许多生命。

    应该与空之扉有关的两人，不可能悠哉度日。

    「……应该说你相信什么七十年前的梦吗？」

    「因为已经发生了各种我难以置信的事啊。原本是洗衣板的赛菲胸部居然会变得这么大……」

    「你果然认真不起来吗！」

    被赛菲狠狠一瞪后，库罗开玩笑的向后退一步，结果背部撞到了柜子。

    「……喔喔。」

    某物因冲击而从柜子上掉落，库罗连看都没有看就伸手接住了它。

    「你这个男人第六感还真强呢，话说这是什么啊？」

    「嗯，是相框。这照片很古老呐，是老公公跟老婆婆的团体照吗？感觉像是村民拍的某种纪念照呐……」

    库罗目不转睛的眺望相框。虽然是古老的黑白相片，不过图片却很鲜明，看不到什么特别奇怪的地方。

    「……啊，这啥啊？不是重叠了两张吗？」

    「真的呢，边缘那边可以稍微看到另一张。亏你注意得到呢。」

    就算被赛菲佩服这种事情也没用啊――库罗一边这样想，一边打开相框内侧，然后拿出里面的东西。

    「嗯嗯……！？」

    看了一眼隐藏在内侧的另一张照片，库罗立刻感到毛骨悚然。

    因为那张照片他有印象――虽然这也是原因之一，理由却不止如此。

    不知为何，看到那张照片的瞬间，身体就掠过一阵真相不明的恶寒。

    库罗一边感到背部渗出汗水，一边握紧照片让心情冷静。

    「这个……不是大剑圣的照片吗……」

    「大剑圣……？总觉得在旁边的人很像姊姊……」

    赛菲也探头望向照片，歪头露出困惑表情。

    「嗯嗯，大剑圣给我看过以前的照片，不过跟这张照片是同一张呢。这是年轻时代的大剑圣，旁边的是拉娜菲大人喔。」

    「我的曾祖母大人……那剩下的两人是？」

    「…………」

    库罗再次眺望照片。

    大剑圣拿给库罗看的照片有破损，几乎只剩下半张，但这张照片却是完整的。

    从照片右侧算起是大剑圣，智将拉娜菲，在她旁边的是留着长发、腰际挂着剑、貌似苏迪人的少女，再旁边的是身穿巫女装束的黑发少女。

    「我见过这个黑头发的人……她是我在梦中见到的太阳少女喔……」

    「这么一来，在她旁还的女孩就是扉之巫女罗……？」

    话说回来，赛菲在梦中见过她的这件事本身真实性很薄弱。然而就库罗所见，黑发少女跟日奈子有某种气质很相近。

    「总觉得这个阵容还真猛呐……照片上映照着三名苏迪人还掺杂一名人类女孩，这一点也很猛就是了。」

    太阳少女就是这么特异的存在吗？

    「话说回来，这张照片是在什么情况下拍的呢……？」

    「不太晓得是在哪里拍的呐。看起来好像是一个相当宽广的地方，不过背景可以看见几棵树木呐。」

    「等等，罗。还有另一人。你看，在这里。」

    赛菲指着照片左端――太阳少女的旁边。

    那儿确实还映照着一名女性。因为一个人离得很远之故，只能看到她小小的身影。她露出的是背影，虽然微微可以看到侧脸，不过五官并不清晰。

    顶多只知道她留着长发，左腰挂着长剑这种事而已，连她是成人还是少女都不晓得。

    「是谁呐……拉娜菲也在场，或许是护卫之类的吧。」

    库罗露出困惑表情，这第五人让他感到有些异样。

    那个人站得又挺又直，给人身手很高超的印象。话虽如此，就算是库罗也没办法光靠照片推测出对方的力量。

    「好，赛菲。当做没看到这张照片吧。」

    「诶？不带回去吗？」

    「不了，至少这没办法成为解开赛菲与日奈子之谜的线索吧。」

    「是这样没错啦……」

    赛菲似乎很不满。这张照片上面有扉之巫女跟智将拉娜菲这两名自己的血亲，所以她会介意也很正常吧。

    除了第五名人物外，库罗还在意另一件事。

    大剑圣她――为何要把这张照片撕掉一半再持有呢？

    扉之巫女与太阳少女，还有第五名人物，她们是不能随便触及的存在吗？

    「而且随便把别人的照片拿走你也会内疚吧？毕竟或许是重要的回忆。」

    「唔，嗯……」

    赛菲点点头。

    被这么一说，个性认真又诚实的她就无法否定了吧。就是因为知道赛菲无法反驳，库罗才会这样说。

    虽然觉得自己有些卑鄙――不过这样做也是不得已的事。

    空之扉与七十年前的战斗――里面有着在历史上不为人们所知悉，被隐藏于深度暗合中的事物吧。

    自己的暧昧想像又让他感到背部一阵寒意。

    三辆车缓缓停在村长家前面。

    一辆是十人座的高机动运输车辆，另外两辆则是装了车篷的货卓。坐在车子里面的是数名自由剑士团的团员们。

    「好，给我小心搬喔。把她想成是公主！」

    受到剑王吉妮尔的指示后，两名自由剑士团团员从家里亲手将躺在担架上的明里搬了出来。

    「唉……我会变成怎样呢……」

    连同担架一起被放上卡车货架后，明里如此低喃。白雪公主就坐在她身旁。

    库罗也跃上货架，咧嘴朝明里露出笑容。

    「情况不会变坏啦……我也会陪你到医院那边的。病治好的话，剑王说她会联络我喔。」

    「虽然像是船到桥头自然直……不过病治好后我就会被逮捕吧。就算库罗原谅我，但我对你开枪毕竟是事实。」

    「啊啊，是那件事的话，已经变成是大叔对我开枪了唷。」

    「干原不会有点可怜吗……？」

    「大叔的情况就算多一、两条罪行也没差了。而且能作证的目击者也只有我跟拉修，所以总是会有办法的。」

    在那之后，库罗希望明里可以变成普通的学生。回到太阳教的话，身为干部女儿又被视为其后继者的明里，会在教团内部遭到利用吧。

    那样的话，或许就会过着跟平凡幸福相去甚远的人生。

    「明里不要担心这些事，专心养病吧。只要住院一星期就会康复吧。」

    「……你满亲切的嘛，又盯上我的裙子了吗？」

    「还在记恨啊……」

    明里小时候是库罗掀裙子恶作剧的被害者。

    「虽然我一直对裙子里的东西虎视眈眈就是了。」

    「不要盯上它。」

    「哈哈，真可惜。不过呐，明里是我还是无名小卒而非剑圣弟子的普通人小鬼时期交的朋友，所以我希望你能很有精神的活着喔。」

    「……性骚扰后不要说认真的话。可是……谢，谢谢你……」

    道谢的声音虽然很小声，库罗却用微笑做出回应。

    在那之后，他轻轻将手放在白雪公主头上。

    「人家说白雪公主也可以一起过去喔，明里的事就拜托你了。」

    「……白雪讨厌你。」

    「诶诶诶！？」

    将放在自己头上的手挥开后，白雪公主换了位置坐，然后狠狠瞪向库罗。郡个位置可以庇护躺着的明里。

    看样子库罗似乎渐渐被卷入明里与白雪公主的三角关系之中。

    「哎，我就把讨厌这句话解释成傲娇的台词吧。拜托你罗，白雪公主。」

    「……哼！」

    白雪公主开口如此说道，同时将脸别向一旁。

    「白雪，库罗不是坏蛋……虽然也不是这样，但他真的在担心我喔。」

    明里轻拍白雪公主的手。

    库罗只有露出苦笑，将背部靠在货架的车篷上。

    「这样好吗，赛菲。库罗跟明里一根接着一根立旗呢。」

    日奈子一边窥视货架内部，一边对赛菲搭话。

    「日奈又学会了奇怪的字汇……我没差啊，甚至可以说无法珍惜青梅竹马的家伙不如去死呢。」

    「嘴上这样讲，却不坐上卡车呢。」

    赛菲快步走着路，日奈子则是追在后面。

    两人似乎都打算搭乘高机动车。

    「库洛，那我要坐卡车那边罗。什么啦，搭乘高机动车的家伙也是老手喔。公主她们的安全没问题的。」

    剑王吉妮尔坐进卡车的货架里。她手中拿着剑，装着头戴式无线电。

    「哎，用暴力攻击自由剑士团车队的人也不多呐。」

    「那样也满有趣的就是了。有这种人的话，我想跟对方打一场呢。」

    吉妮尔用剑鞘轻拍自己的肩膀。那不是她的爱剑「彗星瀑布」（great fall），而是备用的剑。彗星瀑布是一把巨大的铁斧。由于太大之故，光是随身携带它就会很麻烦。

    「对方不会想跟你打吧。」

    「当上剑王这种东西的麻烦之处就是，打架对手都消失了呢。好，可以发车罗。」

    剑王对麦克风下达指示后，车辆立刻出发。由高机动车带头，两辆卡车跟在后面。第三鞠卡车里收纳着刚才被库罗斩杀的那些烈火族的遗体。虽然是敌人，却也不能把她们丢着不管。

    「那么，首先是自由剑士团（我们）的医院。在那之后是公主的老家。那么，最后把库罗跟黑发小姐送回剑仙众之乡就行了吧？」

    「没关系，我们可以搭电车回去。」

    库罗用智慧型手机确认时间。现在的时间还只是下午三点过后。抵达剑仙众之乡时虽然天色已暗，却还是可以平安无事的回去吧。

    「没差啦，不用客气了。应该说这是因为库罗只要走路就会碰到麻烦呐。继续引发问题的话，我可是会很头大呢。」

    「……很遗憾，我没办法否定呐。」

    这次也一样，才一出剑仙众之乡就被白雪公主袭击，也遭遇了烈火族的刺客们。如果被尚未现身的第三名死剑使袭击的话，那就不是开玩笑的事了。

    有剑王跟自由剑士团护卫的话，安全性就会大幅提升。只有库罗一人便罢，日奈子也在身边，所以这不是客气的时候。

    「那就恭敬不如从命罗，剑王。」

    「要不要顺便多撒娇一点呢，库罗？」

    「啥……？」

    剑王的话语令库罗露出困惑表情。

    「你看起来的确年轻到不像跟师父同年纪，不过我不是很喜欢比自己大的女人呐。」

    「明明可以向我的胸部撒娇的呀。不，我说的就是这种事呢。」

    「在这种有病人的地方露骨地诱惑我也没用啊。」

    「是场所的问题吗？反正病人好像在睡，所以没关系吧？」

    的确，明里在卡车发动后就立刻睡着了。或许她因为各种原因而放下了心吧，而且连白雪公主都睡着了。

    「先把玩笑话放到一边，我是在问你想不想加入自由剑士团啦。」

    「加入自由剑士团？怎么可能啊，那不是苏迪人的精英部队吗？再怎么说，身为人类的我也不可能加入啊。」

    「旧塞巴兹部队虽然有很多男队员，不过女队员里面应该也聚集了很多高手喔。要说精英部队的话，塞巴兹部队也一样呐。而且剑士团的实力至上主义可是很活跃的喔。如果是剑圣弟子的话，就不会有任何问题的。而且这可是身为团长的我推荐的人选呐――」

    「……为什么想要我加入剑士团？对你有什么好处吗？」

    「因为我喜欢库罗啊。」

    剑王吉妮尔毫不害羞干脆地答道。

    库罗与吉妮尔从小时候就认识了。

    吉妮尔是剑圣冰华的友人，所以她当然跟身为剑圣弟子的库罗见过无数次面。

    不过，跟对库罗来说是第二个师父的玛娜卡不同，他并不觉得自己跟吉妮尔有那么亲密。

    剑王无疑是表里如一的个性。虽然她有某种企图的可能性并不是零，但身为人类的库罗对七剑应该没什么利用价值才对。

    她的目的究竟是什么？话说回来，她真的没有目的吗――

    「「停车！」

    库罗与剑王同时叫道。

    卡车立刻紧急刹车，坐着的库罗虽然差点跌倒，不过还是重整姿势从货架后方跃向外面。

    「……怎么搞的？」

    眼前的光景让库罗有些惊讶。

    卡车兴高机动车正好要离开太阳少女的村庄。

    乡间小道前方有一条大河川，一道古老石桥横跨在上面。

    在那座石桥中央――有一个人站立着。

    库罗缓缓步行，越过停在前方的高机动车，在桥前方停下脚步。

    「欺，喂――你在干啥啊……拉修？」

    「你才是在干啥呐，库罗。」

    伫立在石桥上的人是库罗的师兄，也是另一名剑圣继承者――拉修。

    他穿在身上的是塞巴兹部队的制服。不过也许是天气实在很热吧，他脱掉了外套。

    他腰际插着爱剑兽斩，双手环胸咧嘴露出笑容。

    「我们来避暑地这里不是只为了游玩喔。希尔菲小姐明明命令我们待在剑仙众之乡，擅自偷跑会很不妙吧？」

    「把这件事好好混过去就是拉修的工作吧。」

    「你总是这样呢，把麻烦事都推给我。」

    仍然双手环胸的拉修露出苦笑。

    「因为你是师兄啊，为了可爱的师弟努力也不错吧？」

    「喂，不要只在事情对自己有利时当师弟好吗？我们拜师的时间也只差了半年而已不是吗？没有什么区别啦，对吧兄弟？」

    拉修一边苦笑一边回答库罗的话语。

    库罗缓缓迈出步伐，在拉修五公尺左右的前方停下脚步。

    「那么，兄弟。那个，在一百公尺前方也能感觉到的这股杀气是怎样？有你想要杀的家伙吗？」

    「毕竟我可是魔性剑士，无法完全压抑住的东西只是被这副身体隐藏起来罢了。」

    据说极稀少的强大男苏迪人，其剑术中寄宿着魔性。

    他们会使用苏迪人在单挑时被视为禁招的背后偷袭，杀害手无寸铁的对手，有时甚至会使用飞行道具。

    「沉醉在鲜血之中，折磨敌人，将残酷杀戮当成无上的喜悦――魔性剑士大人到底想残酷地杀死谁呢？」

    「这个嘛？」

    拉修耸耸肩，用装傻的态度如此说道。

    「不要说你又盯上明里了喔？就算是你也没死缠烂打到这种地步吧？」

    以前闯进太阳教教团本部时，拉修曾经斩向明里过。

    理由是明里改变了库罗，因为明里希望库罗变回成为剑士前的那个他。

    「当时我也说过吧？我不打算放弃剑术，所以你盯上明里根本毫无意义喔。」

    「……因为库罗很宠女人呢。」

    风儿轻轻吹过桥上。

    库罗与拉修的头发沙沙地摇动。

    「对了，拉修。你跟踪了我们吗？不是这样的话，你就不可能知道明里的事呐？」

    「我在意大剑圣说了什么话煽动你，也不是什么奇怪的事吧？」

    「就算放暑假很闲，你也用不着跟踪啊。明明有更开心的事情说。呃……就像性骚扰之类的事，还有――性骚扰之类的事。」

    「库罗的兴趣也满少的嘛……也可以说兴趣很糟糕。」

    「哎，因为你很难像我一样掌握到赛菲这种会对性骚扰感到适度的厌恶，却又不会提出告诉的女孩罗。」

    库罗自豪地说道。当然，他并不是在开玩笑。

    「罗……这种话虽然用不着讲，不过我可是没被你掌握，也没被你藏起来喔。」

    「用不着下来也行啦，赛菲。因为马上就会出发的。」

    库罗回答不知不觉间来到桥附近的赛菲。

    「不，我不会让你过去的，库罗。我也不是为了耍帅才埋伏在这里的。」

    「……你想做什么？该不会动真格想把明里带走吧？」

    库罗微微压低重心一边说道。

    「好问题，因为我很常被别人问有没有发疯呢。如果你问我是不是动真格的话，那当然是动真格的罗。我可不会为了开玩笑在这种热天气搞埋伏。」

    「立刻攻过来不就好了吗？就搞埋伏这一点来说兴趣还真恶劣呐……不过这就是拉修的天性罗。」

    「我们彼此都有着难搞的天性呢。」

    库罗与拉修同时笑了。

    就算从拉修身上感应到杀气也不可怕，因为对库罗来说这是很熟悉的感觉。

    「喂喂喂，拉修啊。虽然怎样都行，不过你真的是来碍事的吗？」

    剑王也下了卡车，脸上浮现讶异表情。

    「啊啊，剑王。不好意思，可以请你稍微退下吗？这是库罗跟我的问题。」

    「是吗，那就没办法了呢。」

    「你要退下啊！」

    库罗忍不住吐槽了剑王。

    剑王吉妮尔在奇怪的地方上面既认真又诚实，所以没办法妨碍别人。运送明里这件事如果是任务的话就另当别论，但这毕竟只是剑王的善意之举。

    「哎，总之……」

    无所谓的说道后，拉修一口气压低重心。

    「喂，你这家伙……」

    库罗话刚出口，拉修就忽然跳了起来。

    他高高地跳跃，轻松越过库罗的上方。身为人类的库罗绝对追赶不上的身体能力之壁就在那儿。

    拉修着地后直接奔出，通过赛菲身边，动作迅速地拔出兽斩。

    刀身一边喷出黑烟状物体，一边现身。

    「喂喂喂！」

    锵――尖锐声音响起，剑王拔出的剑与兽斩剑刃相交。

    「……真危险呐，拉修。你打算把卡车连同里面的东西一起斩掉吗？」

    「明里果然坐在这里面呢，我还想说不是的话该怎么办呐。」

    拉修轻轻收剑退向后方。

    他似乎没意愿跟拥有七剑最强之力的剑王比力气。

    「拉修！」

    库罗从桥上呼喊拉修的名字，然后将竖起来的食指微微动了几下。那是叫拉修过来这边的手势。

    「好，我现在就过去，你等一下罗。」

    轻松地答道后，拉修又快步走回桥那边。

    「拉、拉修，你……」

    「嗨，赛菲。有一阵子没见到面了呢。啊，你改变形象了？好像公主呐。」

    拉修又轻松地说道，然后通过赛菲身边。

    两名剑圣继承者再次在桥上对峙。

    「事情就是这样，你有干劲了吗，库罗？」

    「如果剑王没阻止的话，你真的打算把卡车砍成两半吧。」

    「我没什么理由要在最后关头收手啊。除了明里外，还有其他人坐在那辆卡车上面吗？」

    「……现在才问这个吗？白雪公主也坐在上面喔。」

    「啊，是跟依修德会长战斗过的那个小生化人吗？果然还是斩掉那辆卡车比较好呢。」

    拉修轻轻挥动兽斩。从剑刃冒出来的黑烟在空中流动着。

    「拉修，你的目的就是要让我动真格吗？好啊，我就当你的对手罗。虽然我搞不太懂你想干么就是了。」

    「我也不知道库罗在想什么呢。明明没胜算却挑上苏莎拉跟玛娜卡，才刚这样想时，却又完全不训练悠哉度日之类的。」

    「呃，我悠哉度日也可以吧。毕竟我还是伤患啊。」

    库罗轻敲包着绷带的额头。伤口虽然已经愈合，却不晓得受到冲击会变成怎样。除此之外，全身也残留着跟莎拉还有玛娜卡战斗时的细小伤痕。

    「受伤这种事不会对互砍造成妨碍吧。不然我也先在额头跟胸口上用力砍一刀好了？」

    「你傻了啊。受伤所以不能战斗――我们可没接受过这种天真的指导吧？」

    「这么一说，你也不能使用光身呢？」

    「斩掉玛娜卡时，我也没有使用光身喔。」

    就人类而论只有库罗能使用，让「光」在全身运行的光身，在日奈子封印莎拉的「光」时，也一同遭到了封印。

    为了用人类之身与苏迪人战斗，有没有光身可是会有很大的不同。然而――

    「没有就没有了，我还是可以战斗啦。别介意，要上就上吧。」

    库罗一边收回左脚，一边将手放上日本刀的刀柄。

    库罗并没有理由跟拉修对战。虽然拉修正在碍事，不过只要请剑王强行突破，应该就不会有问题才对。

    然而――他也没理由不跟拉修互砍。

    「哎，就算不立刻运送，明里也不会死掉就是了。」

    「不过你输掉的话，我当然会斩杀木户明里唷。」

    「……拉修这么想砍掉人类女孩的理由，我果然还是不明白呐。」

    库罗摆出随时可以拔刀的架势，一边如此说道。

    库罗跟拉修以师兄弟的身分一起成长了七年，在那之后又一起在塞巴兹部队工作了一年以上，而且两人都进入剑术学院就读。

    再怎么说也在一起太久了――甚至连库罗自己都有这种想法。

    即使如此――彼此之间还是存在着无法理解的事。

    所以――同是因剑而生之人，有时也要用剑对谈才行。

    「来吧，拉修。」

    「那我就不客气了。」

    拉修手持出鞘的兽斩奔驰而出。

    他在转眼间缩短间距，挥落长剑使出袈裟斩。

    「…………！」

    库罗大大吸了一口气，从鞘中抽出长剑。

    锵――剑刃互相撞击，火花激烈地四散。库罗用古流卸去拉修的剑，接着瞄准颈动脉释出斩击。

    「喔……！」

    拉修微微发出惊讶叫声，轻轻后仰身躯在千钧一发之际看穿，并且闪躲库罗的剑刀。

    库罗停住被避开的长剑，这一回他锁定头部从上段挥落。

    「啧！」

    拉修发出咂舌声，一边用中段架势向上一斩。

    在长剑互击之前，库罗绕了一圈手腕改变斩击轨道，藉此弹开拉修的剑刃。

    双方的剑刃再次互击，爆散出比刚才还要激烈的火花。

    火花消失时，两人已经退向后方空出了距离。

    「……可恶，果然不会命中呐。」

    「我们都熟知彼此的习惯呢。就算锐利度跟力星略有提升，只要知道出招习惯就有办法应付喔。」

    库罗跟拉修笑脸相对。

    两人之间有难以想像双方正在用真剑互砍的亲密氛围。

    而且，两人也同时释放着强烈的杀气。

    刚才的攻防也是，只要稍有差池，不管是哪一方死亡都不足为奇。

    「因为这种事我们持续做了七年呢，事到如今根本用不着提就是了。」

    「……也是呢。」

    库罗点点头。这些年来，他一直跟拉修进行着释放出真正杀气的互砍。

    因为虽然有时会有玛娜卡或是吉妮尔这种访客，库罗修行时代的互砍对象经常都是师父或是拉修。

    「那么，库罗，再稍微打一下吧。」

    拉修再次锐利地踏出步伐。库罗也不动摇地做出回应，有如扫击似地挥出长剑。

    锵――锵――两人不断让剑刃发出金属声响。

    两人的剑彼此交错，赤红色火花四处飞散，剑刃掠过肌肤。

    剑刀相交后立刻脱离，然后再次踏出步伐，以毫厘之差挡去对手的攻击，接着又挥剑。

    库罗与拉修的互砍看起来有些奇妙。就第三者的角度而论，这场对战实在太过流畅，看起来就像在临摹固定的形式――也就是在套招吧。

    「啧，剑招还是一样简洁又讨人厌呐。」

    「你也一样。身为苏迪人的我明明已经全力挥剑，你却轻松的卸开攻击呢。」

    「你知道我是拚了命在处理你的招式吧，这边可是虚弱的人类喔。」

    库罗等人一边用剑交手，一边互相开玩笑。即使如此，剑轨还是没出现丝毫的偏差。

    两人简直就像在打闹似的。

    像小孩在玩似的。

    无数次无数次的交换剑招，有如兄弟般对谈。

    「喔，喔，明明这么热，还真有精神呢。」

    「剑王……」

    剑王走过来站到赛菲旁边，然后轻轻拍了她的肩膀。

    库罗与拉修的对战在石桥上进行着。无论怎么看两人都是用全力挥剑，但到目前为止剑锋甚至没有擦中对方。

    「那两人虽然是认真的……但总觉得看起来像是在玩呢……」

    「库罗他们的对战，公主打从以前起就看过无数次了吧？从以前就是这种感觉了吧。」

    「是这样没错啦……」

    赛菲跟剑王吉妮尔以前就造访过无数次剑圣冰华与她的弟子们隐居的那座山。

    当然，库罗与拉修的练习她们也看得很习惯了。然而――

    「虽然以前就是这样……不过罗他们总是完完全全的势均力敌呢。现在也是势均力敌的让人感到不舒服，总觉得有点奇怪……」

    「意思是明明不是练习而是互砍，结果还是这样吗？哎，虽然奇怪，不过那个叫苏莎拉什么的死剑使，与其跟那种远在自己之上的对手战斗，势均力敌要好多了唷。」

    「嗯嗯，也是啦……」

    赛菲怎样都无法排除心中的不安。

    正如剑王所言，跟莎拉相比，拉修的身手远远不及她。

    库罗能紧咬莎拉不放跟她战斗，却跟拉修势均力敌，这种情况也很奇妙。

    话虽如此，库罗又不可能手下留情。

    「话说公主完全是用库罗的角度看事情呢。以身分而论，你像是会替同是四将家的拉修加油呢。」

    「我、我并没有特别要替库罗加油……！不，你看嘛，那家伙的处境比较危险，所以我只是有点在意而已！」

    「哈哈哈，没关系啦。公主替自己加油什么的，老实说拉修完全没有那种想法吧。」

    剑王高声长笑，啪啪啪的拍打赛菲的背部。

    「痛痛痛，请不要用那种怪力拍打我好吗！可是，这样下去会分不出胜负的，你觉得……会变成怎样？」

    「哎呀，不会一直这样下去吧。状况立刻就会改变的。」

    「你说改变，朝哪个方向改变？」

    「意思是拉修不会一直这么有礼貌的战斗下去啦。这么一来，风向也会稍微出现变化不是吗？」

    「啥？这是什么意……呃，呀啊！」

    赛菲下意识的望向剑王，结果发出了跟平常的声音完全相反的悲鸣声。

    「喂喂喂，公主啊。你发出了啥声音啊。希尔菲听见的话可是会昏倒的喔。」

    「会昏倒的人是剑王吧！」

    赛菲蹲下身躯，把脸凑向剑王的左侧腹。

    一把小刀深深地刺进那边。虽然几乎没有出血，不过刀锋恐怕已经抵达了内脏吧。

    「这个……是怎么一回事？」

    「刚才被拉修弄的。我挡下兽斩时，他同时用这东西刺了我唷。真想说一句『魔术师啊你』呢。」

    不知为何，剑王很高兴的如此说道。

    赛菲也目击了剑王挡下拉修剑招的瞬间。然而，她完全没察觉拉修偷偷拿着的小刀――也就是所谓的暗器。拉修应该是双手握剑才对，是从哪里取出暗器，又是何时释出去的呢？

    「真是手脚不干净的臭小鬼呐。啊啊，这不会有什么问题的喔。因为被刺的瞬间我让内脏稍微移动了位置。」

    「……倒不如说你才更离谱呢。」

    赛菲愕然的如此说道。「光」会在全身运行，如果是剑王这种程度的高手，甚至可以利用在体内循环的「光」操控脏器吗？

    「哎，我的事无所谓啦。反正目的地也是医院啊。那边的状况马上就要改变，而且立刻就要分胜负了。」

    「……为何你知道这种事情呢？双方完全平分秋色，所以战局应该会拖下去才……」

    「哈哈哈。」

    剑王只是发出笑声。

    她似乎有了什么直觉，但赛菲却无法想像。

    剑圣的两名弟子继续进行着势均力敌的战斗。

    库罗用古流勉强卸开以上段架势挥落的强烈斩击。

    剑被弹开的拉修轻盈地跃向后方，在石桥栏杆上面完成着地。

    「呼……真累人呐，库罗。你果然强呢。不愧是在这几个月内死里逃生了无数次呐。」

    「这是诈欺吧？先把玛娜卡跟大叔放一边，跟死剑使战斗好几次的人可是我喔。我的身手明明也进步了，为啥会跟悠哉度日的你打成平手啊？」

    库罗还满认真的感到疑问。自己跟拉修平分秋色是家常便饭。

    然而，这几个月的生活明明截然不同，却还是平分秋色令库罗感到无法理解。

    「这没什么好奇怪的吧？说起来很单纯啊，库罗。因为我们就是――被制造成这样的呐。」

    「啧……感觉好像可以理解这种说法，真是讨厌呢。」

    剑圣冰华的指导虽然严格，却没有经过精密的计算。

    其实冰华曾经因为「觉得很麻烦」这种理由而好几天没有指导两人。

    话说回来，库罗修习的是古流，拉修则是不断磨练着自己的流派，所以两人并没有接受相同的指导。

    即使如此――库罗与拉修的力量还是有如测量过似地一直完全相同。

    剑圣冰华究竟是如何培育弟子的呢？就算是库罗这个当事者也不晓得。

    用的方法也就算了，究竟为何要培育出力量完全相同的弟子呢！

    「G，库罗。我差不多该说真话了。」

    「……啥啊？」

    一边仰望栏杆上的拉修，库罗一边回答。

    「我的确看明里不顺眼，但不是只有这样而已。老实说，盯上明里这件事是骗人的。」

    「骗人的啊。」

    「我没理由知道明里在这种地方吧？我只是追着库罗过来而已。还有，我想跟库罗互砍。」

    「不要说的好像是顺便好吗？到现在为止的互砍只要有个万一，可是会出人命的呐。」

    拉修轻笑，从栏杆上面一跃而下。

    「库罗，我们正乘坐在一股大潮流上面。」

    「啥――？」

    「是七十年前推动这个世界，在那之后也细细流动着的潮流。烈火族跟太阳教、戴纳斯特公司，还有我们都想将这股潮流变大。」

    「什么啊，拉修。你难得会用这种语气说话呢。」

    拉修这个男人的言辞更加实际，也更加具体。或者他在装傻说出更莫名其妙的话呢。

    「这也是大剑圣与智将拉娜菲，还有上一代扉之巫女跟太阳少女制造出来的潮流。就算过了七十年也没有结束。这股潮流或许又会演变成战争也不一定――呢！」

    拉修奔出，再次挥动兽斩。厚重剑刃一边让黑烟飘散，一边被释放而出。库罗冷静的应付，卸开兽斩，同时瞄准颈动脉反手便是一刀。

    「喔喔……！」

    拉修微微仰起上半身闪开日本刀的剑尖。

    拉修一边闪躲，一边再次用大动作挥剑，库罗横移避开攻击。兽斩剑刃碰到石栏杆，一边粉碎它一边轰飞碎片。

    「真是的，让人发毛呐！」

    连碎片也闪过去的库罗由下而上地挥剑。然而，拉修只是仰起上半身就再次看穿了斩击――

    库罗把剑挥到极限时――拉修看准这个瞬间，把左手从兽斩上面移开。他就这样伸出左手，用力抓住只停止一瞬间的日本刀刀刃。

    「拉修，你这是……！」

    「因为用正常打法的话，你的古流很麻烦呢！」

    拉修一边滴血，一边大大挥动握若刀刃的左手。库罗的身躯轻飘飘地浮起，拉修对准那边有如扫出兽斩似地挥动它。

    「可恶……！」

    浮在半空中的库罗从剑柄上迅速放开双手，同时出单脚踹向袭来的兽斩刀腹，藉此跃向后方。

    「库罗！」

    拉修立刻缩短间距，朝这边挥动兽斩。

    「呜喔喔！」

    库罗没有逃跑，而是一边扑进拉修怀中，一边用手肘击打拉修仍然握着日本刀刀身的左手的手背。

    「啧！」

    拉修轻轻发出咂舌声。对准一点进行突刺的肘击让他的左手瞬间麻痹，同时弄掉了日本刀。

    「还真是琐碎的攻击呐，库罗！」

    「因为这边可是人类的身体啊，不小家子气的话，怎么赢得了苏迪人大爷呢！」

    日本刀掉落地面前，库罗屈身抓住日本刀刀柄，接着使出古流斩击――

    「迟了！」

    就在此时，拉修再次逼近库罗。他软软地垂下握着兽斩的右手，就这样以可怕劲道紧逼而来。

    该不会要直接用身体撞吧――库罗感到全身掠过一股令他发毛的恶寒。

    身体冲撞这种攻击手段虽然原始，但苏迪人的这种招式却跟被车撞到一样。在这种近距离下，库罗会被撞得粉身碎骨吧。

    既然如此――

    库罗没有逃跑，而是自己主动接近拉修。距离太近就会无法挥剑。就算挥剑，顶多也是撞到剑锷一带而已吧。这样的话，要深深地斩下去就很困难了。

    库罗紧握剑柄，锐利地挥出右手。

    「咕啊……！」

    拉修发出小小悲鸣停止了动作。

    库罗不是用剑刃，而是有如钻挖似地将剑柄前端――也就是柄头敲进拉修的腹部。那是将全身重量放在上面，同时也反过来利用拉修突进威力的一击。

    「是破月、吗……咕呜……！」

    拉修脚步踉跄摇摇晃晃地退向后方。

    如果是人类的话，这就是足以令内脏破裂的一击。就算是用「光」强化过的苏迪人肉体，这一招果然也起了作用。

    「好久没挨这一招了呢……古流的当身技真恶毒呐。」

    拉修单手压住腹部，一边跟库罗拉开距离，然后重新举好默斩。

    「既然如此，接着用……这种招式如何呢！」

    拉修使劲弯曲膝盖蓄力，有如被弹出似地奔出。

    逼近到库罗前方时，他跃向旁边。

    「…………！」

    拉修的速度提升着。就算是库罗的眼睛，也得费尽功夫才能跟上那种动作。

    拉修扬起土烟，在距离库罗数公尺的地方停了下来。

    然后――

    「呜喔喔喔喔喔喔！」

    「咕……！」

    拉修大吼，库罗用眼睛追寻他的动作。

    然而在那片视野里――拉修突然分裂了。

    四人――四分身。是玛娜卡擅长的，以断断续绩的高速移动所产生的分身。

    「之前不是三个人吗！」

    「我也成长了喔！」

    四个拉修如此吼道。跟乔战斗时，拉修也用过这招分身术，但当时三人分身确实就是极限了。

    「真猛呐！可是啊，我看过更厉害的分身喔！」

    玛娜卡展现的最后技巧――终舞姬使用高速移动完全消失了身影。

    击败那个最终奥义的自己，不能输给什么四分身――！

    在库罗的视野中，看见四个拉修的其中之一出现四条白色的光之轨迹。

    九天圣斩――是将斩裂敌人的轨迹化为九条白光加以可视化的技巧。

    那曾经是不发动光身就无法使用的技巧，现在的库罗虽然只能看见不完全的四条光轨，但他确实是看见了。

    「你成长的话，那我也――一样呐！」

    库罗顺着其中一条轨迹，朝拉修释出斩击。

    「咕……！」

    「咕呜……！」

    库罗的剑掠过拉修的右肩，兽斩则是掠过库罗的腹部。

    两人一边发出小小的苦痛悲鸣，一边从彼此的旁边通过。

    「……唔，能做到做不到的事这一点也一样吗？真令人厌烦呐，库罗。」

    「这是我的台词。你的招式是山寨版，但这招可是我的必杀技喔。给我乖乖被砍不准闪开。」

    「少胡扯了。」

    拉修露出苦笑，再次重新举好兽斩。

    库罗也用单手握剑摆出中段架势，一边确认腹部的伤势。虽然没浅到只伤到皮肤的地步，却也不深。苏迪人的一击光是擦到边也很强烈，但内脏最终还是没有被挖出来的样子。

    「库罗真的裉麻烦呢。不管是我的剑术或是打架杀法，都不太能收拾掉你呐。」

    「你也一样麻烦喔，而且你也很恶毒。一下子是握住刀身，一下子又是试图用身体撞我，这种战法真的很烦人唷。」

    「毕竟我可是一直跟怪物般的师父，还有使用莫名其妙剑招的师弟对战嘛。战法当然会变成残酷罗。」

    拉修微微一笑，用双手重新握好兽斩。

    「对了，拉修。你刚才说到一半的话题是什么？就是那个潮流怎样怎样，跟呓语一样的那个话题的后续呢？」

    「我以为不用说你也懂呢。哎，现在的烈火族跟太阳教还有戴纳斯特公司的潮流……都是七十年前开始的因缘。也可以说是因果或是业呐。」

    「这个因果的起源就是你的祖先四将吧。」

    「对啊，跟我多少也有一点关系。可是啊……」

    拉修卷起左腕的袖子，拿掉戴在上面的护腕。

    白色手环出现，上面刻着将剑与植物藤蔓图腾化后的纹章。那是继承剑圣之人的信物，继承印。

    「果然不一样呢，我们不一样。」

    「什么不一样？」

    库罗问拉修。

    「现在生存在这个国家――这个世界的人们，都跟这股与因果有关的大潮流有所联系。苏迪人跟烈火族还有人类，或多或少都跟它有关。这个因缘从七十年前延续至今。因为它的关系，世界至今仍流着鲜血，没有人可以逃脱。」

    「我们也逃不掉吧，因为我们已经深深涉入了这场战争。」

    「不对，我说过不是了吧。库罗，你忘了重要的事。」

    拉修目不转睛凝视库罗的眼睛。

    「我们是――继承剑圣冰华的人喔。」

    「……那又怎样？」

    库罗与拉修是从最强的剑圣手中继承了继承印的人们。身为人类却被授与继承印的库罗，非常明白这个事实有多沉重。

    「复仇或是反叛都一样，想做的家伙擅自去做就行了。我们要继承剑圣冰华的路。要超越师父，然后――某一方要继承冰华的路喔。」

    「意思是把这个国家代代传下来的因缘丢到一旁，然后来一场师父的后继者之争吗？」

    「虽然说得太简洁，不过没有错。」

    从拉修的兽斩冒出的黑烟不断扩大，一边向上升。

    这股黑烟极为不祥――在库罗眼中，看起来甚至像是要吞没世界似的。

    「我们有应该继承的潮流。只不过――你斩掉了那个剑圣冰华就是了。」

    「……没有什么继不继承的问题呐。」

    库罗淡淡回答。

    一年多前，他斩杀了师父冰华。当时库罗自己也身负重伤，而且也失去了战斗的记忆，却在不久前回想起斩杀师父的那个瞬间。

    与师父对战的理由至今仍然不明。然而，唯一能肯定的事实就是――库罗斩了剑圣冰华。

    「还没有决定由哪一方继承前，你就斩了剑圣冰华呢。而且麻烦的是，你还失去了斩杀师父时的力量。至少现在的库罗并没有超越师父。」

    「拉修……我开始明白你想说什么了喔。」

    「不愧是兄弟，果然一讲就通。没错，正是如此……我的目的有两个。」

    拉修竖起两根左手的指头。

    「让你取回斩杀师父时的力量。还有――斩杀你。」

    「……我想也是呐。」

    这么做拉修就会超越剑圣冰华，同时成为唯一一名继承者，然后继承剑圣之位。

    「不过，我还真是意外呐。拉修，我以为你跟我一样对剑圣称号这种玩意儿一点兴趣也没有呢。」

    「这种东西当然无所谓罗。我只是……想要继承剑圣冰华，还有超越你的证明而已。」

    「真是可怕的家伙呢。只是为了这样，就想要斩杀从小一起长大的师弟吗？」

    库罗缓缓缩短距离，一边说道。

    刚才的亲密氛围不知消失至何方，拉修现在只是释放着杀气。就算只有一瞬间，只要库罗大意就真的会被砍吧。

    「你斩了如同养母的师父，所以我不想被你这样讲呐。可是，库罗……对你来说，师父是比谁都重要的人吧。斩杀了那个师父就表示，或许就心灵强悍度而论你也超越了剑圣。」

    「这个嘛……」

    如果有什么强悍心灵的话，库罗就不会消去记忆不是吗？

    库罗的额头上有着被冰华斩伤的伤痕。记忆失落或许是这个负伤所造成的，不过也有可能是库罗自行封印了记忆。

    记得那个记忆的话，连活下去都会变得很辛苦――所以才消除了它不是吗？

    库罗调查过记忆丧失的事，知道这种实例不胜枚举。

    「我也必须像你一样让心变强才行。G，库罗。我真的对你没有不满喔。什么苏迪人或是四将血脉之类的，这种事根本无关紧要。我认为你是对等的对手，也打从心底觉得你是兄弟。」

    「……可是还是要斩了我吧？」

    「斩杀最爱的兄弟，这种心灵的强悍……或许就是我最想要的东西吧。」

    「是吗……」

    库罗跟拉修摆出一模一样，有如在照镜子般的中段架势，就这样继续缩短着间距。

    自己又是如何呢――库罗忽然这样想。

    能斩了拉修吗？

    库罗也打从心底把拉修当成是兄弟。苏迪人跟人类之间的差别根本无所谓。

    七年，在剑圣那边一起长大，之后也一起行动至今。就是因为是兄弟，才能像这样过着相同的时光。

    然而，库罗却一边这样想，一边将剑指向拉修。

    「该怎么说呢……或许我也想砍你呐……」

    「库罗，我也在想这种事喔。我跟库罗并不是偶然成为师父的弟子，而是命运。我们就是为了像这样互砍――为了抵达在这前方的某种目标，所以才一起活到现在的不是吗？」

    「……可以的话，命运的对象是女孩子比较好呐。」

    两人的间距接近到剑刃可以互相碰触的距离。

    再一步，是再踏进一步就能夺去对手性命的距离。

    两人释放的杀气在空无一物的空间里互相缠绕，开始卷起漩涡。

    下一击就会分出胜负――库罗，恐怕还有拉修都明白这件事。

    决定剑圣继承者的，最后的必杀一击――

    「到此为止！」

    「…………！」

    「…………！？」

    声音突然响起，正要踏出步伐的库罗与拉修停止了动作。

    剑圣的弟子们精神应该集中到谁的声音都无法传到他们耳中的地步，能阻止他们的人是――

    「你是……」

    望向旁边后，库罗睁大眼睛。

    正好就在拉修刚才站立过的石桥栏杆上――大剑圣的身影就在那儿。

    「真傻呐，拉修。你做得太过火了。」

    从栏杆上轻轻飞降后，大剑圣大步走到拉修面前，碰的一声用拳头击打他的腹部。

    「……呃，是怎样啊？话说回来，我是来这里干么的？」

    「我还以为你的脑袋会再稍微好一点呐。我只是想监定一下小鬼们的身手而已。虽然麻烦，不过只要我的笨徒弟不在，我就必须以前任剑圣的身分，以剑仙众之长的身分决定由谁来继承剑圣之位才行呢。」

    「……婆婆，刚才的对战，你该不会全部都看到了吧？」

    库罗握着日本刀如此询问。

    如果斩杀剑圣冰华的谈话被听见，事情就会变得有点麻烦了。

    「嗯嗯，我都看到了喔。从有点远的地方看就是了。就算隔着一段距离，只是参观的话是不会有问题的。我虽然年事已高，但眼睛可没有衰老呐。」

    「……是吗？」

    斩杀剑圣的谈话被听见了吗――情况虽然微妙，但大剑圣的态度并没有奇怪之处。目前应该可以判断还没被大剑圣知道吧。

    「哎，我隐约明白拉修的身手，不过小鬼的剑术我也隐约明白了。虽然是独特到离谱的剑招……唔，我慢慢看见了『古流的极意』呐，不过还没成熟就是了。」

    「极意……？婆婆你只看过两次古流吧。而且，你到底明白了什么啊？」

    「哈，你以为我是谁呐。我可不是白活九十年的喔。」

    「之后还要活多久呢？」

    库罗开了玩笑，大剑圣只有瞪他一眼而已。

    「总之你也辛苦了，拉修。目前双方之间并不存在着让某一方出局的力量差距呐，甚至势均力敌过头让人感到不快……」

    看样子战斗真的结束了。库罗将日本刀收进鞘内。

    「婆婆，剑又有点缺角了，替我磨剑吧。」

    「少撒娇喔。哎，也是呐。事情变成这样，剑果然就是问题呢。」

    「啥？剑……？」

    库罗不经意地看拉修的脸庞。他似乎也掌握不到这番话的意思，所以微微摇了头。

    「圣剑……不，冰华重新将它命名为『久远彼方』吧。继承剑圣的人需要它。找到久远彼方前――继承剑圣的事要暂时搁置呐。」

    「久远彼方啊……」

    库罗凝视虚空如此低喃。

    就算在七年的修行时代中，看过久远彼方的次数也是屈指可数。冰华平常会随便拿一把日本刀使用，顶多只有和玛娜卡或吉妮尔练习时才会把久远彼方拿出来。

    而且，最后一次见到它时，是库罗赌命与剑圣对战的那个时候――

    「总之久远彼方跟冰华一起消失了，所以那家伙不露面就没辙了。」

    「哎……是吗？」

    库罗露出困惑表情。剑圣冰华已经不在人世的事实，果然必须在某个场合向大剑圣坦白才行吧。

    「吉尼尔！」

    「……啧，我还想说要混过去呐。您好，好久不曾造访了呢，大剑圣。」

    被大剑圣叫到的剑王，完全不掩饰厌恶态度的轫这边接近。

    「哈，那个小姑娘也变成了相貌堂堂的剑王……没有相貌堂堂呐，外表还是小姑娘呢。你不要紧吧？」

    「唯独不想被大剑圣抱怨外表这件事呢……」

    两方都一样啦――库罗在心中吐槽。

    「把这辆小车交给我们，因为这些小鬼们暂时寄住我那边。我会负责把他们带回去的。」

    「喔。哎，虽然卡车那边不是塞不下人，不过库罗你们这样OK吧？」

    「……真没办法呐。剑王，赛菲跟明里，还有白雪公主可以拜托你照顾吧？」

    「我答应的事就绝对会完成喔，就交给我罗。有大剑圣在，你们那边应该也没问题吧。」

    「哎，这样啊……」

    库罗不情不愿的点头。

    可以的话，他希望自己能确实地送走赛菲跟明里，可是被大剑圣这样讲就没辙了」。

    有大剑圣在的话，也能没问题地守护日奈子吧。

    「只要我在睡觉时可以自动被送回去，那要怎样都行。」

    走出高机动车的日奈子又回到了车内。

    总之大剑圣、库罗、拉修，还有日奈子四人似乎要一起回去。自由剑士团的团员会当司机吧。

    「罗，等一下。」

    「嗯？」

    赛菲拉住库罗的T恤下摆。

    库罗立刻察觉到这个动作，随手向剑王打信号后，他移动至有一小段距离的地方。

    「怎么了，赛菲？」

    「啊，呃……伤势没问题吧？」

    「没什么大不了的啦。跟至今为止的伤势相比，这算是擦伤吧。」

    库罗翻开T恤确认腹部的伤。事实上伤口似乎不太深，血也几乎止住了。

    「你真是的，老是乱来呢……」

    赛菲取出手帕轻抚被血弄脏的伤口。

    「今天我可没有预定要乱来就是了，都是拉修那个傻瓜干劲十足的很奇怪害的。」

    「罗也用全力回应了不是吗？真的是傻瓜呢……」

    「不好意思呐。对了，赛菲……」

    「干么啊？」

    赛菲屈身擦拭着伤口时，库罗轻抚她的秀发。

    「干、干么？还真是温和的性骚扰呢……」

    「这种程度的举动不要说成是性骚扰啦。呃，我要说的不是这个，这样的发型虽然也不错，但我还是觉得平常的发型比较好呢。」

    「诶……？」

    赛菲抬起脸庞，脸上浮现不可思议的表情。

    「平常那种绑起来的发型啊，该怎么说呢，感觉像是战斗的女孩，很帅气呢。不，我不太希望赛菲战斗就是了。」

    「什、什什，很帅气什么的……你在说啥啊！说女孩子帅气什么的不对吧！」

    赛菲刷的一声向后退一步，面红耳赤的大吼。

    「你，你真是的……算了快走吧！要好好包扎喔！」

    「我知道啦，剑士团的车子里面至少有放急救箱吧。赛菲也要小心喔。」

    「嗯……」

    库罗重新面向高机动车那边，然后迈开步伐。

    就在此时――T恤又被抓住了。库罗望向后方。

    「怎么了，赛菲？还有什么事吗？」

    「…………欢。」

    「嗯？你说什么？」

    赛菲垂着脸庞，抓住库罗的T恤下摆，手也不断发抖。

    就在库罗准备再问一次时――

    赛菲猛然抬起脸庞，那张脸颊染成了赤红色。

    「我喜欢――罗。从以前就喜欢了。罗的剑，还有罗的一切都喜欢……」

    「…………！」

    库罗瞪大眼睛的同时，赛菲瞬间放开了T恤下摆。

    「赛菲！」

    库罗叫住迅速转身准备奔离现场的赛菲。

    「等等，赛菲。呃，该怎么说呢……」

    「罗、罗你才等一下。话说，连我也搞不懂自己突然说了什么话呢……脑袋里的思绪挤得满满满，光是听到会得到怎样的答案头就要爆炸了。话说我可以爆炸吧！？」

    「像这样恼羞成怒我也……那我只说一句话。」

    不用赛菲说，库罗也没有自信给予明确的答覆。

    可是不能就这样放着不管。

    「哎，该怎么说呢……谢谢你，我很高兴。」

    「…………！」

    赛菲身躯倏地一震，然后――

    头也不回，翻飞着洋装裙摆以猛烈速度奔离现场。

    「剑王！卡车快点发车！快点，快点！现在立刻！就当这世上没有法定时速！用全速脱离此处！」

    「……啊，嗯嗯。」

    就算是剑王也用着被震慑住的表情坐进卡车货架，赛菲随后也有如扑进去似地坐上货架。

    卡车立刻激烈地辗压轮胎，有如被弹射器投出去似地奔驰而出。

    两辆卡车转眼间便驶过石桥，然后消失在视野中。

    「……就算是要隐藏害羞的心情，这样做也太乱来了吧。」

    库罗叹了一口气。

    他完全没料想到赛菲会这么直接的向自己告白。

    库罗不觉得自己有被讨厌，但赛菲――真的喜欢自己吗？

    赛菲逃走或许也是一件好事。

    因为库罗完全无法想像自己该如何回应。

    库罗虽是人类，却打算总有一天要取得苏迪人的身分。即使如此，赛菲还是这个国家的顶点――四将家的公主殿下。两人的身分地位实在是天差地远。

    「而且我也还没回应琳奈的说。」

    被莎拉追击时，琳奈也有向库罗告白。琳奈虽然说可以不用回答，但那是因为情况很异常的关系。

    如今众人正在避暑地悠哉的过着日子，跟异常这个字眼离得很遥远。琳奈虽然没有催赶库罗，但她不可能不在意库罗的回应吧。

    「要怎么办呢……」

    库罗用不安定的步伐走回高机动车。

    库罗打算保持平静，但他果然没办法维持平常心。在这个时候如果被某人袭击的话，一定连一下子都撑不住吧。

    冷静，冷静，库罗――

    「……咦？」

    库罗察觉到有地方不对劲。

    坐进高机动车里的人是自由剑士团的团员一人，还有日奈子。大剑圣在车外等待库罗。

    「拉修呢？」

    「要找那个小鬼的话，他在不知不觉问消失了呢。还真是敏捷的小鬼呐扩四将家的那个家族里明明都是很会赚钱的闲人，为何会生出那种家伙呢。」

    「那个笨蛋……走掉了呐。」

    库罗压着太阳穴叹息。

    大剑圣说继承剑圣之位需要久远彼方。将大剑圣的意思长话短说，就是就算冰华不在，只要有久远彼方就可以准备继承剑圣之位――也就是准备好让库罗跟拉修决胜负。

    「拉修去找久远彼方了呐，他有目标吗？」

    「天晓得？不过拉修拥有奇怪的情报网呢。」

    库罗一边说，一边忽然想起某事。虽然不曾想过，但久远彼方或许就在库罗他们修行时住过的山里，跟剑圣冰华一起沉眠也不一定。

    拉修也有同样的想法，所以很有可能前往了那座山。

    「久远彼方是在苏迪亚就代代流传下来的剑。是从几百年，或是几千年前开始的……连我都不晓得呐。在这段时间中，优秀剑士将光刀寄宿在久远彼方上面，就这样用到现在。意思就是『光』的残滓会强烈地附着在上面呐。」

    「这么一说，那把剑给人的感觉很怪呐。」

    就算掉在山里，或许也有办法探测出来。拉修也拥有锻链过的敏锐感觉。

    看样子拉修似乎相当有干劲，他非常想砍库罗吧。

    「嗯……？」

    「唔，怎么了？」

    库罗与大剑圣同时做出反应。

    两人的视线前方有数条人影。

    那是穿着白袍，身形娇小的人物们。一共四名。

    「我该不会有客人吧？」

    日奈子下车后，躲在车门后面如此说道。

    她似乎也晓得，那件白袍是太阳教行动部队穿的衣服。库罗在旧塞巴兹部队暗代曾跟穿白袍的教徒们战斗过无数次。

    「小鬼，这家伙是什么人？」

    「是太阳教喔，该不会在监视这座村子吧？」

    「……我们没话跟你说，有事要找太阳少女。」

    白袍之一如此答道。

    「这群人气息莫名的薄呢。最近的年轻人里有很多这种家伙吗？」

    「是生化人吧。四人都是吧？戴那斯特公司还真是大放送呢。」

    大剑圣如此询问后，库罗再次做出回答。与这些对手有关的情报，库罗比隐居的大剑圣知道的还详细。

    「我们打从最初就是太阳教徒，不会照着戴那斯特公司的意愿去行动。」

    「喔？意思是教徒变成生化人吗？也有这种形式啊。」

    库罗佩服的说道。白雪公主还有依修德遇见的旗袍生化人，恐怕都是戴纳斯特公司准备的实验体。

    教徒被改造――既然存在着这种形式，就表示戴纳斯特公司与太阳教的关系或许比库罗想得还要紧密。

    「先把话说在前面，你们最好不要来硬的喔。这个婆婆虽然是一个老不死，却强到不行唷。」

    「我们没有意愿战斗。只是听说太阳少女的护卫――名为库罗的男人血气方刚，为了保险起见才多带几人过来罢了。」

    「……我有那么血气方刚吗？」

    库罗有点受到打击。想起自己喜孜孜的跟莎拉战斗的事，他也无法否认这个看法就是了。

    「那个，找我有事是什么事呢？我没钱喔。」

    「……太阳少女，听说您是一位更纯朴的人呢。」

    库罗不知为何别开了视线。日奈子会说出金钱云云，肯定是受到库罗的不良影响。

    「当然，不是跟钱有关的事。我们不打算强迫您做任何事。」

    白袍人之一踏出一步。

    库罗一边手按日本刀刀柄，一边站到庇护日奈子的位置。

    「不是说没意愿战斗了吗？我们只是――传讯者而已。」

    「我们也可以一起听吧？」

    白袍人点点头。

    然后，白袍人朝这边伸出手。那只手上握着手机。

    「太阳少女――不，樱井日奈子小姐。据说您的双亲，太阳教的导师想见您。」

    「诶……」

    日奈子难得发出了动摇的声音。

    库罗虽然没动摇，却也很吃惊。

    搜索至今的太阳教教^――居然由那边提出会面的要求，库罗不可能不吃惊。

    「樱井日奈子小姐，您不知道的，跟您有关的一切――教主说他都会告诉您。」

    「一切……？」

    日奈子似乎不是很懂对方这番话语的意义。

    与其说是日奈子的一切――恐怕指的是太阳少女的一切吧。

    「再重复一次，这不是强迫。如果您要见面的话，就请您收下这支手机。可以用它联络到教祖。」

    「我的父亲跟母亲……」

    日奈子用茫然的表情低哺。

    库罗什么也说不出口，大剑圣则是把脸望向旁边。

    老实说，他觉得这些生化人干脆直接打过来还比较好。

    如果是握着剑或是枪的手，这边只要手持武器做出回应就行了。

    然而，要如何回应太阳教徒伸出的这只手呢？

    只不过这不是库罗能决定的事。

    应该下决定的人是樱井日奈子。

    日奈子她――目不转睛凝视手机，然后缓缓开口。

第六卷 终章

    赛菲啪沙一声将洋装丢到床上。

    内衣打扮的她面向衣柜，从里面取出短袖白衬衫、领带、米色背心，还有迷你裙，然后缓缓将它们穿上身体。

    这是剑术学院的制服――虽然还是暑假，但这样穿最能让她绷紧心神。

    「呼……」

    轻轻吐气后，这一回赛菲取出缎带。

    她站到衣柜旁边的全身镜前方，轻轻调整领带。

    「很帅气吗……那个笨蛋，真的不了解少女心呢。」

    赛菲一边微笑，一边骂不在这里的人类少年。

    「我的暑假就到此为止，有点休息太久了呐。」

    赛菲一边低哺，一边将头发集中到头部左侧，然后用缎带绑紧。

    「好……好！」

    赛菲用力握紧拳头。

    白金色光芒造成的后遗症虽然尚未痊愈，但身体还是可以动。与天剑苏夏还有库罗的对战中，自己可以好好的战斗。

    已经不想再露出被烈火族们袭击时的丑态了。

    已经准备好要回归战斗了――不，还剩下一件事。

    赛菲拿起墙壁边的对讲机。虽然没有连接外线，却可以跟家里的佣人取得联系。

    「……嗯嗯，是我。不好意思，可以帮我联络姊姊吗？」

    赛菲紧紧握住话筒，手微微渗出汗水。

    她学不乖地做出违逆姊姊的行为，之后还试图跟她取得联络。希尔菲虽然是温柔的姊姊，却也知道要公私分明。无论希尔菲多疼爱妹妹，只要做了坏事她就不会饶恕。

    「啊啊，正在工作啊？那就没办法了呢。不过可以替我传个话吧？嗯嗯，拜托了。就这样传话，说我想去剑术圣堂。」

    赛菲决定要在剑术圣堂向天剑苏夏学剑。

    对现在的赛菲来说，为了得到与库罗等人并肩作战的力量，向天剑学习是最快的捷径。

    「然后，还有另一件事。」

    虽然不由自主告诉了库罗自己真正的心意，却没办法听到他的回应。赛菲的剑术还及不上库罗。在这种简直就是累赘的状态下，她根本没想过要发展自己跟库罗的关系。

    「我希望能把星崩还给我，我要用自己的剑战斗。」

    「――嗯嗯，还给她也没关系喔，毕竟压抑那孩子的举动已经到极限了。不，我说的不是赛菲而是我呐。硬是让那个活泼女孩乖乖待在家让我很内疚呢。而且如果是天创的话，应该不会对她做坏事才对。呃，我要挂了喔。那就万事拜托了。」

    挂掉手机后，希尔菲从沙发上站起，对进入室内的人物露出笑容。

    「唔，在打电话吗？不用在意我这边，请继续讲吧。」

    「不，已经结束了。你好，魔术师先生。」

    希尔菲坐上沙发，隔着桌子面带微笑，向坐在另一侧、身穿白西装头戴礼帽的男人打招呼。

    罗勃特・马奇辛――拥有魔术师这个绰号，是军事企业戴纳斯特公司的业务员。

    「感谢您远道而来，希尔菲议员。您初次来这里吗？」

    「嗯嗯，我来过美国几次，却是初次造访这座城市呢。」

    这里是加州，圣地牙哥。

    这里有海军与海军陆战队的基地，也被称作是军队之市，同时也是许多拥有最先进技术的企业设置根据地的城市。

    可以说这座城市很适合用来当做军事企业――戴纳斯特公司的总公司所在地。

    「立刻进入主题吧，苏迪政府提出的条件在这边。」

    希尔菲把放着数张文件的资料夹递到魔术师面前。

    「我最喜欢没有开场白的商谈了，容我拜读这份资料。唔……唔，唔……原来如此，不坏的提议呢。」

    「我也对可以快速下判断的人有好感。贵公司的动力服――『arrn　body』，可以凑到这些数量吗？」

    希尔菲是代表苏迪政府来跟戴纳斯特公司谈生意的。

    「凑齐数量这件事没问题呢。至于价格这边，我希望能再交涉一下就是了。」

    「我想也是呐。不过……话说回来，与苏迪政府交涉这件事本身，贵公司打算要接受吗？」

    「不是的话，就不会带您前来总公司了喔。以前我也曾经说过，现在的本公司对苏迪人这个种族并没有不满。」

    魔术师浮现微笑如此说道。

    戴纳斯特公司是七十年前的大战后，为了对抗苏迪人而由数个国家为后盾所创立的企业。

    「那样很好。不过就我个人而论，对魔术师先生倒是有不满就是了。前阵子在居留地发生的事件，我可不能轻易放过它呢。」

    「居留地发生事件？有这种事啊？媒体没报导出来，所以我也无从得知呐。」

    魔术师仍旧没有抹去微笑。

    事实上戴纳斯特公司的动力服部队袭击烈火族居留地的事件，在苏迪政府的情报控制下并没有被媒体报导。

    「……哎，算了。那就进入具体的交涉吧。」

    「求之不得，希尔菲议员。希望今后也能跟贵国永远合作下去，请让我向您学习喔。」

    「谢谢，魔术师先生。」

    希尔菲也在端整脸庞上浮现笑容如此说道。

    「不过，凑齐数量虽然不是问题，但或许多少需要一些时间。」

    「我只能说希望贵公司能尽快处理了。我方希望这个案件能快点解决，所以也会进行急件费用的交涉。」

    「啊哈哈，该不会打算要歼灭烈火族吧？」

    「嗯嗯。」

    希尔菲用干脆的态度表示肯定。

    「我的曾祖母拉娜菲下达的――肃清烈火族的决定正确无误。然而，只将残存者隔离便罢的做法却错了呢。被世人称为拉娜菲再世让我感到光荣至极，也就是因为这样，我想更正曾祖母的过失。」

    「……您真可怕呢。意思是面对烈火族这种对手，连剑都不让他们使用吗？」

    「呵呵呵。」

    希尔菲发笑，把背靠上沙发。

    「哎……就算烈火族从这个地球上消失，也没人会感到困扰呀。除了他们自己以外。」

    「你没事吧，医生。」

    「诶……？啊啊，没事……的。」

    这里是某个烈火族居留地的诊疗所。

    走廊上放着一张皮革破掉的椅子，坐在上面的人是医生莉赛贝尔。

    看起来顶多只有十岁出头的年幼身躯穿着白袍，眼神茫然地望向站在前方的护士。

    「塞吉先生死了呢，可是医生已经尽力了――」

    「可是，我没能救他。」

    莉赛轻轻用头碰墙。

    数天前，莉赛待的居留地被戴纳斯特公司的动力服部队袭击，造成烈火族有百人以上死伤的大惨案。

    无法期待苏迪政府的救助――甚至可以说政府很有可能默认了这次的袭击。

    而且被袭击的居留地还没有像样的医疗机构。在不得已的情况下，莉赛只好将生存者移送至其他居留地。虽然移动这件事本身也会让很多患者陷入危险，可是不移到其他医院的话，得救的可能性就是零了。

    居留地的人员出入受到政府严格的控管，所以一次分成数个人钻过监视网勉强让所有人入了院，莉赛也进入重伤患者特别多的医院帮忙治疗，然而――

    「结果大家都死了……我谁也没能救到……」

    「不是医生的关系，是苏迪政府跟戴纳斯特公司害的。」

    护士蹲在莉赛面前如此说道。这名护士也是烈火族，她称呼没有正式医师执照的莉赛为医生并尊敬着她。

    而且，她也是烈火族的情报联络员。

    「医生……听说妮莎行动了。」

    「妮莎？」

    妮莎是莉赛的朋友，也是引发叛乱的烈火族们的干部。她虽然还是少女，可是却很有人望。由于曾是指挥官的苏莎拉失踪之故，她目前暂时掌管烈火族的指挥权。

    「她好像率领一部分的精锐建立了一个新组织，打算趁苏莎拉不在时采取攻势。」

    「……这样啊，事到如今烈火族也无法停手了呢。如果是妮莎的话，平民当然用不着说，应该也不会让苏迪人出现无益的牺牲吧。」

    话虽如此，这种天真的做法也不可能让苏迪政府有所动摇。

    然而，妮莎也有自己的想法吧。莉赛没参加叛乱所以不清楚详情，但听说烈火族还有秘藏的部队。或许妮莎打算动用这股力量吧。

    「那个，知道苏莎拉怎样了吗？」

    「听说稳健派送了几个人过去试图抓住她，却都惨遭斩杀。在那之后她就下落不明了。」

    当然会这样罗――莉赛接受了这个事实。

    苏莎拉的「光」似乎遭到封印，不过光是剑术她也是高手等级。普通的烈火族没办法应付她。

    天知道那个死剑使还打算做些什么。

    「那个，我想拜托一件事。」

    「诶？」

    护士露出困惑表情。

    「我想请你找哥哥。他在哪里，又在做些什么。」

    「哥哥是指……那个身为剑圣弟子的人类吗？我想是有可能找到他，不过这是为什么呢？」

    「我有重要的事要找他。而且……反正那个哥哥又在受伤吧，所以要治好他才行。那个人可是我的患者喔。」

    如此说道后，莉赛微微一笑。

    接着她如此心想――好久没笑了呢。

    「痛痛痛……居然到今天才痛起来啊。」

    库罗翻起T恤，一边压住腹部的伤一边皱起脸庞。

    今天是从太阳少女的故乡回来的隔天。

    库罗一大早就在大剑圣宅邸的庭园里练习着。

    「可恶，拉修这个臭家伙，居然在我身上留下这种伤痕。」

    「……事到如今，区区一道伤痕你会在意吗？」

    坐在缘廊茫然眺望着库罗练习的日奈子，用不可思议的口气如此问道。

    今天的日奈子穿着露出肚脐的吊带短背心，穿着轻飘飘迷你裙。裸露度看起来一天比一天提升是库罗的错觉吗？

    「可是，这次只受到了很轻的伤，而且也不用住院。也不会因为伤口裂开而濒临死亡。」

    「每次都这样的话，我真的会死呐。」

    库罗轻轻挥动日本刀。与玛娜卡跟莎拉战斗留下的伤痕正渐渐痊愈，不会对古流的动作造成任何妨碍。

    然而――

    就算动作已经复原，现在的库罗还是不及莎拉。

    这样下去的话，库罗的战斗都会像是在走钢索一样，也会将自己重视的人们暴露在危险之中。

    「婆婆她说了奇妙的话呢……」

    库罗低喃。记得那句话应该是――慢慢看见了古流的极意。

    然而，库罗自己却没看见那种东西。除了提高正确度外，也想不到什么方法可以把古流磨练得更厉害。

    意思是大剑圣看见了其他更重要的事物吗――

    「只能去问婆婆了呐，虽然不觉得她会乖乖告诉我就是了。」

    「……库罗也开始做起了什么呢。」

    日奈子似乎有些寂寞。

    拉修不晓得跑去哪里，依修德好像也独自沉思着某件事。

    赛菲也一样，之所以跟库罗说了那种话――也是因为她心中开始出现某种变化吧。

    大家都渐渐改变了。

    「啊哈哈，啊哈哈，洗衣服，洗衣服，啦啦啦&#9834;喔，库罗酱。今天也很努力呢。小奈酱，好好看着库罗酱不要让他太乱来喔――」

    通过缘廊、脑袋少根筋的女仆――琳奈用开朗到无意义的语气如此说道，然后离开现场。

    虽然是这种形式，但就某种意义而论琳奈或许也变了。因为最初遇见库罗时，她可是以烈火族最强的死剑使之一的身分与他为敌的。

    「我也……该开始了呢。」

    「诶？喂，日奈子……」

    日奈子从裙子的口袋里取出手机。

    这是太阳教使者递出来的，可以联络太阳教教组的手机。

    结果日奈子收下了它，但她还没有跟教祖取得联络。

    「……打算跟你的双亲见面吗？」

    「我必须知道才行。自己是谁，能做刭什么――还有应该做什么。」

    日奈子从缘廊走下庭园，来到库罗身边。

    「可是，我有一点害怕。所以库罗也跟我一起――拜托。」

    「嗯嗯。」

    日奈子开启手机的电源，用食指碰触画面。

    根据太阳教使者的说明，这样做就能被手机认证，然后拨通到唯一登录的号码那边。

    来电答铃开始响起-日奈子缓缓用手机碰触耳朵。

    库罗发现日奈子握着手机的手正微微颤抖。

    所以，库罗只是静静将手放到她裸露而出的肩膀上。他也只能这样做。

    「――你好，初次见面，我是日奈子。」

    樱井日奈子正要踏出确切的一步。

    以太阳教教祖女儿的身分，以太阳少女的身分，以空之扉相关人物的身分。

    而且这也是与库罗和赛菲一起活着的她，以共存者之姿所踏出的一步。

    然而，此时的库罗跟日奈子都没发现，这已经是无法反悔的一步了。

第六卷 后记

    各位日安，我是镜游。

    从本集开始，故事有了新的发展。库罗与同伴们虽然没怎么上学，却确实地享受着暑假呢。新角色们也还会陆续登场，这里面也有至今为止没出现过的角色类型，故事也变得更热闹了。

    还有就是性骚扰！应该说关于性骚扰，我差不多也想要新的发展，或者说是新形式了呢。从下一集开始我会试着加油的。

    那么，再来是谢辞。

    MIKEOU老师，这一回虽然有很多便服打扮，不过每一张图都很棒喔。

    将小说漫画化的神乐武志老师，我也以一介读者的身分享受着您的漫画呢！

    责编先生，与制作本书有关的各位，非常感谢大家。

    还有，请容我向各位读者致上最大的谢意。

    后记只有一页，写得这么赶真是抱歉。希望下集能再次与各位相会！

    二一三年八月　镜游

第六卷 插图



第七卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：终焉之月

    录入：zbszsr

    修图：八嘎猫

    这里是纯白色的宽广房间。

    面积大约有十五坪左右吧。

    铺在地板上的地毯，还有壁纸都是白色的。

    放在墙边的书柜跟床铺当然也是白色的。

    房门有两个，一个是房间的出入口，另一个连接着浴室与厕所。

    房间中央附近有一张小桌子，还滚落着数个靠垫。这些微微飘散着生活感的道具也都是白色的。

    在这张桌子旁边――

    少女仰望着天花板。

    那儿有一个大天窗，可以看见蔚蓝的天空。

    这个房间的墙上没有窗户，唯一联系外界的就只有这扇天窗。

    「今天的天气也不错……」

    少女喃喃低语。

    她有着一头闪闪发亮的乌黑秀发，身穿及膝的纯白洋装。

    这副模样飘散出整洁感以及无法隐藏的虚幻感。

    「日奈子大人――」

    「……香苗。」

    少女缓缓回头望向这边。

    那是看起来比十五岁这种年纪略微稚嫩――却端正到令人害怕的貌美脸庞。

    就算每天看还是一点也不习惯。

    「香苗，我吃过早餐了吗……？」

    「……嗯嗯，您确实地吃过了。」

    无法否认少女一开口就糟蹋虚幻美貌的事实。

    然而对香苗而言，她却觉得少女这种地方很可爱。

    「您肚子饿了吗？虽然现在还没中午，不过您不介意的话，我可以去准备一些东西――」

    「不，吃过的话就算了。」

    如此答道后，日奈子再次仰望天窗。

    樱井日奈子――她是太阳教导师的女儿。

    据说她打从出生起直到十五岁的现在，一直在这个房间里生活着。

    香苗是在三年前成为照顾她生活起居的人。在那之前，以及在那之后，日奈子也没离开过房间半步。

    日奈子被亲生双亲给软禁。香苗并不知道理由为何。

    因为香苗毕竟只是一介教徒，就算她得到提拔，担负起照顾导师女儿的重责大任也一样。

    除了香苗以外，还有几名负责照料日奈子生活起居的人，不过似乎无人知道内情。

    照料日奈子的人全部都是年轻女性，只要结束数年的任期似乎就会被迎人教团的中枢，但对香苗而言这还只是以后的事。

    「日奈子大人今天也在看外面呢。」

    「因为没其他东西可以看。最近一直都是好天气，所以我已经开始腻了。偶尔是阴天也不错就是了。啊啊，不过那朵云从某个角度看过去很像猴子。」

    「……看起来像是更浪漫一些的东西就好了呢。」

    映照在日奈子眼里的世界，似乎与普通人看到的不一样。

    「日奈子大人。不介意的话，我再拿一些书过来吧？」

    香苗对日奈子问道。

    放在这房间里的书只有太阳教教典，还有历史丛书而已。

    教团干部禁止把外面的东西带进这里，但香苗偶尔会给日奈子看以风景为主的写真集。

    因为如同文字所述，长到这么大却不能外出半步的少女――

    实在是太可怜了。

    香苗不觉得自己很幸福。

    她跟双亲缘分浅薄，喜欢的哥哥加入自卫军，又在数年前失去一臂，还在某种过程下信了太阳教。

    哥哥似乎正在做教团警备队长之类的事。

    香苗有如追随哥哥似地信丁教。也许是因为哥哥的立场吧，她在教团内立刻取得了信任。

    而且成为照顾日奈子的人，然而――

    被囚禁的少女，压根儿就没想过自己究竟是幸福或是不幸。

    照顾着这样的日奈子，让香苗渐渐不在意自己的幸福，而是变得一心一意的为她着想。

    「谢谢你，香苗。可是，书已经……不用了。」

    朝香苗微微一笑后，日奈子摇了摇头。

    「可是日奈子大人，这个白色房间实在是太寂寞了……」

    「我不知道其他房间的模样。」

    如此说道后，日奈子再次仰望天窗。

    她几乎不曾说过真心话。

    然而香苗明白，其他照顾者也晓得。

    日奈子绝对不会说自己想去外面。

    因为她晓得这样说会让照顾者们困扰吧。

    即使是在这种环境下成长――日奈子的个性仍然十分温柔。

    对香苗来说，这名温柔的少女实在惹人怜爱。

    简直就像自己的妹妹般，宛如女儿似的。

    「所谓的冬天也差不多要结束了吧……」

    日奈子再次低喃。

    她连四季这种东西都不晓得。

    多么……多么可怜啊。

    关于日奈子，香苗只知道一件事。

    是接任照料者职务时听到的事。

    据说樱井日奈子是被称为太阳少女的特殊存在――

    是人类的希望。

    或许就是因为这样才不能外出吧……不过就算这样又如何呢――香苗也这样觉得。

    香苗在这三年中加深与其他照料者之间的团结关系，跟这个机构的警备人员、同时也是哥哥部下的那些人也变熟了。

    如果是现在的话，或许就做得到那件事。

    或许就能实现日奈子绝对不会说出口，却是她衷心祈求着的那个愿望――

    「……这还真是满不错的伴手礼。」

    干原条一郎――乔轻轻拍了手中的太阳教教典。

    只不过乔虽是太阳教教徒，却几乎没读过它就是了。

    「我得到了许可，所以把它带进你的独居房也OK喔。」

    隔着桌子坐在正面的人是一名西装打扮的年轻女性。她朝乔露出微笑。

    这是位于北海道北端的监狱面会室。

    与库罗还有拉修这两名剑圣冰华的弟子战斗后，乔再次被斩断左臂，而且他一个人顶下太阳教教徒所犯下的罪，所以被扔进监狱里面。

    只不过由于失去一臂之故，乔必须暂时住院，所以他数天前才刚入监。

    「律师小姐，谢谢你罗。」

    乔瞄了一眼面前的这名女性。

    在苏迪人盖的这座监狱里，会面室并没有强化玻璃隔间这类物品的存在，所以可以跟自己想见面的人直接面对面接触。

    监狱的戒备虽然森严，在内部的犯人却相对地自由。不知这是瞧不起人类或是尊重人权之故。

    「可是就算戒备宽松，居然会在这种地方出现漏洞。」

    乔把手指放在夹进教典里的一张照片上。

    那是映照着他唯一一名妹妹香苗的照片。

    负责照顾太阳少女樱井日奈子的妹妹她――

    在几个月前放太阳少女逃出软禁场所，所以被教团处死了。

    他觉得妹妹很笨。

    却也同时觉得她是一个――心地善良又勇敢的妹妹而感到自豪。

    「哎，我就心怀感激的收下罗。」

    乔凝视照片微笑。

    先不论教典，照片这一类物品基本上应该是禁止带进监狱才对，是刑务官放水，或是贿赂了对方呢。

    「对了，你不是什么律师吧？」

    乔狠瞪女性一边如此说道。

    「我是帮助你的人喔。」

    在乔的视线下，女性仍然不为所动。

    她很年轻，看起来只有二十岁出头。

    将头发扎成两个包包头的她，容貌端正到过分的地步。

    她恐怕跟乔一起行动的白雪公主是同类――也就是生化人。

    换言之，她是与太阳教有关系的军事企业――戴纳斯特公司的手下。

    「面会时间有限，我就开门见山的说吧。事情就是我会把你从这边救出来，而且当然是用合法的手段。」

    「正确的说是你的上司――对吧？」

    戴纳斯特公司是跟各国政府之间有着强大关系的企业。

    只要有那个意愿，把乔救出监狱这种小事并没那么困难吧。

    「不过不是把你救出这里而已。当然――事情还要再谈一会儿。」

    「我想也是。」

    戴纳斯特公司也明白乔有可能会抱怨吧。

    毕竟乔是主动扛罪才入监的。

    这名美女会提出哪种交易呢？乔有些期待。

    连对这种事都会抱持期待――乔这才发现自己现在很无聊。

第七卷 第一章 牙之道

    长野县第二苏迪亚。

    这里有一座也被称为剑仙众之乡的小村落。

    所谓的剑仙众，就算在因剑而生的苏迪人之中也是最强悍的剑士。它是由引退的「七剑」与那些特别优秀的退休「剑姬」所构成的组织。

    如果现役七剑在没有继承者的情况下死亡，剑仙众就会指名新的七剑。

    就算在苏迪人里，「剑姬」这个称号在数万人之中也只有一人拥有。而赐予这种称号也是剑仙众的工作。

    除此之外剑仙众还拥有数种权限，不过基本上她们都是退休之人，所以生活似乎还满悠闲的。

    剑仙众之乡是只有山跟森林还有河川，以及农田的安静乡下。

    七剑之中也有很多人年纪轻轻就引退，所以这里也不是只有老年人。

    即使如此这里还是静谧无比，这是因为引退的剑士们都渴求着安稳生活之故。

    剑仙众也不是一定会拚命地磨练着剑技，就像许多苏迪人一样。

    「哈……！呼……！」

    然而在这个剑仙众之乡，却有人不断挥舞着长剑。

    这里是就算在村里也是特别大间的宅邸的中庭。

    在这个很有喜欢植物的苏迪人风格，长着茂盛花草树木的庭园里，响着挥剑的轻快声音。

    「库洛……你不热吗？」

    日奈子坐在面向庭园的缘廊上。

    穿着连肚脐都露出来的细肩带短背心，还有轻飘飘迷你裙的她打扮相当清凉。

    在中庭挥着剑的库罗也是T恤配短裤的轻装打扮。

    即便如此，由于持续挥剑数百次之故，他仍是渗着汗水。

    「当然会热罗，你完全进入了休息模式嘛。」

    日奈子在大到令人吃惊的玻璃杯里倒满凤梨汁，然后用吸管咕噜咕噜地喝着它。

    「事情走到这个地步，只能一醉解千愁了。」

    「那是果汁吧。哎……我可以明白你的心情啦。」

    库罗停下挥剑的手如此说道后，日奈子点了点头。

    日奈子旁边摆着两支手机。

    将其中一支折叠式手机拿起来后，日奈子啪的一声用手拍了它。

    「人家难得做好觉悟拨了电话……所谓的失望就是指这种事呢。」

    日奈子刚刚才拨电话给打从出生以来――至少在她懂事后都没见过半次面的双亲。

    太阳教的传话者说这支电话可以联络到身为太阳教教祖的双亲，然而它却没有接通到双亲那边。

    「对方说她是教祖的亲信，是年轻女人的声音就是了。」

    「是美女吗？还有，是巨乳的话就无可挑剔了呢。」

    「库洛的欲望真是无穷无尽。那个人或许是美女，不过她说的话让我超失望的。」

    「……你的用辞真的变随便了。」

    日奈子的语气本来就有一点怪怪的，不过受到库罗粗鄙的措辞影响，她的语气又变得更奇怪了。

    先把这件事放一边，根据或许是美女的那个亲信所言――

    让教祖与日奈子直接讲电话会出现许多问题。

    见面会出现更多问题，而且也需要事先准备，所以需要花费一星期左右的时间。

    关于场所，之后再另行指定。

    还有，日奈子可以带一名护卫。

    护卫可以携带武器，不过禁止将武器携入会面场所。

    ――如上所述。

    「就算是不知世故的我，都晓得对方提出了对他们很有利的条件……该怎么办才好呢？」

    日奈子一边凝视手机一边说道。

    「就算问我怎么办我也……你不是决定要见面了吗？那就只能过去了吧？」

    话虽如此，那却是将亲生女儿监禁十五年之久的双亲。

    等待感动的重逢――这样想实在是太乐天了吧。

    「也……是呢。」

    日奈子拿起另一支携带电话――智慧型手机。

    这是库罗拿给日奈子个人使用的电话。

    「跟梦想成真一样持有两支手机。在春天前别说是手机，连固定式电话都没用过的说。我进步不少呢。」

    「让双亲看看你成长后的模样吧。别担心，我会跟你去的。」

    库罗如此说道后，日奈子又点了点头。

    关于让库罗担任护卫这件事，日奈子似乎也没有怨言。

    从一开始她似乎就是这样打算的，甚至不曾怀疑过这个决定。

    「不过……」

    库罗咔嚓一声将日本刀收入鞘内。

    他坐上缘廊，咕噜咕噜喝干日奈子还没喝完的凤梨汁。

    「呼……日奈子说得没错呢。条件对太阳教那边太有利了，因为场所是由对方指定的。只要花个一周就能设置好一大堆陷阱。」

    「感觉在这种时候，库洛的邪恶脑袋很可靠呢。」

    「这种程度的想法很普通吧。可以携带武器实在是太大方了，这样反而让人起疑。太阳教跟戴纳斯特公司也有挂勾吧。如果对方带领我们进去的房间突然关上门喷出毒气的话，那我们可就插翅也难飞了。」

    无法仗剑突破的陷阱，对库罗来说也是威胁。

    「戴纳斯特公司可是有一大堆像是生化人啦，移植『影神』手臂跟细胞的惊奇人类，还有动力装之类的有趣兵器呢。或许还会有更棒的兵器登场。」

    「意思是……我们也得做好准备吗？」

    「就是这么一回事吧。」

    话虽如此，库罗与太阳教的条件却不相同。

    对没有资金也没有人脉的库罗来说，一星期能准备好的事情也很有限。

    「这样刚好。」

    缘廊后方的纸门流畅地开启。

    从那儿走出来的是将白发扎在后脑杓，身穿蓝色日式工作服的女性。

    她是在七十年前的大战中表现活跃，在六十年间也一直坐在最强剑圣宝座上的伟大剑士。

    大剑圣姬伦谢德。

    她是外表只有三十多岁，实际年纪却超越九十岁的老人。

    苏迪人体内蕴藏著名为「光」的能量。这种能量愈强的人，老化速度也就愈迟缓。如果是足以被称为大剑圣的人，就能保有等同是诈欺行为的青春。

    顺带一提，身为剑圣继承者的库罗对她而言是徒孙。

    「依修德，你也过来这边。我要在这里讲事情。」

    自大的如此说道后，大剑圣稳稳地坐在缘廊上。

    「什么啊，会长也在呀。」

    「是大剑圣叫我来的。」

    从纸门另一侧走进来，留着绿色长发的少女如此答道。

    她的头发上别着发夹，身上穿着宽松T恤与紧身牛仔裤。

    依修德――她是库罗就读的剑术学院的三年级生，也是身为学生会长的剑士。

    「先看这个。」

    大剑圣拆开她带来的大信封，从里面取出数张文件。

    库罗与坐在一旁的依修德探头望向文件。

    「婆婆，这是啥啊？牙之道――是啥呀？」

    库罗拿着一张文件露出困惑表情。

    文件佶屈聱牙不好阅读，不过总之似乎就是允许库罗等人进入名为「牙之道」的场所。

    「真是的，现在的年轻人什么都不懂。」

    无奈的如此说道后，大剑圣开始解释。

    所谓的牙之道，就是位于苏迪人的故乡――异世界苏迪亚的一种训练设施。

    据说在战后，这个剑仙众之乡再次重建了它。

    只有拥有剑姬证照，而且取得剑仙众许可的人才能进入这里。

    事先无法得知它是哪一种设施。

    不过只要通过牙之道，就足以匹敌三年份的训练量。

    「话虽如此，从牙之道生还的机率只有一成左右就是了。」

    「机率好低，喂！」

    库罗吐槽了大剑圣若无其事的台词。

    生还率一成什么的，这几乎可以说是自杀行为。

    「呃，会长该不会晓得吧？最近你看起来好像有事烦心，就是在烦恼该不该进入这里吗？」

    「……哎，差不多罗。」

    隔了一瞬间的空档后，依修德点头表示同意。

    这副模样看起来有些可疑，但库罗决定不加以追究。

    除此之外还有太多事让他感到介意。

    「真是离谱呢，也难怪会长会烦恼了。」

    「干么说得好像跟自己无关，小鬼。你也要进去。」

    大剑圣狠狠瞪向库罗。

    「啥？可是我又不是剑姬啊？」

    库罗虽是剑圣继承者，却没有剑姬的证照。

    「这个没问题。在剑仙众的会议上，我一起取得了牙之道的入门许可，还有授予小鬼剑姬证照的许可。」

    「数万人只有一人能取得的证照，居然这么轻易就……」

    「我取得证照时也费了很大的劲呢……」

    库罗发出呻吟，已经拥有剑姬证照的依修德也露出厌恶表情。

    「我看了你跟拉修的战斗。以那种身手而论，就算给予剑姬证照也不会有任何问题。我也会顺便给予拉修剑姬的证照。」

    拉修是库罗的师兄，也同样是剑圣继承者的候补人选。

    库罗与拉修两人昨天才刚进行过一场赌上性命的认真胜负。

    只不过这场胜负是大剑圣为了监定徒孙力量而让两人进行的模拟战，只是库罗与拉修战得火热而赌上性命罢了。

    「不，等一下等一下。」

    库罗摊开左手制止大剑圣。

    得到剑姬证照这件事本身怎样都行。

    就算撇开自夸，库罗与拉修肯定都拥有足以匹配剑姬证照的实力。

    「我确定要进入那个叫做牙之道的地方了吗？」

    「你的确很强，但力量却不稳定。虽然可以勉强跟死剑使对战，但你能再次像当时那样跟对方周旋吗？」

    「…………」

    库罗沉默了。

    放暑假前，库罗跟就算在苏迪人中也属于好战部落的「烈火族」最强剑士死剑使战斗过。

    那个死剑使苏莎拉拥有的力量，足以匹敌库罗的师父剑圣冰华。库罗虽然可以勉强跟她交手，却不表示他战胜了对方。

    双方有着明显的力量差距，一个搞不好就算库罗被一刀斩杀也不足为奇。

    「可是，婆婆，可以的话我想给你教呢。」

    「我已经不收弟子了，因为我已经引退了。还有，这样很麻烦。」

    「别在最后补上真心话吧……」

    库罗失望的垂下双肩。

    然而，硬是请已经引退的人教导剑术，确实也让库罗有所顾虑。

    「事情就是这样，你跟绿发小姑娘一起去吧。」

    「请等一下，大剑圣。少年也要一起来吗？不是一个一个上？」

    依修德有些慌张地说道。

    「没关系的。就算两个人进入，难易度也不会因此降低。甚至可以说――哎，算了。」

    「算个头啦！那边给我好好解释！」

    库罗大吼。这是攸关性命的大事，说明的太暧昧他会很困扰的。

    「为了不出现破绽，牙之道经过精心设计。人数一旦增加，它就会启动应对这种情况的试炼。话说回来，光是注意同行者就很辛苦了吧。」

    「……也是。」

    库罗还有依修德都一样，如果同行者身陷危机，无论自己处于何种状况下都会伸出援手吧。

    「那个，这样是无所谓啦，可是一星期后库洛要当我的护卫……」

    「护卫？」

    依修德歪头露出困惑表情。

    库罗代替日奈子提出简短的说明。

    「是太阳教教祖吗？以我的立场而论也不能把这件事丢一旁。」

    依修德露出严峻眼神。

    她与库罗还有拉修三人，曾以元老院议员希尔菲的直属调查队「塞巴兹」的身分追捕过太阳教教主。

    现在任务虽然暂时中止，但太阳教仍然是会涉及恐怖攻击的危险存在。

    而且，既然教祖很有可能知道拥有许多神奇能力的日奈子的秘密，就不能放过可以与对方接触的机会。

    「那么，虽然我要当她的护卫，不过有办法一个星期就通过牙之道吗？」

    「以最短时间通过它的人费时不到一天。」

    「啊啊，是这种程度的东西喔。」

    「不过那家伙是冰华。」

    「那就不能当做参考了。」

    库罗轻轻摇头。

    剑圣冰华是最不适合用来当成基准的人物。

    「先不提我的笨徒弟，就算是快速通关的人也要花一星期呢。虽然要看会面场所在哪里来决定，不过得在前一天回来才行吧。时间很紧迫呢。」

    「……是吗？这样应该行得通吧。」

    库罗喃喃说道。

    「虽然没办法更新师父的最高纪录，这个嘛……就用五天通过它吧。」

    「……会变得很勉强喔。」

    大剑圣用锐利的视线望向这边。

    她很清楚牙之道有多严苛吧。

    然而，如果这种事都做不到的话――就无法度过今后的战斗。

    太阳教，烈火族，戴纳斯特公司。要与他们对抗的话，库罗也必须大幅成长才行。

    「哎，学弟都这样说的话，我也不能退让。」

    依修德轻拍库罗的肩膀。

    她似乎也做好了觉悟。

    「库洛……」

    日奈子用不安的眼神望向这边。

    日奈子更不懂牙之道的事情，会担心也是理所当然的事。

    库罗默默回望凝视日奈子的眼睛，然后点了一次头。

    就战力而论，或许让大剑圣或依修德跟去比较安全吧。

    即使如此，日奈子还是希望库罗同行。

    日奈子希望的同行对象还有一人，但她现在不在这里。

    既然如此，库罗就非去不可。

    而且，事实上他也需要力量应付未来的局面。

    用五天通过牙之道，然后跟日奈子一起去太阳教教祖那边。

    对库罗来说，这是唯一应该前进的道路。

    虽然试着夸下海口要五天通关，但没时间却是事实。

    库罗与依修德立刻做好准备来到牙之道的大门。

    从大剑圣的宅邸走到那边只要十分钟。

    在登山山道的入口处有一扇巨大的木制门扉。

    大剑圣带路，日奈子则是跟过来送行。

    还有另一人――

    「喔――好大的门唷。」

    站在库罗旁边，身穿女佣服的少女正在表示佩服。

    女佣服少女是琳奈。

    她是烈火族之一，而且也是死剑使。她曾经跟库罗互砍过，现在却喜欢上库罗而跟他一起行动。

    然而她仍然是危险的存在，所以被希尔菲议员加上了保险。

    琳奈绑在脖子上的领结里藏有炸药，而且可以用遥控引爆。就算她是最强等级的死剑使，脖子被炸飞还是无法生存。

    「对啊，想不到宅邸旁边居然有这种庞然大物呢。」

    库罗回答琳奈。

    虽然在大剑圣的宅邸住了几天，众人却完全不晓得门的存在。

    「这就是牙之道的入口吗……」

    依修德也兴趣浓厚地眺望门扉。

    库罗跟依修德都穿着塞巴兹部队的制服。因为它材质强韧适合战斗。

    前来剑仙众之乡的目的虽是度假，不过由于容易被卷进麻烦的人物都到齐之故，所以为了保险起见把它带到了这里。

    两人连外套都确实地穿在身上。今天气温也很高，所以穿这样又热又难受，但库罗与依修德都没软弱到会因为暑气而让剑招出现动摇的地步。

    「感觉实在很不妙呢。进入这种地方的话，库罗酱搞不好会死唷o」

    「好率直的感想，谢谢。」

    库罗一边苦笑一边回答琳奈。

    「我果然也一起去吧？只有依修德（会长）小姐的话不会很担心吗？」

    「亏你能在本人面前讲这种话，我好歹也是长辈喔。」

    依修德感到厌恶的皱起脸庞。

    「啊啊，因为我不是很在乎年纪呢。不管是大我两岁或是大七十多岁，我都完全不在乎唷！」

    琳奈露出微笑，活力十足的丢下这番话语。

    大剑圣当然也露出微妙的表情。

    「要把敬意这种语言好好教给这个烈火族的小姑娘……你们有没有忘记带东西？一旦进入内部，在试炼结束前都出不来喔。」

    「就算有东西忘记，要带更多东西进去也很勉强呢。」

    库罗背着大背包，依修德也一样。

    就算只花五天通关，需要携带的食材也会多到不可小觎的地步。至于清水，牙之道里面似乎到处都有涌泉。

    「真的很重呢，能在现场搜集食材就好了说……」

    「香菇或树果之类的东西是有啦，不过不能期待会有山猪或是鹿吧。这种东西如果不小心迷路进入牙之道的话，立刻就会死亡的。」

    「……说真的，这到底是怎样的地方啊。」

    可以轻易葬送野生动物的性命，里面究竟设置了何种陷阱呢。

    「真没办法。差不多该走了吧，会长。」

    「呃，等一下。我忘记讲注意事项了。」

    库罗正准备前进，却因为大剑圣的声音而差点跌倒。

    「什么嘛，好不容易拿出干劲的说。话说事到临头才要讲注意事项吗？」

    「想起来就很不错了吧，而且也不是什么很困难的事。要注意的地方有三个。一旦进入内部就不准破坏，还有不准杀生。」

    「……这啥意思啊？」

    库罗露出困惑表情。

    「意思就是虽然不晓得里面有什么东西，不过以后还会有其他人要使用，所以不准破坏设备吧。」

    「不愧是学生会长，悟性果然高呢。正是如此。」

    「那么大剑圣，不准破坏，不准杀生是两件事。最后要注意的是什么呢？」

    「活着回来。」

    表情很认真的大剑圣只说了这句话。

    原来如此，这件事确实重要。

    「还真是让人感恩的注意事项．我当然会照做罗。」

    库罗轻轻把手放上插在腰际的日本刀。

    「那么，会出现何种牛鬼蛇神呢？只有这样就了事的话，我会很高兴就是了。」

    开了玩笑后，库罗把手放上牙之道的大门。

    穿过门扉后才刚踏出一步，长枪便有如大雨般当头撒落。

    「呜喔！」

    「喔喔！」

    库罗只有微微扭动身躯闪开长枪，依修德则是迅速跃离现场。

    两人刚才站的地方密密麻麻地插着数十支长枪。

    「……唔，有两个人的话，陷阱就是两人份吗？真的就算有两个人也没问题的样子呢。」

    「就第一步的打招呼来说，让人很失望。」

    库罗与依修德两人都无所谓的如此说道。

    这种程度的情况，库罗跟依修德都料到了。

    「可是……先把刚才的招呼放到一边，这还真是厉害。」

    「一点也没错……我开始觉得招呼的愚蠢度是要引诱我们大意的陷阱了。」

    看样子依修德跟库罗都抱持着相同的感想。

    穿过牙之道的门扉后，出现在前方的是――挑明了讲就是极普通的山道。

    虽然几乎跟野兽走出来的道路差不多，但那确实是经由人手整理出来的道路。树木虽然郁深茂密，不过四周看起来还挺明亮的。

    看起来甚至可以享受一下小小的登山之旅。

    然而，那只是展现出来的外表罢了。

    「身体传来麻麻的感觉了，好像这座山本身正在释放杀气。」

    「不愧是剑仙众精心制造的地方呢。少年要小心喔，受伤的话搞不好没时间慢慢治疗唷。」

    「我已经受伤了。」

    库罗用指尖轻敲额头。

    那儿缠着绷带。

    暑假前被剑圣冰华的妹妹，对库罗来说是前任上司，宛如另一名师父的存在――剑将玛娜卡斩出来的伤口仍然残留着。

    伤口本身虽然已经愈合，却严重到只要再斩深数厘米就会形成致命伤的地步。

    「这么一说，我身上也有被拉修斩出来的伤口呢。」

    这边的伤势虽浅，但那毕竟是昨天才被斩出来的伤口，所以多多少少还是造成了伤害。

    「你总是遍体鳞伤呢。明明只是人类，亏你还能活菩。」

    「不活着就没办法对女生做色色的事情了吧。」

    随口说道后，库罗迈开步伐。依修德也跟他并肩而行。

    「现在才这样说虽然为时已晚，不过那句话可怕之处就在于它不是玩笑话。对了，少年。从刚才我就一直很在意一件事，你插在后腰的东西是什么？」

    依修德有如探头望向库罗后方似地指着那边。

    腰部后侧的皮带处吊着一柄剑身略细的长剑。

    「是备用的剑啦，毕竟剑折断不能回去拿新的剑啊。」

    苏迪人会使用名为光刃的技巧。这种招式可以让「光」寄宿在剑上，藉此强化剑刀锐利度与耐久性。

    然而，库罗毕竟只是人类。既然无法使用光刃，长剑折断的危险性就会常伴左右。

    「不过那是……剑将玛娜卡的那把剑吧？」

    「嗯嗯。」

    库罗点点头。

    玛娜卡使用的是二刀流，她的双剑都被取名为「舞姬」。

    与剑帝雅米拉儿的那一战中，她似乎舍弃了其中一把剑。拉修捡起了那把剑，库罗则是收下了它。

    库罗不晓得另一把舞姬的下落。

    与库罗战斗后，玛娜卡的遗体不晓得消失到哪里去了。

    她的同伴恐怕将遗体连同另一把舞姬都回收了吧。

    「哎，不愧是注重速度的玛娜卡的剑呢。因为重量轻又好使用，所以我才把它带到这里。」

    也许是因为舞姬的刀身薄如纸，而且连握柄也下过工夫处理之故吧，它轻盈地令人害怕。相对的，就算使用光刃也会对它的耐久性感到不安，不过剑将玛娜卡用卓越的技巧弥补了这一点吧。

    「而且就算它很脆弱，毕竟还是七剑之一使用过的剑。那些钝剑根本无法比拟呢。」

    「……哎，你觉得这样好的话，我也没有任何意见。」

    依修德口是心非，好像想说些什么。

    她担心库罗是不是过于在意自己斩杀玛娜卡的事实。

    当然，对库罗而言，玛娜卡是很重要的存在。

    将这样的她杀死心里却没任何想法，这种话就算撕裂嘴巴库罗也说不出口。

    即使如此――说出那些话语的不是别人，就是玛娜卡本人。

    她说要对斩杀自己这件事感到自豪。

    「哎，使用这种特殊的剑也是很好的训练罗。呃，下一道陷阱来了喔。」

    「我知道。」

    库罗与依修德同时停少。

    从十多公尺高的树木顶端附近大量降下某物。

    这次不是长枪――而是圆木柱。

    每一根的长度都比库罗还有依修德两人的身高加起来还长，粗度也相当可观。遭到直击的话，一瞬间就会粉身碎骨吧。

    当然，库罗跟依修德都没有被压扁。

    他们轻盈地闪开圆木柱，继续向前奔驰。

    「呃，下一个又来了。真是接二连三。」

    库罗如此低喃，从他前方咻咻咻的飞来数支箭。

    对库罗跟依修德来说，这个陷阱也不是问题。用剑挥开箭矢并不是太困难的事。

    两人都在转眼间挥去数十支箭矢构成的弹幕，不停步地前进。

    「G，少年。感觉很没劲呢，这下子――」

    在旁边奔跑的依修德很困扰地说道――接着露出猛然察觉某事的表情。

    「……少年，看样子到刚才为止都只是热身运动呢。」

    「哎，还好热身运动没有没完没了的延续下去。」

    库罗等人前进的道路尽头是一片宽广的洼地。前进到洼地中央附近后，两人谨慎地环视四周。

    「要来罗，会长。」

    洼地四周的树木陆续出现黑色人影。

    人数约二十人左右。所有人都穿着漆黑色和服之类的衣物，嘴边则是缠着布。

    这副模样简直就是出现在故事中的忍者。从微微露出的脸庞以及身体曲线判断，这些山寨版忍者似乎都是女性。

    「别忘了，少年。不准杀生不准破坏喔。」

    「不能杀这些家伙？难易度不会突然跳太高吗？」

    库罗忍不住开口抱怨。

    所有山寨版忍者腰际都插着同样的长剑。

    从细微的举止还有气息可以察觉对方相当老练。恐怕是剑姬等级吧，不会有错。

    光是要斩杀高达二十名剑姬等级的敌人就已经很困难了，还要在不杀生的情况下解决对手，这种事近乎不可能。

    然而――要受测者做这种不可能的事，似乎就是牙之道的试炼。

    或许这也只是试炼之一吧。

    「G，婆婆。牙之道的试炼是怎样的东西啊？」

    琳奈询问用和式椅坐在桌子另一边的大剑圣。

    目送库罗等人后，琳奈跟日奈子，还有大剑圣立刻回到了宅邸。日奈子说她要暂时在大门前方等一会儿，不过等待并没有意义。

    「我不是说不能告诉你们吗？那是只有剑仙众知道的秘密。事先知情的话就构不成试炼了。」

    「可是，我绝对不会进入牙之道啊。当然小奈酱也是。」

    [日奈子坐到琳奈的旁边，咕噜咕噜地喝着果汁。

    毕竟琳奈是反抗苏迪人的烈火族，所以她不可能进入苏迪人的设施。

    至于日奈子则是无关乎试炼，只要走进那种山道就无法平安归来。

    「是这样没错啦，不过也不是这种问题。话说你有兴趣吗？」

    「我在意库罗酱为了玩什么而把我丢一边呢。」

    「他正在做这世上距离游玩最遥远的事吧。就算死也不奇怪，这句话你也有听到吧？」

    「这种事对库洛来说只是家常便饭。」

    喝干果汁后，日奈子有如自言自语似的如此低喃。

    「也是，那种等级的剑士应该闯过不少生死关头呢。」

    「我没怎么闯过呢，顶多只有差点被库罗酱还有莎拉姊姊杀死而已吧。」

    「我觉得有两次差点被杀的经验已经足够了说。我虽然很常被绑架，却没什么人要我的命。怎么样？」

    日奈子自大地挺起丰满的胸部。

    「像这样耀武扬威我也……呃，不不、不是这样的。我是在说库罗酱他们会有什么遭遇啦。」

    「……哎，算了。你们的确不会进入牙之道，也不会泄漏给外人知情。那边有我们剑仙众为了牙之道试炼而培育出来的剑士。」

    「是喔？为了试炼吗？是哪些人呀？」

    「从全国各地接来的苏迪女孤儿。我们在这座村庄培育她们，并且在她们身上加诸于一定期间在牙之道内战斗的义务做为交换条件。是从十五、六岁开始一直到二十岁左右吧。只要这段时间结束，接下来就自由了。」

    大剑圣回答琳奈的询问。

    「是苏迪女孩子们吗？真可怜……那些人都会成为库罗酱性骚扰的牺牲者……」

    「只有胸部被揉的话遗算幸运呢。」

    「我是不太清楚啦……徒孙他有这么糟糕吗？」

    「「很糟糕。」」

    琳奈与日奈子异口同声的说道。

    「我在牙之道内解放了不得了的禽兽吗……」

    「可是呀，虽然不晓得那些剑士们有多强悍，不过她们赢得了库罗酱他们吗？那两人会不会两三下就打倒敌人呢？」

    「天晓得。进入牙之道的人里面，比他们两人还强的人也不在少数。即使如此，生还者却真的很稀少。正是因为将精神与肉体逼至台限，所以才能在极短的时间内变强。」

    「……我也有疑问，真的能在一星期左右变强吗？」

    日奈子擅自拿起琳奈的果汁，一边喝一边说道。

    「当然，设置在那边的不只是剑仙众培育的剑士。还有很多让人期待的东西。而且……那两人有很大的成长空间。」

    大剑圣轻轻靠上和式椅的靠背。

    「依修德的技术与力量已经强得绰绰有余，接下来就是看她能否超越精神上的障壁了。牙之道也是磨链心灵的场所。那家伙因为心灵上的问题而让剑尖变钝，所以对她来说那地方再适合也不过。只要超越障壁――她就有可能一口气脱胎换骨。」

    「喔……」

    琳奈多少知道依修德的力量。

    虽然也有从库罗口中听过，不过依修德也是感觉上有些奇妙的剑士。

    「会长的确怪怪的。剑术也是如此，不过应该说她温柔到太温柔的地步吗？感觉跟普通苏迪人不同呢。」

    「……那家伙还无法处理所谓的不同呢。」

    「会长除了贫乳这一点以外，在其他事情上面也很辛苦呢。」

    琳奈虽然也不太懂，不过就是这么一回事吧。

    「库罗也有障壁吗？」

    「那家伙比依修德更麻烦呢。与其说要超越障壁――或许该说非破坏它不可。」

    「用这种说法传不进我的笨脑袋啦！」

    「少嚣张。反正这是当事人自己的问题，你们只要静心等待就行了。」

    「G――」

    琳奈没隐藏不满。

    话虽如此，琳奈也很清楚自己只能等候。

    只能等待库罗回归，还有等待之前对他告白后的答覆。

    「那个，大剑圣……」

    「嗯？怎么了，人类小姑娘？」

    「我也想试看看一件事……」

    「…………？」

    日奈子的请托让大剑圣露出讶异表情。

    琳奈也有点意外。倾全力减少卡路里消耗的日奈子自发性地采取行动，这是一件很稀奇的事。

    是被投身严苛试炼的库罗等人所影响吗？

    明明来到的是静谧的避暑地，情况却大举变动了起来。

    然而，琳奈的脖子上有颈环，如果她到处乱跑的话就会替库罗添麻烦。

    琳奈还看不见自己该做什么事。

    「呼……！」

    用日本刀卸去黑剑士的斩击后，库罗回手一刀横扫对手的胴体。

    黑剑士咚的一声当场倒地，但她立刻起身再次朝这边挥剑。

    「啧……！」

    库罗发出咂舌声弹开黑剑士的剑。啪――橘色光花爆散而出。

    刚才库萝的一击是用刀背砍的。

    就算是苏迪人，正面挨到库罗的一击也会痛苦万分，不过要让她们昏过去却很难。

    只要有不能杀生这种条件限制，收拾黑剑士对库罗而言就会难如登天。

    要让敌人昏过去，除了击打头部、摇晃脑部之外别无他法。

    「少年！你不要紧吧！」

    依修德就在库罗身边挥着剑。

    她的爱剑――雷狼牙有着长矛般的外形，前端虽然又尖又锐利，却没有加上刀刃。

    她似乎将刀身当成打击武器，藉此让黑剑士昏过去。

    「很遗憾，我还没事呢。」

    库罗一边闪躲剑锋一边回答。

    他使用的剑术――古流是人类唯一能用来跟苏迪人战斗的技术。

    抑制预备动作与杀气释放出斩击，巧妙地错开剑轨，以为是上段其实是下段，以为是胴体结果是锁定脖子，他还会微妙地加速或是减速改变挥剑时机。就算是苏迪人也无法对抗变幻自如的剑术。

    而且库罗会感测苏迪人挥剑时释放的独特强烈杀气――也就是斩气，并且从预备动作判读动作，再用绝妙角度让刀刃互击卸开他们的豪剑。

    只要稍有差池，库罗的剑就会被折断，然后就这样被斩杀吧。

    对抗苏迪人的唯一手段恐怖到像在走钢索似的。

    「真是的，好麻烦！」

    库罗钻过黑剑士的剑刃，用刀背直击她的下巴。

    黑剑士发出小小悲鸣倒了下去。

    然而，下一名黑剑士却立刻袭向这边。砍过来时虽然会一个一个上，新敌人却会毫不问断地来袭，所以连休息的时间都没有。

    这家伙也很行嘛――

    这是库罗对战的第四人，不过她们全部都是相当老练的剑士。这种敌人一个接着一个来袭，对于游走生死边缘战斗着的库罗来说太勉强了。

    「喔喔！」

    库罗以毫厘之差闪过新敌人的剑，接着朝对方的脖子击入锐利的一击。

    黑剑士倒地，新敌人――没有过来。

    「怎么了，要让我们休息吗？还是我们太强所以在害怕？」

    库罗一边用日本刀摆出中段架势，一边口吐挑衅言论。

    黑剑士们还有十名左右。

    库罗打倒四人，依修德似乎打倒了六人。

    这样总算是打倒了一半。依修德当然用不着提，库罗的呼吸也还没紊乱。

    「……愚昧，你们太小看牙之道了。」

    黑剑士之一忽然开了口。

    还以为她们会坚持保持沉默到最后，对库罗来说这是出乎意料的状况。

    然而――

    「喂喂，真的假的啊？」

    「感觉最初的陷阱就像天堂一样呢。」

    库罗与依修德一边感到愕然一边抱怨。

    意外的状况现在才正要开始。

    包围洼地的树丛之间陆续出现新的黑影。

    新出现的黑剑士人数――大约有百名之多。

    所有人都拔出长剑，对库罗等人发出杀气。

    「就算一人一半也有五十人啊。明明还剩十人，现在就追加未免也太早了吧。而且面对这么多敌手还不能杀人？」

    所谓的数量就是压倒性的力量。

    不管是对苏迪人或是对人类来说，这个认知都一样。

    就算是年方十五岁就惯战沙场的库罗，所谓的五十人仍是未知的领域。

    而且，所有人还都是剑姬等级的老手。

    「不过，我们也小看你们了。我们受命要不择手段打倒你们，所以我们不会再拘泥于苏迪人的风格了。」

    「……状况更加恶化了。」

    库罗不由自主笑了起来。

    苏迪人基本上喜欢堂堂正正的战斗。

    换言之就是一对一，他们不会使用飞行道具或是做出卑劣之举，

    然而，黑剑士刚才那番话语，意思就是要解除这层制约吧。

    如果是一对一五十次或许还可以勉强做到，不过五十人齐上的话，能不能彻底应付掉敌人就很难说了。

    「要过来罗，少年！不准死喔！」

    「会长也是，我还没好好对你性骚扰呢！」

    用玩笑话回应依修德后，库罗迎向杀过来的黑剑士。

    他用古流卸开迎面而来的斩击，屈身避开从背后毫不留情杀来的一击。

    苏迪人过度强烈的剑招一边发出轰响，一边通过头顶。

    「真是的！」

    库罗一回头就直刻挥出日本刀，用刀背击打背部那名剑士的肩膀。

    他没时间好好锁定要害。

    不只前后，左右两旁也有敌人来袭。

    这是漂亮的联手攻势。一边避开自相残杀，一边巧妙地狙击库罗的要害。

    「花散乱击――」

    库罗在黑剑士从四面八方袭来的剑刃上一一敲入斩击。

    花散乱击是面对大批敌人时挡掉复数剑招的技巧。

    绝妙斩击一边卸开对手的剑刃，一边让对方失去平衡，四名黑剑士的剑刃一一偏离了目标。

    「咕……！」

    库罗从失去平衡的剑士们之间穿越而过，一边因为流窜全身的痛楚皱起脸庞。

    花散乱击本来是库罗发动只有他能使用的光身，硬是引出「光」再让它流遍全身，藉此提升身体能力后才能使用的技巧。

    就是因为库罗的力量有所提升，所以才能在普通的状态下使用花散乱击。不过由于过度使用全身之故，在没有光身的情况下接连使出这招近乎是自杀行为。

    「不过，也没办法！」

    与其保留实力而被斩杀，倒不如冒险做出自杀行为要好多了。

    新敌人飞身跃至眼前，库罗用刀背击打对方的手背，再回手一刀击打她的下巴。

    「好慢！玛娜卡的剑招更快喔！」

    三人接着一起杀过来。

    而且这次是觉悟会自相残杀的决死攻击。锐利地踏出步伐，高高跃起从空中挥落剑刃，由下而上般的攻击――三人纷纷使出不同的斩击。

    面对踏出步伐的剑士，库罗也踏出步伐一口气缩短间距。他不是用刀刃，而是用剑的柄头撞击对方的心窝。

    这是也利用了对方踏步冲进来的力道所使出的古流当身技――破月。

    库罗同时闪开下方的斩击，再把刚才自己用破月攻击过的敌人当成肉盾，就这样碰撞飞扑而来的黑剑士。

    「喔喔喔……！」

    库罗一边将两人压倒在地，一边用前滚翻逃离现场。

    「臭家伙……！」

    倒地的其中一人立刻重整姿势斩向这边。

    「呼……！」

    库罗闪出长剑，用刀背击打杀过来的剑士侧头部解决对方。

    「来吧，我开始顺手罗。」

    库罗用剑摆出平常的中段架势。

    「会长，我稍微可以看出来了喔。这里的――生存之道。」

    库罗咧嘴一笑。

    黑剑士们是谁，拥有何种习惯。

    只要明白对方的事，就能看见战法。

    虽然还不晓得是否能够应付这个数量――却不是命悬一线的危机――

    「被学弟这样说，我也不能胆怯呢。」

    「明明没有胆怯。」

    库罗笑道，依修德也露出微笑。

    数十名黑剑士团团围住库罗等人，一步步缩小包围。

    这次，这数十人或许会一起攻过来也不一定。

    不过这样也满有趣的――

    虽然感到恐怖，库罗还是忍不住产生了这种想法。

    「喔喔喔！」

    数名黑剑士一起舞向空中，一边高高挥起长剑一边袭来。

    剑刃相交，火花爆散，趁着极微小的空隙将刀背斩击一一击向敌人。

    库罗的剑没有停止，它描绘着银色轨迹，一个接一个收拾黑剑士们。

    正如大剑圣所言，牙之道到处都有涌泉。

    不只如此，似乎也有数条小溪。

    「痛痛痛……」

    库罗将左臂浸在溪里，脸也跟着皱起。

    薄薄掠过手肘附近的伤口，光是接触到水就痛得发麻。

    「伤口弄干净了吗？那我要用绷带包扎罗。」

    依修德走近这边，从背包中取出绷带开始缠到库罗身上。

    「太好了，只有稍微擦到而已吗？好……完成了。」

    将绷带缠完后，她露出微笑。

    伤口确实很浅，血也止住了，就算挥剑也毫无问题。

    「谢谢你罗，会长。不过，还真累人。」

    「一百人……不，加上最初的敌人一共是一百二十人吗？在学院里虽然也学过团体战，却是第一次跟这么多人为敌呢。」

    深深叹了一口气后，依修德喝了水壶里的水。

    自从被黑剑士袭击后，时间已经过了三小时左右。

    库罗与依修德一边在山里来回奔走，一边将一百二十名剑士全部打倒。

    要说过程与结果的话，事情就只是这样而已，但那却是浓密至令人难以置信的三小时。

    「亏我还能活着……」

    「真的呢，居然只受了那点小伤就没事。我开始觉得你是不是不死身了呢。」

    「不死身是无法变强的。就是因为不想死，所以才会想变强喔。」

    「少年偶尔也会说不错的话嘛。那么，要继续前进罗。我们只进入这里数小时而已，所以试炼从现在才开始吧。」

    「这样说也是呢。」

    才一开始就让两人对战百人以上，说起来也很可怕就是了。

    充斥在牙之道内的杀气仍然强烈到令肌肤产生刺痛感的地步。除了刚才的黑剑士外，这里肯定还潜藏着某种事物吧。

    「这次会出现什么牛鬼蛇神――呢？」

    库罗露出困惑表情。

    她突然出现在眼前――到刚才为止那边确实是空无一物。

    戴着眼镜的脸，绑成辫子的头发，散发不祥光辉的赤红眼眸。

    紧贴身躯的黑色橡胶紧身衣，被光刃光辉所包裹的细剑。

    「你是――！」

    库罗瞪大眼睛的同时，她跳了起来。

    边从空中落下边使出攻击――库罗也从刚才的黑剑士那边挨了同一招，但这边的攻击却锐利了好几个层级。

    库罗以古流迎击，相交的剑爆散出白色光芒。

    「为什么，为什么你会在这里――妮娜！」

    妮娜――她是剑术学院的同级生，其真实身分是烈火族。她与库罗战斗过数次，最后被身为友人的赛菲斩杀而亡。

    没错，她无疑已经死亡了才对。库罗也知道赛菲厚葬她的事。

    妮娜接二连三的刺出长剑。她一边咻咻咻的弹跳着，一边将坠落的劲道加在长剑上面，从纤细身躯陆续释放出难以想像的锐利斩击。

    「是变装，还是特殊化妆呢？这种嗜好还真低级！」

    库罗一边开玩笑，一边在内心否定自己的台词。

    这不是什么变装。不只容貌外形，连剑招都跟妮娜拥有的完全相同。

    然而，库罗并不相信亡灵之类的东西。面前之人不可能是妮娜。

    「毕竟这是试炼嘛，不管被做了什么事我都没怨言就是了。不，虽然有怨言，不过也只要把这家伙打倒就行了吧！」

    面前这名剑士，包括力量在内都跟妮娜一样。然而，库罗虽然穷于应付妮娜，却连一次都没输给她。

    而且，与库罗跟妮娜战斗的那时相比，他现在变得更强了――

    「呼……！」

    库罗发出吆喝声同时弹开妮娜的剑，接着把刀刃反过来对准头部释出斩击。

    「……什！？」

    妮娜的身影在那个瞬间变得模糊不清――如此心想时，她已经不留痕迹的消失了。

    就在库罗这样想时――

    「呃！这到底是怎么一回事啊！？」

    库罗一边大吼，一边卸开剑刃袭来的一击。

    这次是――琳奈斩向库罗。

    「琳奈应该穿着傻气女佣服才对吧！」

    在面前的琳奈是针织背心配上迷你裙的学校制服打扮。

    她双手拿着双头枪般的剑，一边旋转银翼一边接连刺出斩击。

    「等一、喂，可恶……！」

    身为剑士的琳奈还很不成熟。

    她只学了一年左右的剑术，而且也是最近才进行实战，所以她的剑招很粗糙，动作里也有多余的杂质。

    然而，这种又粗糙、杂质又多的动作，对库罗来说却是克星。

    判读对手的动作，同时不让对手看出自己的动作，这就是古流。

    可是琳奈却会用正常学剑的苏迪人绝对使不出来的剑轨。对库罗而言，这种剑轨极难判读。

    「事到如今居然还要跟这种招式对战……！」

    难以判读的剑轨，双头的特殊长剑。

    而且――琳奈动真格的前来要取库罗的性命。

    「咕……！」

    啪锵――沉重声音响起，库罗弹开银翼。

    「…………！」

    琳奈利用弹起来的劲道大大挥起银翼。

    库罗就是在等待这个大招式――

    「花散乱击――！」

    他闪出无数斩击同时击入银翼的剑刃与握柄。

    正准备挥落的银翼轴心出现震动，琳奈身躯一晃。

    「少开玩笑啦……!」

    库罗没有收回触刃，而是直接――朝琳奈的胴体挥出扫击。

    以古流释出的剑有如被吸进去似地斩裂琳奈的纤细蜂腰――接着跟妮娜刚才一样啪的一声消失了身影。

    「果然……」

    应该已经死去的妮娜出现了。而且更重要的是，现在的琳奈再怎么说应该也不会对库罗兵刃相向。

    库罗相信琳奈。

    相信告白表示喜欢自己的女孩子。

    「……这么一说，还有另一个表示喜欢我的家伙倒是拚命对我出剑呢。」

    库罗总觉得自己察觉了许多扫兴的事实。

    先把这件事放到一边――

    斩向库罗的是不应该存在的剑士，以及做着不可能之举的剑士。

    而且，交手时的手感有着微妙的不自然感。

    敌人恐怕是――

    「虽然不晓得是什么机关，不过要给我看真面目的话就快点做吧。」

    虽然不是亡灵，却也不是拥有实体的生物。

    「……少年！你没事吧！」

    远方传来依修德大叫的声音。

    她也正在跟某人砍成一团。在库罗眼中那个某人的轮廓很模糊，看起来就像白色亡灵似的，连性别都难以辨认。

    虽然完全搞不懂原理，但对依修德来说，库罗正在战斗的对手看起来恐怕也不是妮娜或是琳奈，而是白色亡灵吧。

    反过来说，在依修德眼中，那个白色亡灵看起来是某人的身影吧。

    「啊啊，我没事喔――到目前为止！你那边在跟谁战斗！」

    「天剑苏夏！是吗？你看不见啊！」

    依修德有如大声怒吼似地说道。

    天剑苏夏――为何会出现这种名字呢。

    「……呃，现在不是说这个的时候！」

    库罗凝视再次出现在眼前，不应该在这里的剑士。

    有如火焰燃烧般的赤红头发，蓝色运动衫，还有灰色迷你裙。

    运动衫的双袖跳出短刀。

    「就算知道是冒牌货，这张脸孔还是令人丧气。像莎拉的……某位仁兄。」

    死剑使苏莎拉――通称莎拉。她是甚至可以匹敌剑圣冰华，如同字面叙述般的最强剑士。

    库罗差点被莎拉杀死几次呢。

    「…………！」

    莎拉突然动了。那是库罗看过无数次，几乎像是瞬间移动般的速度。

    从袖子飞出的剑刃――莎拉的爱剑「神鸣刀」挥了出来。

    轻响传出，库罗卸开了那柄剑刃。他几乎没受到任何冲击，卸去威力、漂亮地处理掉这一击。

    「莎拉的剑招我已经看习惯了……话虽如此，还是好快！」

    库罗判读时机弹开莎拉从下方弹上来的剑。

    莎拉略微失去平衡的瞬间，库罗跃向后方拉开了距离。

    「真是烦人，莎拉。跟你打了那么多场我己经腻了喔。」

    无论库罗说什么，莎拉都没有回应。

    不管妮娜或是琳奈都不是寡言之人，但她们两人却一直默不作声。这也是库罗可以判断她们是冒牌货的理由之一。

    「话说回来，不管是不是冒牌货，实际打起来都有手感。如果被砍的话会死吧？哎，这种事我是不想尝试――」

    话刚出口，库罗就吃了一惊。

    莎拉将两柄剑交叉在胸前，寄宿在剑刃上的白光亮得耀眼。

    「是神鸣爆天破啊――！」

    库罗感到发毛，恶寒流窜过全身。

    这是结合莎拉全力使出的剑招与爆炸术法的奥义。术法看起来虽然没有发动，不过光是剑招也具有让库罗粉身碎骨的威力吧。

    「这一招虽然不想再看第二次……不过也只能硬着头皮上了！」

    库罗也发动奥义九天圣斩。

    在没有光身的情况下虽然只能看见四道光，却还是奔出了穿过莎拉的奥义、击入斩击的轨迹。

    「唔喔喔喔喔喔！」

    库罗从中段架势，顺着其中一道轨迹斩向莎拉。

    在神鸣爆天破发动前，日本刀的刀刃就朝莎拉挥出袈裟斩――

    「咕喔……！？」

    然而，如今才刚发动的神鸣爆天破只用冲击波就轰飞库罗，咬进莎拉身躯的剑刃也穿透而过。

    而且就这样被轰飞的库罗――无法着地。

    至于原因嘛，就是库罗被轰飞的落点没有地面。

    「真的假的……！？」

    这是事实，根本用不着确认。

    库罗被轰飞的地方是有如悬崖般的地形，地面就在超过二十公尺的下方，而且那儿是嶙峋不平的岩场。

    而且，被轰飞至半空中的库罗束手无策。

    居然会在这种地方――

    「少年！」

    库罗的身躯突然被轻柔触感裹住。

    根本用不着确认，那就是依修德，她抱住了库罗的身体。

    「不准放开，少年！不要抓奇怪的地方喔！」

    「奇怪的地方也没有大到可以抓吧！」

    「运气好，得救的话，我要刺你一剑！」

    库罗与依修德一边唇枪舌战――一边在重力牵引下就这样坠落。

    啪哒，啪哒――有水滴滴落的声音。

    是谁没把水龙头关紧呢。赛菲是一板一眼的人，所以犯人是日奈子吧。

    「…………」

    不对――库罗发现了。

    在剑术学院内有着库罗与日奈子，选有自称是监视者的赛菲同居的家，不过库罗不可能回到了那边。

    「嗯嗯……」

    库罗缓缓睁开眼皮。

    水滴啪哒啪哒的掉落在脸庞旁边。

    「洞窟……？」

    光线微微射进洞内，可以看见四周跟地面都是岩石。

    库罗睡在铺在地面的塑胶布上面，头部枕着某个柔软的物体。

    他撑起身躯确认枕头，那是塞巴兹部队的制服外套。

    「是会长的衣服啊……事情变成怎样了……？」

    虽然全身剌痛，不过就从很高的地方坠落的结果而论，这并不是什么大不了的事。

    依修德肯定挺身护住了自己吧，她到哪里去了呢。

    库罗起身，迈步走向光线射进来的地方。洞窟的宽度足以让两人并肩而行，高度也不会撞到头。

    前进数公尺来到洞窟外面后――

    「啊…………」

    依修德就在洞窟出口处的旁边。

    白皙背部面向库罗那边，上半身完全赤裸，下面只穿一件淡黄色的可爱内裤。

    「什、什什什……」

    依修德有如发出咔啦声响坏掉的机器人般，用生硬的动作望向后方。

    由于转身的关系，连胸前的隆起都看见了。依修德的胸部果然小巧，不过还是具有浑圆的漂亮形状。

    「要看到何时啊，少年！把视线转过去！」

    「该怎么办呢……」

    「是烦恼的时候吗！」

    依修德此时总算发现自己连胸部都露了出来，她立刻用手遮住隆起部位，蹲在原地把身躯缩成一团。

    「可是，我也想知道自己坠落后变怎样了呢……」

    「我要刺你罗。」

    「对不起。」

    直白的威胁让库罗轻易屈服，朝后方转了过去。

    依修德整理服装仪容的沙沙声响传向这边。

    「……好，好了，你可以转过来了。」

    库罗再衣转向依修德那边。

    虽然是理所当然的事，不过她已经确实地穿好衣服了。

    「真是的……你也太早清醒了吧。从那种高度掉落，我还以为你暂时不会醒过来呢。」

    「所以才大意了吗？」

    「嗯嗯，对啊。着地时虽然OK，不过我弄得浑身都是泥，所以正在用毛巾擦拭身体。当然，我可不是想要给你杀必死喔！」

    依修德狠狠瞪向库罗。

    如果随便开疑似性骚扰的玩笑，好像真的会被刺。

    「别管了，快回洞窟吧。你最好再休息一会儿。」

    「……也是。」

    库罗点点头，跟依修德一起走回洞窟内。

    「不过，还真是刚好有这种洞窟呢。」

    「我从坠落地点移动了一些距离，接着发现了这里。幸好黑剑士们也很奇妙的没有追过来。」

    「那真是太好了……呃，喂，会长。那只左臂是受伤了吗？」

    依修德的左臂不自然地软软下垂着。仔细一看，上面似乎到处都是擦伤。

    「少年的眼睛还真锐利呢。我着地时稍微失误了。小伤几乎都已经止血了，不过这只左臂似乎还要花一些时间。」

    二十公尺的高度，对苏迪人来说也有一定的危险性吧。然而，如果是依修德这种程度的剑士，着地时应该不会失误才对。

    她会负伤肯定是护住库罗之故。

    「……谢谢，会长。多亏了你我才能得救。」

    「呵呵呵，被你这样率直地道谢，感觉怪怪的呢。」

    「要不要让你变得更奇怪？我可是很擅长让女孩子变奇怪喔。」

    「……你太率直了，不要得意忘形。」

    库罗露出苦笑，从放在地上的背包里取出急救箱。

    他跟依修德并肩而坐，用绷带缠绕她受伤的左腕。

    「大概没有骨折吧。以苏迪人的恢复力，明天或是后天就会痊愈了吧。」

    苏迪人的恢复力也远远凌驾在人类之上。如果只是骨头裂开这种程度的伤势，应该不用花多少时间就可以治好吧。

    「谢谢你，少年。」

    「用绷带包扎这种程度的忙，根本没办法还你帮助我的人情呢。不过我居然会出这种包，就算被冒牌莎拉袭击也一样。」

    「是那个死剑使吗？虽然她很神出鬼没，不过再怎么说也不可能出现在这里。」

    看样子依修德跟库罗似乎意见相同。

    「对了，会长。我睡了多久呢？」

    智慧型手机跟时钟都禁止带进牙之道，所以库罗搞不太清楚时间。

    「不到一个小时吧，你真的太早醒过来了。」

    「哎，所谓早起的鸟儿有虫吃好像是真的呢。」

    「……你明明老是贫乳贫乳的取笑我，看见我裸体会高兴吗？」

    「我是有说你贫乳，却不是取笑你喔。我可没有只要大就行那种器量狭小的价值观！」

    「不准强调这种事！与其说是器量大，倒不如说只是来者不拒吧。」

    「这一点会长也一样不是吗？不管是苏迪人或是人类，或者是男是女，你都可以吧。」

    「平分秋色吗……」

    是这样吗――库罗感到讶异。

    「不过，哎，最近会长也很安分呢。记得你说自己在烦恼该不该进入牙之道？可是……你烦恼的事情不只这个吧？」

    「……你让人头痛的地方就是会意外地看透不少事情，真不可爱。」

    「事到如今还会期待我可爱的人也只有你罗。」

    过去有剑圣冰华跟剑将玛娜卡这两个莫名疼爱库罗的人，不过现在已经没有这种人了。

    「不是什么大不了的事情啦，真的。是那种你听到就会笑出来的事。别说这个了……休息时间好像到此为止呢。」

    「咦……真的。过来了。」

    库罗感到杀气从远方接近而来。

    之所以先被依修德察觉这件事，是因为闷闷的痛楚仍然在全身窜流之故吧。

    「还是出去外面比较好呢，在这里的话不好挥剑。」

    库罗拿起背包，将刚才用来代替枕头的塞巴兹外套交给依修德。

    「又是刚才的冒牌货吧……我记得会长的对手是天剑苏夏？」

    「嗯嗯，剑技俐落的吓人呢。光是防御我就用尽全力了。」

    「你那边出现的家伙果然也有货真价实的实力吗……」

    库罗忽然发现一件事。仔细想想，虽然是冒牌货，但依修德毕竟正在跟七剑之一如火如荼地互砍着。在这种状况下察觉库罗有危险绝非寻常。

    因为库罗完全看不见依修德的状况。

    就算不如七剑等级，依修德的实力果然还是出类拔萃。

    「话说你跟天剑是旧识吗？」

    「我没跟你说过吗？我去苏夏担任老师的剑术圣堂进行过校外训练，所以就认识了她。我们年纪相同，所以很谈得来唷。」

    「是喔……」

    库罗发出一声沉吟。

    赛菲说她见过苏夏。据赛菲所雷，苏夏感觉起来似乎是七剑中的正常角色。她跟也算是一种变态的依修德谈得来实在令人意外。

    「喔，聊天结束了喔，少年。」

    走出洞窟后，依修德摆出架势。

    外面有着密林，两条白影状的物体穿过它们朝这边接近而来。

    库罗抽出吊在腰际的日本刀摆出中段架势。

    「又是莎拉吗？还是休娜克或是雅米拉儿？也有可能是剑王姊姊。」

    白色影子停在喃喃抱怨的库罗面前。

    它有如变形虫般改变形态――形成握着两柄剑的一名人物。

    「……这种品味还真是恶劣到极点了。」

    不可能看错――那是穿着塞巴兹制服的剑将玛娜卡。

    是被库罗亲手斩杀，有如姊姊般的存在。

    是身为现实主义者的他，也会忍不住觉得能再见一面该有多好的对象。

    这名人物如今用只能说是本尊的姿态出现在眼前。

    「就算我再温柔……也是有限度的吧！」

    库罗先发制人砍了过去。

    古流剑招发出低吼，微微擦到玛娜卡齐肩的蓝发。

    库罗没有停止继续挥剑，不让玛娜卡反击。他预测出她的动作，抓住破绽接二连三释出斩击。

    玛娜卡的幻影出现，让库罗不由自主地觉得真正的她遭到了愚弄。即使如此，库罗的剑招仍然冷静又正确。

    「真正的玛娜卡更快！杀气更是凌厉的乱七八糟喔！」

    库罗的古流弹飞玛娜卡的一刀。

    他趁玛娜卡失去一剑所产生的空隙，对准脖子回手一刀刺出剑尖。

    然而，玛娜卡却大大跃向后方逃开剑刃。

    「…………啧！」

    库罗发出咂舌声。使用苏迪人的运动能力做出紧急回避的话，他就追不上去了。

    「果然是冒牌货。真正的玛娜卡才不会用这种难看的方式闪躲呢。」

    虽不知到底是用什么机关产生幻影，但幻影跟本尊的差异之处似乎也不少。

    「要快点破坏那个品味低级的机关才行。这种闹剧可不能一直玩下去――」

    「为什么！为何偏偏是你出现！」

    从喉咙挤出来的声音忽然传出，库罗吃了一惊。

    依修德也在跟白色团块般的某物对峙。

    在她眼中那看起来像是自己认识的某人吧，然而――

    「会长！啥啊，你是怎么了！？」

    库罗呼喊的同时，依修德有如被揍似地飞向后方。

    而且依修德虽然继续挥着剑，却还是被对方步步进逼。

    「可恶，那个姊姊到底在跟谁战斗……！」

    库罗一边警戒玛娜卡，一边小跑步靠近依修德旁边。

    不管怎么看，依修德的样子都很奇怪，她完全失去了冷静。

    「会长振作点！虽然不晓得那是谁，不过它不是本尊！」

    确认依修德挥剑，从白色团状物那边拉开距离后，库罗抓住她的肩膀将她拉到身边。

    「啊，嗯嗯，抱歉。我没事。我第一次经历单臂不能用这种有着不利条件的胜负，所以有点动摇罢了。」

    「我总是在进行条件不利的战斗喔。别管了，先撤退吧。抱着我跑。」

    「……随口做出不得了的要求，是叫我给你公主抱吗？」

    虽然口中抱怨，依修德还是用骨头应该裂开的左腕抱住库罗的身体。就算没有胸部，女孩子的柔软触感仍是传向这边。

    「要走罗。或许会摇来晃去，小心不要咬到舌头。」

    「胸部明明不会摇晃的说。」

    「咬到舌头死掉吧。」

    如此咒骂后，依修德忽然高高跃起。

    跳了数公尺着地后，她转身发足急奔。

    由于这里是山道之故，所以真的震动得很激烈。库罗的脑袋被摇来晃去。

    「喂，喂，会长。再稍微缓和一点……！」

    「悠悠哉哉会被追上的喔，你就好好享受还是有一点分量的胸部的感触吧。」

    依修德再次提升速度，有如飞翔般奔驰而行。

    以前库罗也被琳奈背着进行过高速移动，他觉得现在似乎比当时舒适。

    依修德似乎意外的照顾库罗。

    只不过那张脸庞上完全没有从容的感觉，让库罗感到担心就是了――

    奔驰三十分钟左右后，库罗与依修德总算勉强摆脱了白色幻影们。

    两人决定在高度与宽度都有三公尺以上的巨大岩石阴影处小歇片刻。

    「呼……在这里光是逃跑也得赌上性命。而且还会碰咚碰咚地发动荒谬的陷阱。」

    「你只是被抱着而已吧。」

    依修德握着出鞘的雷狼牙戒备着四周。

    「也是，我得救了呢，会长。说真的，虽然不晓得有什么机关，不过那些幻影到底是怎样啊。明明是幻影，被砍到的话好像会死掉呢。」

    「因为是剑仙众建造的设施罗，有这种程度的东西也很正常。」

    「让闹别扭的老人有闲时间放手去做，就会变成这样吗？真是的，最近的老人觉得让年轻人吃苦头是自己的职责吧。」

    库罗说着自以为睿智的话语，嗯嗯嗯的点了头。

    「那么，会长。你刚才在跟谁对战呢？」

    「……你问的还真不客气。」

    「现在没时间悠悠哉哉的说话吧？既然如此，我就只能开门见山的问罗。」

    依修德刚才的模样明显不正常。

    库罗只能承认，对他来说玛娜卡的存在本身就是心灵创伤。玛娜卡是他亲手斩杀，因此这件事说起来真的很荒唐，但它也是事实，所以这也是没办法的事。

    斩杀玛娜卡这件事，重重地压在库罗的心上――

    对依修德来说，眼前也出现了类似的存在吧。

    「呼……」

    重重叹息后――依修德开了口。

    「少年，我想你已经发现我身上混着人类的血统吧？」

    「我是头一次清楚的听到。」

    事实上正如依修德所言，库罗隐约察觉到了这件事。

    依修德可以做到抑制斩气挥剑这种对苏迪人而言很困难的举动，而且她对身为人类的明里跟白雪公主也莫名地温柔。

    她明显与多数苏迪人之间有着很大的差异。

    而且众人皆知苏迪人跟人类之间可以孕育小孩，因此库罗不难推敲出正确答案。

    「少年也真是的，明明神经很大条，察觉到这件事却没有说出口。」

    「因为就算会长是混血儿也跟我无关呀。话说你是混血儿吗？」

    库罗认为已经没必要对提问感到迟疑，所以他明确地如此间道。

    「没错，我是混血儿喔。母亲是苏迪人，父亲则是人类。」

    「是喔……」

    库罗觉得有点意外。

    就剑士而论，苏迪人之中以女性比较优秀，而且自尊心也强。瞧不起人类的苏迪女性不在少数，也很难想像她们会选择人类为恋爱对象。

    「我母亲也是剑姬喔。她年轻时好像在剑术圣堂，而且听说力量也很厉害，好像是极接近七剑的那种等级吧。」

    「是喔……」

    意思是依修德的身手似乎是遗传至母亲。

    「你那个优秀的母亲会跟人类在一起，果然还是让我很意外呢。」

    「我也这样想昵，母亲肯定是怪人。母亲在某次练习中被斩断一只手臂。就算是苏迪人手臂也没办法随便接回去，所以她去了医院――而且在那边遇见了身为外科医生的父亲。」

    「会长的老爸是医生吗？会长该不会是千金小姐吧？」

    「不是每个医生都是有钱人。话说回来，你在这边有那种疑问吗？哎，我家的经济状况算不错吧。总之，替母亲接上手臂的人是父亲，两人不知为何在数个月后结婚了。」

    「真是好事一件！」

    「你干么那么高兴啊！？」

    「啊，不……只是想到生为人类的我或许也有希望跟苏迪美女结婚。」

    「家母是美女这种话我一句也没说……」

    依修德看起来真的满无言的。

    话虽如此，女儿都是这种程度的美少女，母亲应该也很有水准吧。

    「哎，不过父母的事我也只知道这些，两人之间有什么浪漫史我就不晓得了。刚才出现在我面前的――」

    「就是会长的母亲吗？」

    库罗如此询问后，依修德点点头。

    「母亲也没有胸部呢。从正面看到她后，事到如今我才发现了这种事。」

    依修德微微露出笑容。

    「母亲教我剑术――可是在五年前左右她却轻易舍弃了我。理由很简单，因为我的剑术不是苏迪人的剑术。少年，你也说过这样的话。苏迪人会为了又快又用力地挥剑而赌上一切。这就是苏迪人的强悍，同样也是诅咒。而且，我身上的这种诅咒弱了一些。」

    「嗯嗯……」

    库罗亲身体验明白了这件事。

    以前在剑术学院举办的大逃杀中与依修德对战时，库罗几乎正面挨到了她的突剌。

    将一切赌在剑上的苏迪剑术，会连同强烈斩气一起释出。

    然而，连可以感测斩气的古流都无法完全看穿依修德的突刺。

    普通苏迪人的斩气不可能那么薄。

    因为依修德是异质苏迪人――库罗也察觉到了这件事。

    「就算是选择人类为夫的怪人母亲，似乎也无法认同女儿不是普通苏迪人的事实。真是任性。哎，所谓的强悍剑士大部分都极为偏执，也有很多任性的人呢。」

    「一点也没错。」

    库罗用力点头。

    七剑或死剑使这种最强等级的剑士，全部都是以自我为世界中心这一类的家伙们。

    「母亲在我进入剑术学院的不久前就死掉了，原因是心脏的疾病呢。苏迪人虽然强壮，却并非不老不死。选择医生为夫却年纪轻轻就病死，直到最后的最后她都出人意表。不过我没意愿夸奖她就是了。」

    「也就是说――会长的美女母亲在没认同你的情况下过世罗？」

    「……就是这么一回事。那个人因为任性的理由而舍弃我，又在我雪耻前擅自离开人世。就在我这样觉得时……却又在这种地方跟她重逢。正如你所言，这种试炼真是低级呢。」

    淡淡地如此说道后，依修德困扰地笑了。

    跟库罗一样，依修德也被心灵创伤刺激而变弱。

    然而――

    「G，会长。」

    「嗯？」

    依修德还没回头，库罗就抽剑出鞘。

    这是库罗擅长的，将他原本就不好判读的剑招时机与速度弄得更难懂的居合斩。

    「什……！」

    即使如此，依修德果然还是做出反应，勉强用出鞘的雷狼牙弹开攻击。

    锵――轻脆声音响起，橘色火花耀眼地爆散。

    「这是在干么，少年！？」

    「会长，虽然可悲，不过我跟你都有心灵创伤呢。这件事我们也只能承认。」

    库罗一边挥着剑一边对依修德说话。

    「不过，现在不是被这种东西迷惑的时候吧。我们必须快点变强，然后回去战斗才行。」

    「我明白！我不想跟莎拉当时一样，一直当一个派不上用场的人！」

    「既然如此！」

    库罗从身边横扫而出的斩击，轻轻掠过依修德的脖子。

    「就不能一直被这种事情困住！我跟你都一样！」

    「……这种事！」

    库罗回手一刀扫向胴体，依修德微微扭曲身体闪开这一剑。

    然后她锐利地踏出步伐，伸出右手击发突刺――雷狼牙的尖端在只差一厘米就会刺到库罗脖子的地方倏然而止。

    「这种事我晓得。我被母亲的话语，还有自己的出身所困。我被它们束缚住，被它们诅咒。就算属于苏迪人的诅咒很弱，还是有其他更强烈的诅咒加诸在我身上。为了反抗母亲，为了证明自己的强大，显示就算是混血儿也不会逊色于纯洁的苏迪人，我变得太拚命了。即使变强――这徊诅咒还是变成障壁，让我无法继续前进下去。」

    库罗毫不害怕刺在脖子上的剑刃，目不转睛凝视依修德的眼眸。

    「G，少年……我最近烦恼的不是在犹豫该不该进入牙之道，而是怀疑进入牙之道是不是真的能变强。身为混血儿的我，身为异质苏迪人的我，能跟其他苏迪人一样变强吗？之所以被那种怀疑所困――这也是诅咒吧。」

    依修德用锐利的视线望向库罗。

    「……也是，你也明白。就算明白，还是无法轻易解除诅咒。」

    「我跟你有一半是同种族，因某事所困这一点很相像。意思就是我们有奇怪的共通点。」

    「哎，这种家伙有一大堆就是了。」

    身为人类又被心灵创伤所困――只是这种人的话，要多少就有多少。

    「可是――既是跟我同级的剑士，又有这种共通点的人就只有你而已。我开始觉得跟你一起进入牙之道（这里）是命运了唷。」

    「希望超越试炼这件事也包含在命运之中。」

    库罗轻轻放下举着的日本刀。

    「会长，不要想一些有的没的事情了。我们是剑士，只要用这把剑切开道路，将捉住自己的锁链狠狠斩断就行了。」

    「嗯嗯……居然被学弟教导这种事情。」

    依修德略微苦笑――然后露出微笑。

    这名学姊果然也是不得了的美女――库罗也笑了出来。

    「那么，它又要出场了喔。」

    「而且这次还有跟班。」

    库罗如此说道，依修德也点点头。

    刚才那两道白色幻影出现在大岩石的周围。

    站在库罗前方的幻影再次变成玛娜卡的模样。

    而且黑剑士也出现了数十名，她们都散发着强烈的杀气。

    「还真是一个接着一个出现。是我刚才狠狠击倒的家伙们吗？因为不能杀生，所以只要一清醒就会不停跑出来吗？要让你们无法东山再起才行？」

    「因为不能破坏这句话的关系罗，做得太过火会出局吧。」

    依修德一边举雷狼牙摆出架势一边说道。

    「不能斩杀敌人的压力就用幻影来发泄吧，反正不管怎么砍它都不会死掉嘛。」

    库罗摆出平常的中段架势，准备轻轻踏出一步――

    「呀啊啊啊啊啊……！」

    就在此时响起了奇怪声响。

    刚才库罗靠着的大石头那边咔啦咔啦的滚来某物，然后插进他与玛娜卡之间，最后在那边停了下来。

    「痛痛痛痛……真，真是的，这里是哪里啊……」

    压着头泪眼汪汪站起身躯的是一名身材相当娇水的少女。

    有如透明般略带蓝色的秀发扎成两束，宽松白袍下是粉红色小可爱搭上轻飘飘白色迷你裙的打扮。

    「莉，莉赛……？」

    「啊啊，哥哥！太好了，总算见到你了！」

    莉赛贝尔――莉赛蹦蹦跳跳抱紧了库罗。

    这名少女是烈火族之一，也是曾经治愈过库罗无数次的医生。

    这样的她为何会在这种地方呢――

    「少年，虽然有很多事情想问……可是不管有谁闯入，对方好像都无所谓唷。」

    「……似乎是。」

    幻影玛娜卡步步逼近这边，黑剑士们也伺机准备杀过来。

    「莉赛，有话待会儿再说。不要离开我们的长剑攻击范围外。」

    「是的，哥哥。」

    莉赛老实的点了头，从库罗身边退开三公尺左右。

    虽然她似乎不会使剑，但毕竟也是烈火族。她的身体能力应该比库罗高，所以用不着太担心她吧。

    话虽如此，似乎还是有必要注意一下莉赛。

    牙之道的试炼好像变得更艰难了，不过现在却没时间唉声叹气。

    重新举好剑后，不知为何库罗忍不住咧嘴露出笑容。

    试炼愈严苛，应该也愈能得到力量才对。只要这么一想――就算出现莉赛半途闯入这种完全始料未及的状况，也能高举双手欢迎。

    而且，依修德就在身边。

    如今知道她的弱点后――不知为何，库罗开始觉得依修德比以前还要可靠。

    或许这是因为库罗知道依修德不再是有些神秘的学姊，而是跟自己抱持着相同烦恼的亲近存在吧。

    只要是跟她在一起，就算是这个试炼也能成功超越。

    接下来只要拚命挥剑，前方就会有答案――

第七卷 第二章 遥远昔日的咒缚

    「好热……」

    日奈子在大剑圣宅邸的庭院里仰望天空。

    明明是前来剑仙众之乡避暑的才对，这里却只比东京苏迪亚凉一点点而已。就日奈子的观点来说，这根本就等于是诈欺。

    「不能快点变成冬天吗……」

    「小奈酱不怕冷吗？」

    琳奈如此询问，她蹲坐在日奈子身旁眺望着旁边池子里的鲤鱼。

    「大概不行吧。」

    日奈子事不关己的答道。

    身为太阳教教祖之女的日奈子，打从懂事以来一直到十五岁为止，都被阅在某处的房间里生活着，所以她没体验过四季这种东西。

    「琳奈穿成这样却完全没事呢……」

    今天琳奈也是女佣服的打扮。女佣服虽然是短袖低胸这种清凉的设计风格，但它的布料却很厚，而且也不是很透气。

    「不，该热时我也是会热喔。小奈酱胸前有很多脂肪，所以才会觉得更热吧？毕竟比起我你完全就是巨乳嘛。哈，对喜欢巨乳的库罗酱来说再好不过呢。」

    「突然这样闹别扭我也……」

    嘴上虽然这样讲，但琳奈的胸部也没那么小。胸部真的小的人顶多只有依修德而已。

    「说到胸部，我就想起会长小姐跟库罗酱都还没回来呢――」

    「连琳奈都拿胸部尺寸来愚弄依修德吗？」

    日奈子如此吐槽，把自己也联想到依修德的事情放到一边。

    「我有加入亲密的感觉披。会长小姐人不错呢，就算我是烈火族也完全不介意，而且身手高强又会照顾人。有会长小姐跟着，库罗酱应该也没问题才对。」

    「我有一段时期也是这样想的……」

    日奈子忍不住望向远方。

    「已经过六天了呢。」

    「嗯嗯，库洛说他五天就要出来，结果却狠狠地超过了时间……」

    没错，库罗等人已经进入牙之道六天了。

    根据大剑圣所言，因为有规矩存在，所以不能进入牙之道探查情况。

    「指定时间地点的电话差不多要拨过来了吧？见面的日期是明天，地点太远的话今天就得出发才行……小奈酱你要怎么做？」

    「库洛还有可能马上就出来……不过该怎么办呢？」

    日奈子歪头露出困惑表情。

    她相信库罗的心态还满盲目的，所以并没有料到这种状况。

    「当然，也有不见双亲的乎段唷。」

    琳奈干脆地说道。

    「不能这样吧……我自己浑身是谜，而且也必须解开怪异能力的谜团才行……」

    「谜团这种事丢着不管就行了啦。小奈酱或许拥有封印术法跟『光』，或是开启空之扉的能力，不过这种能力不去用它就好了吧。你可以不要跟烈火族见面，也完全没必要开启什么空之扉呀。」

    「……被琳奈这么一说，我开始觉得这个世界很单纯呢。」

    「是很单纯啊，库罗酱也是这样做不是吗？」

    琳奈起身绕到日奈子面前。

    「库罗酱虽然又是搜捕太阳教教祖，又是跟烈火族战斗，但他应该不想把小奈酱拖下水唷。跟太阳教教祖见面也只是他尊重小奈酱做的决定罢了。这件事很危险，所以他其实不想让你们见面吧。」

    「……即使如此，我还是想前进。」

    日奈子将视线望向琳奈那边盯着她看。

    「我想要出去外面，周围的人赌上性命让我逃走，库洛也一直守护着我。可是，我不能只是被守护，不能只是这样活着。我想成为配得上众人性命，配得上库洛剑术的存在。」

    「……你意外的有想法呢。」

    琳奈瞪圆原本就已经很大的眼睛。

    虽然被对方用认真口吻说了很失礼的话，但日奈子并不介意。

    「不了解自己，就无法变成这样，所以我想先跟双亲见面。因为最了解我的大概就是那些人了。」

    「……是吗？哎，我逃离了死剑使的任务，所以我也无话可说呢。」

    轻松地如此说道后，琳奈开朗的笑了。

    「话虽如此，库洛没回来的话，我就得在没护卫的情况下去跟他们见面了吧。不是我在自夸，我甚至不会一个人搭电车喔？」

    「身陷太阳教的陷阱前，就因为交通工具而行动受阻，就某种意义来说也是出人意料呢……不过，虽然我也可以陪你去，不过毕竟有这玩意儿呢。」

    琳奈随手轻敲脖子上那个塞了炸药的蝴蝶结。

    琳奈在没人监视的情况下行动，这种事不会得到许可吧。库罗进入牙之道后，似乎是由大剑圣代替监视者的职务，不过随行者只能有一名。琳奈无法与监视者一起过去。

    「话虽如此，也不能让婆婆去那边吧。就实力而论虽然无可挑剔，不过说起来她好像也不会愿意去那边呢。」

    「这件事本来就跟大剑圣无关……毕竟她是已经引退的人。」

    日奈子打从一开始就不打算拖大剑圣下水。

    只不过日奈子己经请她帮了一个忙，这样对她来说就已经足够了。

    「哎，重要的是小奈酱要带一个可以信任的人吧。比起实力强弱这种事，那个要重要多了唷。」

    「……琳奈也意外的很有想法呢。」

    「不，我没在想喔。」

    琳奈挺起胸膛如此强调。

    琳奈有某些地方会让别人觉得她是笨蛋。

    「不过，说得也是呢，可以信任的人吗……」

    如果是库罗的话，那就无可挑剔了。

    他挑战了自己的试炼。虽然迟到，不过日奈子觉得这样也没关系。对库罗会活着回来这件事她不曾怀疑过，所以只要彻底接受试炼，然后再变强就行了。

    日奈子也必须挑战自己的试炼。

    然而跟库罗不同，她明白自己需要帮助。如果库罗不行的话，日奈子选择的人就会是――

    「日奈，你在这种地方啊。」

    「G……？」

    突然听见的声音让日奈子回头。

    有两条人影从庭园另一侧接近这边。

    其中一人是日奈子熟悉的人物，也是正好浮现在她脑海的人物――赛菲。

    「啊啊，是赛菲酱跟赛菲酱的胸部！」

    「有必要把那边分开说吗！？」

    赛菲探出身躯吐槽琳奈。

    突如其来的发展让日奈子一阵恍神。虽然她总是在恍神就是了。

    现在虽是暑假，赛菲却还是穿着剑术学院的夏季制服。她用单手抱着爱剑星崩。

    「那个，赛菲？你不是还被软禁在家里吗？」

    「日奈，好久不见――也不是这样呢。姊姊发出许可放我出来了唷。」

    赛菲对日奈子露出微笑。

    之前在太阳少女的故乡见到面时，也许是因为被软禁之故吧，赛菲的模样看起来甚至有些忧郁，如今却是元气十足。跟平常的赛菲一样。

    「能跟赛菲酱的胸部见到面是不错啦，不过那边的人是怎样？看起来好像很强，是要来取我性命的杀手吗？」

    琳奈目不转睛地注视着站在赛菲后方的女性。

    那名女性的年纪跟日奈子等人差不多吧。

    她将黑发扎成马尾，五官端整，眼神英气十足。

    这名女性有着修长纤细的身体曲线，身穿有如羽织般的宽松淡蓝色外套，以及长到膝盖的白裙子，腰际则是插着细长剑。

    「啊啊，我太晚报上名号了。我是七剑之一的『天剑』苏夏。我有听公主说过呢，你就是死剑使琳奈小姐吧？」

    「不对，现在如你所见只是女佣喔。」

    就算听到对方是七剑，琳奈却没露出动摇的模样，不愧是死剑使之一。虽然日奈子也快忘记这件事就是了。

    「……原来如此，我是第一次跟死剑使见面，不过果然了不起呢。乍看之下虽然浑身破绽，却不晓得该怎么砍杀才好。真是不可思议的女孩。」

    「姊姊想太多了吧。」

    「这是个好建议呢。我虽然担任剑术圣堂的老师，不过好像还可以从别人那边学到东西。」

    苏夏看不出有任何不悦，轻轻露出微笑。

    「从苏迪人中精挑细选的怪人集团」，这就是日奈子对七剑的印象，但苏夏看起来似乎很正常。

    「呃，对了，罗怎样了呢？他该不会在这种乡下把新的妹吧？」

    赛菲扭扭捏捏的说道。

    把妹――这种说法虽然不适合身为公主殿下的赛菲，但她说话的语气其实意外地直白。

    「在这个村庄里的人都是超过那家伙的好球区的老人。呃，是之前就见过面的小姑娘呢。是希尔菲的妹妹吗？」

    大剑圣露出觉得很麻烦的表情，出现在面对庭园的缘廊上。

    赛菲猛然回神挺直背脊。

    「啊，是的，我是赛菲。您是大剑圣……女士对吧，抱歉之前没能向您请安。」

    赛菲难得毕恭毕敬。

    就算是站在苏迪政府顶点的四将家公主殿下，在七十年前的大战英雄大剑圣面前似乎也得知道礼节才行。

    「用不着打招呼。什么啊，我记得你是……当代的天剑吧。好几年前你来过这座村庄呢。」

    「是的，许久不曾请安。大剑圣大人，看您这么有精神真是太好了。」

    苏夏也挺直背脊有礼貌的打招呼。

    「有精神吗？人一过九十岁，全身各处都会咔啦咔啦响。你……」

    目不转睛凝视苏夏后，大剑圣微微扭曲嘴角。

    「哎，你慢慢来吧。这里空气很好。」

    「是的，谢谢您。」

    苏夏面露微笑点头。

    对日奈子来说，感觉两人之间有着超越言语之上的交流。

    「你们也不是来这里站着讲话的吧。琳奈，拿饮料出来招待她们。」

    「非常乐意！」

    是身心都变成女佣了吗？发出意义不明的应和声后，琳奈活力十足地从缘廊那边返回家中。

    虽然还有很多事情令人介意――不过赛菲来到这里的事实，让日奈子安心到自己也感到讶异的地步。

    「原来如此，是这么一回事呀……」

    日奈子讲完她跟太阳教使者见面后发生的事情后，赛菲表情严肃的点了头。

    库罗挑战名为牙之道的严苛试炼，日奈子打算跟双亲见面这两件事，似乎以沉重事实的形态传到赛菲心中。

    「公主，你不用太在意啦。」

    苏夏一边喝琳奈准备的饮料一边说道。

    这里是大剑圣宅邸的起居室。电器制品与电玩游乐器一应俱全，难以想像这是九十岁老人的房间。

    对于成长过程中没怎么接触到现代文明的日奈子来说，这也是一个很稀奇的房间。

    「牙之道的确严苛，不过那个叫做库罗的孩子是冰华小姐的弟子吧。他会一脸没事地出来的。」

    「可是他明明说五天，现在都已经是第六天了，他却还没出来呢。」

    「再快也要花一星期吧。而且他是人类，对苏迪人来说没什么大不了的事或许也会妨碍到他。就算花时间也是没办法的事情唷。」

    「是、是这样没锚……可是里面好像很危险，他不要紧吧……」

    日奈子有微微感觉到赛菲很会操心。

    听到库罗挑战生存率只有一成的试炼，她一定担心得七上八下吧。

    「库罗酱没事的啦。话说回来，问题是小奈酱这边喔。毕竟时间已经不多了呢。」

    琳奈难得说出了正经的意见，她很有女佣风范的站在房间角落待命。

    「死剑使小姐说得没错呢，现在最重要的是太阳少女小姐的事。」

    「…………？」

    日奈子微微歪头。

    明明跟日奈子只是初次见面，天剑苏夏为何会在意她的事情呢。她总不会期待着亲子之间的感人相会吧。

    「由我同行虽然最安全，但太阳少女小姐也无法把这种重要局面交给刚见面的我吧。公主，请你出马吧。」

    「嗯嗯，由我来――呃，可以吗！？」

    赛菲使劲面向苏夏那边。

    「嗯，稍微等一下。话说回来，赛菲酱是来这里干么的？我明白你想念库罗酱，不过光是这样不会跟天剑小姐一起来吧？」

    「怎，怎么可能想念他啊！」

    赛菲这次狠狠瞪向琳奈。

    「我现在正在跟苏夏一起修行啦。我真的连一天也没睡的被狠狠操练唷……已经六天了……」

    「公主是苏迪人，就算几天不睡也不会死唷。」

    「话说如果睡着的话，不晓得会被苏夏怎么样呢……」

    赛菲不知为何红着脸，摆出遮住自己胸口的动作。

    「这样不是很好吗？虽然我们不是正式的师徒，不过因为一起训练的关系，有一些肌肤之亲也不错啊。」

    「哪里叫一些啊！又是揉胸又是闯进浴室，还假藉训练之名做什么输一次脱一件的行为――」

    「赛菲又变成变态的饵食了吗？」

    日奈子将同情视线送向每天暴露在库罗性骚扰行为下的友人。

    「嗯嗯，虽然遗憾，不过就是这样呢……我是在这种命运下出生的吗……」

    苏迪人是恋剑的种族。女性之间的恋爱虽然不稀奇，赛菲却对这种事兴趣缺缺。

    「不、不是在说这种事吧。苏夏，我跟日奈一起去――这样真的好吗？」

    「这也是修行的一环。要找人随行的话，太阳少女小姐也觉得公主是好人选吧？」

    「赛菲是好人选，我最喜欢赛菲了。」

    「等一，日奈！？」

    日奈子直截了当的话语让赛菲吃了一惊。

    「小奈酱，我跟赛菲酱你会选谁！？」

    「事情会变复杂的，琳奈你退下吧！」

    赛菲这次朝琳奈大吼。

    「先把死剑使小姐的戏言放到一边。虽然一直离题，不过我们是来这边见那个叫做库罗的孩子的。因为公主虽然拚命修行，不过总觉得她有时候会不专心。」

    「没，没这种事啦。而且以苏夏为对手还不集中精神的话，就算是练习也会真的被斩杀吧。」

    「先把恋情如何如何这种事放一边吧。不过，公主非常在意库罗。我觉得试着跟他互砍会是一个不错的经验，所以才把公主带来这里。」

    苏夏淡淡地说道，谈话内容却很恐怖。

    因为她特地从东京苏迪亚来到这个剑仙众之乡，就是为了让库罗与赛菲互砍。

    「哎，哎呀，你们想看看嘛……我一直输给罗，所以只要能打倒那家伙，我想应该会增加不少自信吧……」

    赛菲扭扭捏捏的说道。

    日奈子觉得今天的赛菲虽然很有精神，却有一点怪怪的。

    只要说到库罗的事，她的态度就会变怪。跟他之间发生了什么事吗？

    「总之我跟罗……说要互砍是夸张了些，不过我是来找他练习的。可是，他不在就没办法罗……而且，我也不能丢着日奈不管呢。」

    「嗯嗯，我被丢着不管会死的。」

    日奈子斩钉截铁地说出不太像是玩笑话的意见。

    「而且赛菲能一起来的话，我真的会很高兴。」

    赛菲的身手或许比库罗或天剑差。

    即使如此，对日奈子而言，赛菲仍是能让她真正安心的存在。

    「可是天剑，让四将家族的小姑娘过去真的好吗？就是不晓得那个叫什么太阳教的组织会布下何种陷阱，我那个笨徒孙才会进入牙之道。让实力不及徒孙的小姑娘过去很危险喔。」

    「咦，不是婆婆把库罗酱送进去的吗……？」

    琳奈如此吐槽，却被大剑圣轻描淡写的无视。

    「公主也有必要进行试炼。光是跟我练习，还是会有无法掌握到的东西吧。大剑圣大人，是您的话应该明白才对。」

    「……哼。哎，本人都能接受的话，那就这样吧。太阳少女，这样做好吗？」

    「是，我要跟赛菲一起去。」

    日奈子毫不迷惘的点头。

    看到适个反应后，赛菲也微微一笑。

    「那就这样定案罗，我跟日奈一起去。要等待对方联络才行吧？」

    赛菲如此说道的同时――日奈子的口袋开始响起手机的来电钤声。

    「……真是太巧了。」

    日奈子取出太阳教使者交给她保管的折叠式手机，然后将它开启。

    虽然周遭之人认为日奈子总是面无表情又情感淡泊，但她知道自己绝对不冷静。

    心脏的跳动略为加速了一些。

    「日奈。」

    赛菲轻轻将手放上日奈子的肩膀。

    日奈子望向她那边点了一次头，接着用手机靠近耳朵。

    「……喂？」

    事到如今已经不能走回头路了。

    因为赛菲会跟着自己――库罗也正在为了日奈子而努力着。

    「呼，呼，呼…………」

    库罗靠着粗大的树干拚命调匀呼吸。

    至于出鞘的日本刀，则是用绷带将右手与刀柄绑在一起不让它掉落。

    因为库罗的体力已经接近临界点，变得稍有大意就有可能弄掉剑。

    「已经过几天了啊……」

    库罗已经不晓得天数了。

    这是因为在白色幻影――幻影玛娜卡，接二连三出现的黑剑士，还有不起眼的陷阱摆弄下，身躯变得破烂不堪之故。

    虽说没有时钟，应该还是可以确认到每天的日落与日出，库罗对时间的感觉却完全消失了。

    说不定已经过五天了。

    因为心焦之故，疲劳感变得更加浓厚。

    「哥哥请你坐着休息吧。你的脸色太差，都变成浊黑色的了。不休息的话真的会死的。如果死掉的话，就不能做哥哥你最喜欢的性骚扰罗。」

    「……好猛的说服力，我几乎就要同意了。」

    库罗朝靠向身边的莉赛露出无力笑容。

    莉赛用沉重的表情轻抚库罗的脸庞。那边有小小的擦伤，被莉赛用指头轻轻一摸就漂亮地愈合了。

    「小伤可以用我的术法立刻治愈……却没办法连体力都一起回复。」

    「光是治好伤势就已经很足够了。被玛娜卡跟莎拉弄出来的伤口也开始痊愈了。」

    库罗轻敲缠着绷带的额头。

    只要一休息，莉赛就会紧贴过来使用治愈术法，所以连进入牙之道之前受的伤都开始回复了。

    「对了，那边的萝莉控学弟。」

    用雷狼牙代替拐杖站在附近的依修德狠狠瞪向这边。

    库罗也不害怕的回瞪依修德。

    「可爱成这样，我当然会变萝莉控罗！？」

    库罗紧紧抱住莉赛的身体如此强调。

    莉赛的身躯看起来纤细，可是却很柔软，胸部那边也传来微微的弹性。

    「那、那个，哥哥……」

    莉赛任凭摆布的被库罗抱住，脸也涨红了起来。

    「喂喂喂，终于承认你是萝莉控了吗？你的守备范围也太广了吧？」

    「就是不想被会长这样说呢……可是，我不会把她给会长的。」

    库罗将莉赛的娇小身躯抱得更紧。

    「哥、哥哥……被抱得这么紧……就算是我也会有点害羞……」

    「像这样扭扭捏捏更可爱了呢。」

    「变成火上加油吗……」

    「不，我完全不是萝莉控。我喜欢最多大我三岁或是比我小的女孩，最好胸部还要很大。可是我跟莉赛又是睡又是抱的相处过好几次，总觉得这种牛奶般的甘美香气跟柔软滑嫩的肌肤触感会上瘾呢，所以我已经不想离开她了。」

    「我被超热情的告白了！」

    莉赛大吃一惊，在库罗怀中挣扎。

    她毕竟是烈火族，就算身躯娇小，力量也单纯地在库罗之上。

    「应该说是热情还是变态才好呢。在这种情况下居然还能产生新的性癖好，看样子你绝对不会死。」

    依修德似乎打从心底感到无言。

    如此说道的依修德也是全身残破不堪，不过却很有精神。

    左腕的伤势虽然已经痊愈，但在那之后又受了几次伤，而且考虑到这几天消化掉的严苛战斗，光是能站着就让人感到很不可思议了。

    「可是，受到这种程度的污辱也是没办法的事。因为我只是一味被哥哥你们守护着……」

    「可以再多污辱一点吗？」

    「只、只有胸部的话……」

    「喂喂喂，不准公然蹂躏少女啊。也让我加入吧。」

    「会长也满无赖的嘛。」

    库罗一边轻抚害怕的莉赛的头，一边如此吐槽。

    「哎，一边保护你一边战斗也是很好的训练。」

    实际上库罗并不认为莉赛是拖油瓶。她是来见库罗的，只是迷路走进这里而已。

    守护她是库罗的职责吧。

    「莉赛治好了我无敷次，而且我也欠你人情。所以我绝对会把你平安无事的带出这里。」

    「是的……受到帮助还提出要求，让我觉得心里很难受就是了……」

    莉赛打从心底感到内疚地垂下眼帘。

    她之所以前来造访库罗，就是为了这个「要求」。

    与莉赛重逢后，库罗等人甩掉幻影与黑剑士们，而她在他们小歇片刻时说了这样的话。

    「请帮助烈火族！」

    库罗也立刻理解这句话是迫切的要求。

    就莉赛所言，库罗也认识的那名叫做妮莎的烈火族，似乎试图率领部分武斗派向苏迪政府挑起战争。

    也就是说，因为指挥官莎拉下落不明而变得安分的烈火族，似乎又打算展开一场有勇无谋的战斗。

    烈火族在苏迪人之中也算是强韧的部落，然而与一国政府为敌的胜算仍是趋近于零。莉赛在担心同胞的鲜血会因此自流。

    「虽然不晓得我能做到什么就是了。」

    库罗的立场是只要烈火族采取行动，他就必须加以歼灭。

    让烈火族流血的人不是别人，就是他自己。

    然而，库罗认为自己能在对莎拉之战中捡回一条命，都是因为莉赛的治愈术法之助，所以他必须还这个人情才行。

    而且，如果是莉赛这种可爱少女的请托，就会让人忍不住想要答应。

    「就立场而论，我也不能随便乱说话，不过我明白你不希望同伴死掉的心情。我会尽可能向希尔菲大人提出建言的。」

    「非常谢谢你，姊姊！」

    被库罗抱住的莉赛微微移动脸庞，用开朗语调如此说道。

    库罗匆然发现一件事。

    他一直以为依修德拥有人类血统，所以才会疼爱日奈子跟明里，不过其实她不管对谁都很温柔吧。连身为敌人的烈火族都会加以关心，就是依修德的个性使然的吧。

    只不过依修德之所以会疼爱日奈子跟明里，还有莉赛，或许只是因为她们都是少见的美少女吧。

    「话说回来，这件事也得等离开这里后再说。到底何时出得去呢……」

    这句发言也可以视为丧气话。依修德似乎也没外表看起来那么有活力。

    「我们一直在山道上来来去去的。到底出口在哪里，话说回来真的有出口吗？」

    莉赛似乎是在自己也搞不清楚的情况下迷途走进这里的。

    就算可以从正规入口以外的地方进入这里，或许也没办法出去。

    库罗一边沉思，一边抬起莉赛的身躯紧紧抱住她。

    「那、那个，哥哥……差不多该放开了……应该说我身上也很脏……」

    「这么一说，最近连擦身体的时间都没有呢……」

    看着自己肮脏的身躯，依修德露出厌恶表情。

    「旁边就有一条小溪喔。会长你们去那边洗身体如何？」

    库罗差不多可以判读白色幻影与黑剑士们的现身模式了。

    考量到至今为止的模式，应该有一阵子不会来袭才对。

    「那我就恭敬不如从命罗。莉赛，我们走吧。啊啊，少年。我不会叫你不要偷窥，不过要暗着来别伤害到少女喔。」

    「那个，我年纪比你大呢……还有，被偷窥的话不管是暗着来或是堂堂正正的做，我都会很困扰的……」

    莉赛有气无力的抗议。

    无论怎么看她都只有十岁出头，但实际年龄却肯定超过了二十岁。话虽如此，内在也还是个孩子就是了。

    「别管了，走吧。我也已经没办法顾虑到什么羞耻心了。」

    依修德半拉半拖的带着莉赛走向小溪那边。

    库罗不打算追上去偷窥。不考虑状况是他的坏习惯，不过就算是他也没体力上演打打闹闹的戏码了。

    「呼……」

    两人的身影消失，库罗叹了一口气。

    他决定先平静下来再说，所以解开绷带将日本刀收入鞘内。

    喝了水壶里的水后，他咔啦咔啦地啃着棒状的随身口粮。

    白色幻影依序变成玛娜卡，莎拉，琳奈，妮娜袭向这边。她们全部都是最近遭遇到的强敌，之所以没有乔在内，是因为他并非「剑士」之故吧。

    「如果是那个大叔的话，就可以毫不客气的砍下去。」

    只不过面对幻影时，库罗并没有手下留情。不管怎么砍，那道幻影都会改变姿态再次出现。

    「这样下去会没完没了……话说……」

    不斩断让幻影出现的根源，就会一直被袭击下去。

    或许这就是牙之道的通关条件吧。

    「哥、哥哥！」

    「……天使？」

    突如其来的声音让库罗只能做出茫然的反应。

    肌肤胜雪、可爱到不行的生物，穿越树林之间奔向这边。

    色彩有如透明般不可思议的头发弄得湿透，裸体上只披着一件白袍。白袍前襟是敞开着的，所以小小的胸前隆起几乎都被看光了。

    而且下面的情况更惊险――

    「呃，莉赛你在干么啊？」

    「姊姊她！婶姊她被白色的人们包围了！」

    「啥！？」

    大吃一惊的同时，库罗已经起身飞奔而出。

    他有如连滚带爬似地一口气穿越树林抵达小溪那边。

    「会长！你没事吧！」

    「……交给你自己判断吧。」

    依修德不知为何一边笑一边如此说道。

    她举着雷狼牙。是跟莉赛一样没时间穿衣服吗？衬衫的扣子几乎都没有扣上，而且连胸罩也没穿。虽然穿着裙子，不过感觉上就像慌慌张张穿上最低限度的衣服而已。

    这样的依修德四周，有六道白色幻影宛如包围她似地站立着。

    「开始改变模式了吗？还真是周到！」

    库罗再次奔驰而出。

    依修德口气虽然一如往常，侧腹却渗着血。虽然出血的情况并没有那么严重，但在极度疲劳的情况下受伤还是有可能会因此丧命。

    「…………！」

    库罗一边奔驰，一边感到心惊。

    他前方也出现了六道人影。

    是玛娜卡，莎拉，琳奈，妮娜，还加上绝剑休娜克与剑王吉妮尔。

    妮娜倒也还好，其他五人都是即使一对一都很难抗衡的老手。

    库罗紧握日本刀握柄，抑制开始加速的心跳。

    「退下吧，莉赛！」

    他察觉莉赛追了过来。

    那些幻影们虽然没有袭击手无寸铁的莉赛，不过如果库罗等人被解决掉的话，就无法预料情况会变成怎样了。

    为了日奈子，为了莉赛，而且也为了自己。库罗不能输。

    「不过……有时间陪这种东西玩吗！」

    库罗没拔出日本刀，而是判读幻影剑士们的动作，动作迅速地从她们之间穿越而过。

    「喔喔！」

    他绕回来用居合斩弹开莎拉挥落的剑锋――

    下个瞬间收剑奔过莎拉身边，一口气抵达依修德旁边。

    「会长！」

    库罗像是要使出擒抱般抓住依修德的腰，然后有如要穿越白色幻影之间似地奔驰而过。

    「少年！要打倒这些家伙才行！这可是试炼喔！」

    「只在能赢的情况下战斗是铁则唷！」

    库罗不由分说的继续奔驰。

    依修德如果动真格抵抗的话，库罗根本不可能带着她逃跑，但她却是任由库罗摆布，这就表示她明白库罗所言无误吧。

    「呃……！」

    这次出现在库罗面前的是玛娜卡。

    而且她举着两柄剑开始进行高速移动――然后分裂成七个人。

    这是她的奥义，乱舞姬。

    库罗放开依修德的身躯，软软垂着握剑的右臂在原地等待敌人。

    冒牌货的奥义――对战胜玛娜卡本尊的自己来说根本不值一提。

    「呼……！」

    九天圣斩跟花散乱击都没必要使用。

    乱舞姬只是让库罗在脑海里忆起自己当时的剑招。

    玛娜卡超越极限的高速移动超越七分身，甚至达到连身影都消失不见的地步――库罗朝看不见的她挥出了剑。

    跟当时一模一样的剑轨，玛娜卡引导出来那一剑――

    在那个瞬间，库罗的脑袋变得一片空白――只是什么都不想的从上段挥落长剑。

    「什……！？」

    依修德的惊讶叫声将库罗拉回现实。

    此时库罗已将长剑挥至极限――玛娜卡被裴裟斩砍到的身躯正在变模糊缓缓消失中。

    「……品味真的很差。」

    如此低喃后，库罗立刻重整心情拉住依修德的手再次发足奔驰。

    「G，少年。刚才的剑招是怎样……？总觉得很不可思议呢……」

    「我也不晓得！莉赛快跟过来！不要接近那些白色的家伙！」

    当然，库罗也没忘了照顾莉赛。

    她是烈火族，所以奔驰起来远比库罗快速。只要事先发出指示就用不着担心她吧。

    库罗没看依修德那边不断奔驰。

    大约跑了十分钟左右――

    库罗与依修德抵达在山里流动的河川的岸边。

    瀑布从十公尺左右的高度落下，而且这里也有承接瀑布水量的池子。

    放开依修德的手之后，库罗回头望向后方。

    「会长，腹部的伤势不要紧吧？」

    「嗯嗯，不是什么大不了的伤。血已经止住了。」

    「是吗……不过你还是休息一下吧。莉赛还没过来，我去看看情况――」

    打算立刻回到原处时，库罗发现了某件事。

    杀气――不、不对，某种像是强烈恶意般的气息飘向这边。

    「少年……你也发现了吗？」

    「嗯嗯，那是……什么？」

    库罗与依修德立刻发现自己是从哪里感受到这股恶意。

    池子中心附近有一块突起的岩石，那儿插着一柄剑。

    「光是插在岩石上就已经很猛了，不过总觉得那东西有点怪怪的……」

    库罗目不转睛凝视那柄剑。

    它是双刃长剑，握柄跟刀身都是漆黑色。连刀锷都设计的像是恶魔的羽毛，整体都散发着极不祥的气息。

    感觉剑身好像也释放着黑色波动般的东西。

    至今为止的战斗完全飞到库罗脑后，依修德恐怕也一样。

    「虽然搞不太懂，不过不妙……还是离开这里比较好吧？」

    「虽然觉得老是在逃窜有点那个，不过我也同意呢。没看过那么诡异的剑……」

    「嗯嗯……立刻跟莉赛会合，然后跟这里说再见吧。」

    库罗手按日本刀刀柄，一边缓缓退问后方。

    不，就算想接近漆黑长剑也无法靠近。剑与库罗之间似乎有一堵看不见的墙壁。

    而且还感受到那堵墙一点一点接近这边的压力。

    「那是――妖剑呢。」

    「啥……？」

    莉赛忽然插进库罗与依修德之间。

    她跟刚才一样，仍是一副只穿着一件白袍的不检点模样。

    莉赛就这样穿过两人之间，大步接近池子那边。

    「等、等一下，莉赛！不要接近那里――话说为啥你能靠近呢？」

    「所谓的妖剑，也就是『使用术法的剑』。这是使用在苏迪亚那边也已经失落的古代金属制成，长时间吸食鲜血，被当成术法发动装置使用着――而且带有魔性。」

    莉赛没有停止迈步向前，将脚踏进池子里面。

    「就算是七十年前空之扉关闭后，烈火族以外的苏迪人还是暂时使用了一阵子的术法。剑仙众们就是在当时建立了这个牙之道吧。剑仙众们将妖剑插在那个岩石上，再用术法施加封印――然后让它一直发动产生幻影的能力，藉此当作牙之道的试炼吧。」

    莉赛一边说明一边在池子里前进。

    池子似乎很浅，就算莉赛身材娇小也只浸到她的腰际。

    「本来要与七剑等级的人对阵，就必须使用强力的『光』，所以人类根本无法站在她们面前。不过你却可以很平常的跟七剑们战斗吧？」

    「啥？是这样没错啦。」

    莉赛没回头说出的这番话令库罗困惑。

    「就像你无意识地卸去『光』一样，只要抓到窍门，就有办法避开这股妖气。如果是你们的话立刻就能做到吧。」

    「莉赛……？」

    怎么搞的――库罗感到强烈的不自然感。

    莉赛的口气跟平常不同，听起来连个性也产生了微妙的改变。

    在感到困惑的库罗面前，莉赛静静松开扎成两束的秀发。

    长发随风飘逸。

    「哥哥，刚才那一刀很漂亮。虽然力道不强劲、剑速也不快，却有如流水般毫无多余的动作――不，那是什么东西都没有宛如真空般的一击。绝对不是苏迪人能使出来的剑招呢。真的很厉害，甚至足以让我清醒――」

    「喂，莉赛。你在干么……！」

    莉赛忽然回头。

    莉赛望向这边的眼睛――让库罗感到浑身发毛，全身掠过一阵寒气。

    跟平常那种温柔，有点像是小动物般的圆滚滚眼睛截然不同。

    那副锐利视线简直就像是磨亮的刀刃似的。

    「莉赛……!」

    莉赛再次背对库罗继续在池子内前进，然后站到插着剑的那块岩石的前方。

    「好久不见呢，妖剑夏拉沙萨尔。想不到你居然会被当成牙之道的『核心』。」

    说出这种话后，莉赛随手抓住黑剑的握柄。

    然后，她使劲一口气拔出它。

    「什……！你在干啥啊，莉赛！」

    黑剑冒出有如漆黑色的烟，看起来就像拉修的光刃似的，而且渐渐裹住莉赛的身躯。

    「可恶！这是怎样啊，他妈的！」

    库罗手按日本刀刀柄，一边奔驰而出。

    有如存在着一堵隐形墙壁般的压力不但没消失，甚至还在增强中，库罗只能强硬地朝前方推进。

    「莉赛！快丢掉那支剑！过来这边！」

    「嗯嗯，我这就过去――」

    莉赛迅速跃起，一边扬起水花一边从池子登上岸边。

    她握着黑剑背向库罗。

    「这是……！」

    这副姿态让库罗强烈地感到似曾相识。

    而且还是极近期的记忆受到刺激――只要回想到这个地步，接下来就不难推导出答案了。

    「是那张……照片上的……」

    在太阳少女故乡找到的，映照着五名女性的一张照片。

    那是正值青春年华的大剑圣，赛菲的曾祖母拉娜菲，上一代的太阳少女与扉之巫女，再加上另一人――小小地映照在照片上的人物。

    由于只有背影之故，只知道那个人头发很长而且提着剑。

    现在的莉赛很像那个人物――不，就算说一模一样也不会有错。

    然而那却是七十年前拍的照片。

    「……赛菲跟日奈子也跟那张照片上的上一代一模一样……莉赛，你的祖先果然也参加了大战吗？」

    「很遗憾，我没有被烈火族医生捡到前的记忆喔。」

    莉赛面露微笑如此说道后。

    她面向库罗那边，轻轻挥动握在右手中的剑。

    「啊，啊啊……啊啊啊啊啊……妖剑夏拉沙萨尔……就算到了现在你还是好棒呢……」

    「既然如此，为何你知道那把剑呢！」

    莉赛什么都没有回答。

    从黑剑冒出的黑烟变化成雾状，弥漫在莉赛四周。

    那个人物虽是莉赛，又不是莉赛――

    「居然给我开玩笑！把我可爱的莉赛还来！」

    库罗轻轻蹲低蓄力――就在他打算要冲出去时。

    莉赛再次跳跃，朝库罗挥落妖剑。

    「什……！」

    库罗不由得身躯一僵。

    莉赛的斩击就是这么的――完美到过分的地步。

    那是兼具速度跟威力，还有重量――完美到独一无二的剑招。

    或许比剑圣冰华跟莎拉都还要――

    「少年！」

    依修德有如要冲撞身体似地猛力扑向库罗，两人就这样滚倒在地。

    莉赛挥落的妖剑发出锐利声响同时刺进地面，深深地刻划出龟裂。

    滚动数公尺后，库罗和依修德立刻重整姿势。

    「不要发呆，少年！你已经明白了吧，那不是莉赛！」

    「啊，嗯嗯……」

    虽然点头同意，库罗的动摇却没因此收敛。

    莉赛的斩击实在是太纯熟了。库罗虽然想起了冰华跟莎拉，不过比起来或许更接近大剑圣的剑招。

    那是不管有多少才能都绝对得不到的，花费长时间磨链而来的技术。

    妖剑做了某种坏事吗？或者说――

    「……G，会长。我知道这里有不准杀生不淮破坏的规定，可是我决定忘了其中一项喔。我想莉赛会变成这样大概就是那把臭剑害的，不狠狠毁了它我不甘心。」

    「我有同感。」

    依修德站到库罗旁边，有如刺出雷狼牙般的摆出架势。

    库罗也摆出平常的中段架势，软软地放松力道。

    只要想起刚才斩断幻影玛娜卡的那个时候――就不会输给任何人。

    不，是可以赢过任何人。

    「两人的架势都不错呢。光是不害怕这股妖气挺身面对它，就已经很了不起了说。通过牙之道试炼的剑士有两人，做为这把妖剑的对手没有任何不足之处呢。」

    「不准用莉赛的嘴巴胡扯……！」

    库罗说完前，莉赛就行动了。

    「啧……！」

    库罗用古流卸开莉赛的一击。

    手臂掠过有如挨到电击般的强烈麻痹感。

    「咕……！这是啥啊……！」

    这下可惨了――心中虽然这样想，库罗却连一滴冷汗都没流。

    莉赛的剑招实在是太厉害，恐惧心似乎都麻痹了。

    至今为止库罗有好几次都觉得自己会死，但这次的情况或许级别完全不同吧，

    然而，不想办法对付那把妖剑，库罗或许会跟依修德一起丧命。

    他必须救出莉赛，取回她平常的笑颜才行。

    樱井日奈子与赛菲再次置身东京苏迪亚。

    再次接到太阳教教祖心腹的联络后，隔日在天剑苏夏的陪伴下，两人来到东京苏迪亚中央特别区的某条街道上。

    不只赛菲，连日奈子部穿着剑术学院的夏季制服。日奈子并非学院的学生，却因为诸多因素而穿上制服，而且这也是她喜欢的服装。

    赛菲背着星崩，日奈子也在弓袋内放入上一代太阳少女的弓，并且将它背在肩上。两人部做好了万全的准备。

    时间是上午十点。是夏季太阳接近顶点，气温也快速上升的时间带。

    「自从库罗被绑架后，我们就一直东奔西跑呢……」

    赛菲似乎很不满。

    特别是赛菲的情况，她从东京苏迪亚前往长野的剑仙众之乡，结果当天又从那边返回了东京苏迪亚，有这种遭遇会不满也很正常吧。

    话虽如此，日奈子也是在一星期友右前去太阳少女位于东京苏迪亚的故乡，然后又返回剑仙众之乡，接着又来到这里，所以她也一样是「东奔西跑」。

    「那么，就是这里吧？」

    「是的，应该没有错。」

    日奈子一边看着太阳教传来的手机画面一边回答。那儿显示着用邮件传来的地图。

    那张地图上记载着与太阳教教祖见面的场所。

    那儿是名为「月村制药股份有限公司」的公司研究所。

    建地非常宽广，似乎也有许多栋建筑物。

    两人站在正门前方。铁制门扉紧闭着，门旁边有警卫室，但那儿似乎空无一人。

    天剑苏夏已经跟两人告别。

    如果打破只能有一名随行者的条件，见面这件事或许就会破局，所以一进入东京苏迪亚，两人就单独来到了这里。

    「不过，制药公司啊……也就是说，这里跟太阳教有关系罗。」

    「太阳教跟制造兵器的公司也有关系，所以这不是不可思议的事。赛菲知道这家公司吗？」

    「不，我完全不知。而且我也没使用药物。」

    如果是身体坚固又拥有高超恢复力的苏迪人，会这样也很正常。

    不过苏迪人也不是完全不使用药物吧。就公司名称判断虽然是人类的公司，但就算位于中央特别区也不足为奇。

    「不过，确实也不是不可能的事情呢。太阳教拥有装着影神手臂的家伙，还有用药物调整的生化人吧？如果是制药公司的话，就算有实验设施也不奇怪……」

    「意思就是拿药品公司当幌子，然后做一些奇怪的事情吗？太阳教这个组织真的很糟糕呢……」

    日奈子一边眺望公司的建筑物，一边口吐不满。

    知道双亲创立的组织专干一些危险勾当，当然会感到心情复杂。

    「也没到那种地步喔。」

    「…………！」

    突如其来的声音让赛菲立刻摆出架势。

    铁制门扉对侧出现数道人影。

    走在前面的是身穿太阳教修女服的少女。她有着黑色长发，以及在额头那边修齐的浏海。不同于其他修女，她并没有戴面纱。

    刚才说话的人似乎就是她。

    「……太阳教教徒可以公然出入这种地方吗？」

    「因为太阳教没有特别禁止使用药物啊，这不是什么奇怪的事啦。呃，来来来，开门开门。」

    步女修女啪啪啪地拍手后，门扉缓缓开启。

    门扉对侧有修女，以及两名身穿白袍的人。

    赛菲静静眯起眼睛。穿着白袍的两人气息莫名薄弱，这恐怕就是她听说的生化人吧。

    「抱歉太晚报上名号。我是今日受命带领各位的人，名字叫做美月。希望两位以后能记住我这个人。啊啊，两位就用不着自我介绍了唷。是太阳少女，还有赛菲公主吧。有苏迪公主随行让我很意外就是了。」

    「最好不要以为我只是普通的公主喔。」

    「我明白的，扉之巫女。来，我们走吧。」

    若无其事的说道后，美月转身朝研究所内部迈开步伐。两具生化人也跟了过去。

    「……走吧，日奈。那个女人虽然很可疑，不过事到如今也不能回头了吧。」

    「是的，因为决定跟教祖见面的人是我――」

    日奈子站到赛菲面前开始走路。

    赛菲也戒心十足地注意周围，一边与日奈子并肩而行。

    「对了，那边的修女，有一件事想问你。」

    「是的，有什么事呢？」

    美月没回头的答覆赛菲。

    「为什么太阳教教祖会突然想见日奈呢？见面前不先问这个问题的话，就无法排除这是陷阱的可能性。」

    「不管怎么做都没办法排除这是陷阱的可能性吧。」

    「…………！」

    你若无其事的说了什么话啊――如此心想的赛菲狠瞪美月的背影。

    「不过，也是呢。两位远道而来，这点小事我是想告诉你们啦，可是我也不知道喔。虽然可以推测出答案就是了。」

    美月回头露出微笑。

    「你们看嘛，干原先生的小队不是几乎被希尔菲议员的手下们全灭吗？干原先生很有男子气概的顶下罪行，真是帅气呢。不过先把这件事放一边，太阳教受到的伤害可是很大喔。」

    美月轻轻耸肩。

    「有骨气反抗苏迪人就是教团的特征，也有很多人期待这一点而出了钱。那么，獠牙被拔掉的教团会怎么做？还要强化武装吗？这就是烦恼的地方了呢。」

    「你等一下。虽然长篇大论说了一堆，可是我不晓得你想说什么喔。」

    「公主殿下性子真急。总之就是教团被迫要做出决定。不过无论要怎么做，都得要有人出来负责任才行呢。对警方那边虽然有干原先生献出了自己，不过对内部还是要有人出来负责，太阳教也必须改变才行呢。举例来说，就像首脑换人之类的？」

    「该不会……意思是把我叫来，就是为了把我拱成新教祖吗……？」

    出乎意料之外的言论让日奈子难掩困惑。

    将亲生女儿关了好长一段时间，却在觉得有必要时要她继承自己的位子，再怎么说这也把事情想得太美了。

    「或许会有这种事呢，这就是我的推测。因为我只是一介修女而已。」

    「真的是这样吗？」

    日奈子目不转睛凝视美月的背部一边询问。

    「你不是跟教祖有关系的教徒吗？是这样的话，就并不普通不是吗……」

    「啊哈哈，抱歉让您期望落空，不过我只是偶然得到照顾导师生活起居这项殊荣的幸运教徒而已，您想太多了喔。」

    戏谵似地说道后，美月继续前进。

    通过数栋建筑物旁边后，众人在一栋特别大的三层楼白色建筑物前方停下脚步。

    登上缓坡后，美月操作玻璃门旁边的机械开启入口。

    「走这边喔。还要再走一点路，请见谅。因为这里乱宽广一把的呢。」

    一边在铺设着油毡地板的走廊上前进，美月一边说道。

    「你们租借了这个制药公司吗？」

    「差不多就是这样吧。对了，我有听见两位刚才的谈话喔。虽然不是在这个研究所进行的，不过替干原先生进行手术接上那只怪手臂的，好像就是月村制药的机构喔。」

    「……这是一间大公司吧？让我们知道这种事没关系吗？」

    「因为这件事没证据。有残留证据的话，我就不会说出口了。」

    美月用若无其事的语气说道。

    被对方用那么干脆的口气下断言，赛菲似乎也失去了反驳的意愿。

    「好好好，就是这里唷。这个研究所不但宽广，而且构造还很复杂呢……呃，哎呀呀呀？」

    拐过走廊的转角时，美月停下脚步。

    那儿似乎是用来休憩的空间，摆放着椅子跟桌子，还有饮料自动贩卖机。

    「什么啊？怎么了？」

    「总是会有几名社员在这个休息区，而且还会用怀疑的眼神看着我们。不过今天难得没有半个人在。」

    「……你等一下。」

    赛菲再次将手放上星崩的握柄，一边靠向日奈子身边。

    「是为了让日奈跟教祖见面，才把这里的人清光的吧？」

    「不，我并没有听过这种事。」

    美月轻轻歪头一边回答。

    「打从刚才开始，我就完全感受不到这栋建筑物里面有人的气息喔。如果这里是到现在都一直很普通地使用着的设施，那这样就很奇怪了。」

    「很奇怪呢。」

    「…………！」

    美月的反应让赛菲的身躯更加紧绷。

    日奈子一边受到赛菲庇护，一边目不转睛凝视这三名太阳教的人。

    美月看起来很沉着，剩下两名生化人却微微有些焦躁。他们显示出来的动作就像在警戒着周围似的。

    没错，这个研究所确实是太安静了。

    无论怎么说，连一点声音都没有的情况并不正常吧。

    「真的可以相信你吗？」

    日奈子对美月如此发问。

    「导师说想见您是事实啊，我也没听过陷阱之类的事。再说，这些生化人不是我的护卫，而是您的护卫喔。当然，这也是导师的命令。」

    「那么，我们前进吧。」

    「日奈！？」

    日奈子将直率的视线望向赛菲。

    「我非去不可。库罗跟依修德毫不犹豫地踏进或许会死亡的试炼，所以我也得拿出勇气才行……」

    「…………嗯。」

    赛菲点头表示同意。

    虽然担心日奈子，她还是尊重了她的意愿。

    「那么，既然意见都统一了，那我们就走吧。哎，或许大家都一起请有薪假了也不一定呢。」

    「…………」

    只不过日奈子也一样，无论如何都无法信任这名修女。

    只不过只要有赛菲在，一名人类修女根本不算什么。

    应该警戒的不是修女跟生化人，而是接下来要前往的地方。

    太阳教教祖――将日奈子关起来的人物究竟有何企图呢？

    黑色剑闪奔出，五棵有一人合抱那么粗的树木，什么声音都没发出的被斩断了。

    「喂喂喂！也太猛了吧！」

    库罗口中抱怨，一边闪过倒下的树木一边奔驰而过。

    「…………！」

    视线边缘映照了飞扑而来的人影。

    库罗翻转身躯，用古流卸开来袭的长剑。麻痹般的冲击再次窜过手腕，而且还传至全身。

    「呵呵。」

    莉赛一边收回被卸开的长剑，一边在原地高高跃起。

    她让白袍在空中翻飞，做了一个回转后一边挥剑一边坠落。

    「呜喔喔！」

    库罗抑制从天而降的莉赛所产生的剑招冲击，再次卸开攻势。这次相交的剑刃一边爆散着火花，一边响起尖锐声响。

    剑刃分离后，两人跃向后方拉出距雕。

    「真是糟糕……喂，莉赛，你差不多也该试着恢复正常了吧？」

    「我很正常啊。我是烈火族，所以就算挥剑也不奇怪吧？」

    莉赛单手举着妖剑，一边浮现笑容如此说道。

    库罗无法相信这番言辞。像他这种程度的老手，光是看到对方的力量就能做出某种程度的判断。

    医生莉赛无疑是剑术的外行人，她看起来完全没习有包含其他战斗技术在内的任何对敌技能。

    然而，如今的莉赛却华丽地展露着完美的剑术。

    而且还是妮娜展现过的那种，身轻如燕来回飞舞，一边利用高度挥剑般的旧世剑术。

    「……G，莉赛。我看过跟你很像的家伙，虽然是七十年前的照片就是了。那是你的师父或祖先吗？还是……」

    「哥哥……你在害怕呢。」

    「什么？」

    库罗反问微笑着的莉赛。

    「你在害怕我。不是害怕我的剑术，而是害怕我这个人。那样是无法胜利，无法抵达颠峰的。古代苏迪人们梦想的至高存在，被遗忘数千年之久的尽头――过往的大战中一名剑士对其出手，却因为自己的傲慢而失去的梦。以及试图让那场应该再次被遗忘的梦复苏的人。你也是踏进那场梦的人。然而……」

    「听不懂你在说啥，莉赛！」

    库罗轻轻挥剑，一边忍不住大吼。

    他完全无法理解莉赛的话语。

    即使如此――不知为何，库罗还是无法对莉赛的话语听而不闻。她所说的每一个字句彷佛都染进了魂魄之中。

    「你是她养大的，而且也是她的可爱剑士，是你的话应该晓得才对。你忘记了吗？不，重要的记忆是无法舍弃，无法忘却的。我就教你这件事吧。」

    如此说道后，莉赛高高举起握在右手的妖剑。

    「妖剑夏拉沙萨尔。映照出心灵，映照出恶梦的黑剑啊，回应我吧――」

    黑雾从剑身喷出，慢慢裹住莉赛娇小的身躯。

    「这到底是怎檬啊……」

    库罗重新握紧日本刀。

    「她说那是妖剑，不过这到底是怎么一回事……？」

    就在身边的依修德也用着紧张表情凝视被黑雾包围的莉赛。

    黑雾完全裹住莉赛――接着那道雾突然一口气朝四周飞散。

    「…………！」

    就算正面沐浴到这片雾，库罗也没有闭上眼睛。他连一瞬间都没有从莉赛身上移开目光――然而――

    「……哎，我想差不多也该出现了呢。」

    就库罗的角度而论，可以说总算换那名人物登场了吧。

    出现在黑雾另一侧的人物留着长到背部的蓝发，端整的五官充满英气，大眼睛隐约让人联想到猫儿。华丽的樱色和服敞开着前襟，两颗隆起几乎都露在外面。

    右手握着出鞘的日本刀，她轻轻挥动了它。

    「不只是幻影……吗？」

    库罗定睛凝视眼前这名应该已经不存在的人物。

    那是他师父，同时也是应该被他亲手斩杀的剑圣冰华。

    跟至今为止幻化成玛娜卡与妮娜的那些幻影相比，她的存在感完全不同。只能说本尊就在那儿。

    那把妖剑以术法般的能力将莉赛的身影变成了剑圣冰华。

    不，只是让她在库罗眼中看起来像是那样而已吧。

    「……顺带一提，看在会长眼中，站在那儿的家伙是谁？」

    「果然还是母亲呢。不过跟我知道的模样有着微妙的不同……应该说很年轻。她是苏迪人，所以不管是二十岁或是四十岁外貌几乎都没有改变，不过因为她是我母亲，所以我看得出其中的不同喔。那是我只在照片中看过的，年轻时的――正值颠峰期的母亲。」

    「那还真是麻烦。」

    出现的恐怕是库罗与依修德所认知的「最强之人」。

    「…………」

    冰华忽然动了。

    就在库罗以为冰华缓缓踏向前方时，她一口气缩短间距，接着利用冲力用单手朝这边挥出日本刀。

    「好快……！」

    库罗几乎单靠反射动作，挥剑卸开冰华的日本刀。强力斩击偏离了目标，火花没有四散，刀刃相交的声响也只有一点点。

    接着是冰华朝这边释出第二击，第三击。库罗一样什么都没想的让刀刃相交，卸开冰华快到看不清的斩击。

    「意思是不愧是我熟知至极的剑招吗……！」

    库罗一边处理连续攻击，一边不由自主的笑了。

    重新审视的话，这些攻击比玛娜卡跟莎拉的还快还锐利。

    然而，那毕竟是库罗在这七年之中每天都承受着的剑招。他很清楚剑招的轨道，连动作中的癖好都看习惯了。

    「咕呜……！」

    库罗与冰华让兵刃互相撞击，然后同时跃向后方。

    着地后，两人摆出有如在照镜子似的中段架势。

    「明明是冒牌货，剑招却跟本尊一样分毫不差吗？师父果然强，让我深深认定不想被这个人斩杀的那个剑术……」

    八年前，在当时还年幼的库罗的故乡发生了人类与苏迪人互相冲突的街道战。在子弹来回飞舞的战场上，只有剑圣冰华有如穿越枪弹似地迈步前进，一个接着一个斩杀人类。

    库罗害怕那个冰华，为了不被她斩杀――他突然提出了拜师的要求。

    「就我所见感觉很怪呢，因为母亲正在用我没看过的剑招战斗。」

    依修德喃喃低语。

    「果然只有在我眼中看起来才是师父呢。不好意思，会长，最初的猎物似乎是我，就由我来当她的对手罗。」

    不过就算是冒牌货，剑招还是跟冰华一样。

    就算想当她的对手，自己究竟能撑到何时呢――

    「那把妖剑的能力应该就是――映照出敌对者心灵的镜子吧？它会派白色幻影袭击进入牙之道的家伙们。那么，像这样直接迎战妖剑的话――」

    「意思是说，它会变成我们内心最深处的那个人的模样罗？也可以说它会复制我们最害怕之人的姿态与能力吧。真是低级的剑。」

    依修德用厌恶的语气补充库罗这番话语。

    「…………！」

    冰华毫无前兆的再次踏步逼近这边。

    库罗勉强用古流卸开冰华不停刺出的剑招。

    冰华的剑招继续加速。不，应该说开始变得像冰华的本尊吧。

    「果然强……！不过啊，我是不能输的喔！」

    斩杀真正的剑圣冰华，被玛娜卡说身为剑圣的弟子不许败阵，而且还战胜了那个玛娜卡――虽然是奇迹就是了。

    库罗对斩杀玛娜卡这件事感到自豪。库罗如果败北，就等于是伤害玛娜卡曾经身为伟大剑士的骄傲。

    「记得拉修有说过呢。玛娜卡与剑帝雅米拉儿战斗时，玛娜卡好像舍弃了她的注册商标二刀流。」

    库罗勉强处理掉冰华的斩击，一还如此低喃。

    锐利剑招不断袭来，以为是从右边结果却是左边，以为是下面却是从上面。

    「听说玛娜卡放弃了自己最尊敬的大姊叫她学的二刀流，而且打倒了那个剑帝。哈哈，居然在紧要关头做出那种离谱的举动。我也来学学……那家伙好了！」

    处理掉冰华的剑招后，库罗抽出插在腰际的玛娜卡的爱剑――舞姬。

    将刀身弄薄到极限的剑有如羽毛般轻盈。

    库罗用左手挥动舞姬让刀刃相交，有如让冰华手中长剑的刀身滑动似地卸开攻击。

    「二刀流……！？少年，你用过二刀流这种招式吗！」

    「不可能用过吧！以苏迪人的腕力要用单手使剑是绰绰有余，不过对人类来说双手握剑可是基本喔！」

    库罗握着两把剑，就这样拉开跟冰华之间的距离。

    「可是，这样下去我赢不了吧。」

    如果玛娜卡舍弃一把刀的话，这边就用两把刀。

    这种举动毫无根据，几乎近似于自杀行为，库罗却不认为自己有错。

    这么一说――他匆然想起一件事。

    虽说是幻影，与如此强敌对战，自己却没像当时和琳奈还有莎拉互砍那样变成暴走模式。

    不，与玛娜卡进行最终决战时也没有暴走，库罗只是静静的斩了她。

    失去自我的那个丢脸的自己，被玛娜卡用自身的死亡一起带走了。

    库罗甚至有这种感觉。

    「哈……这种不切实际的想法真不适合我……」

    略微笑了几声后，库罗叹了气。

    他软软垂着双刀摆出架势，重新面向冰华。

    「打算把自己逼入绝境吗？少年……」

    「我已经被逼到走投无『头』就是了。」

    开了玩笑后，库罗这次主动踏出步伐。

    右手挥出日本刀，左手同时挥出舞姬。

    日本刀锁定脖子的一击被闪开，以舞姬对准胴体使出的扫击擦过冰华的身躯。

    不妙――二刀流比想像中还轻易上手，一不小心就命中目标了。

    虽然真的只是擦到边，还是不能随便在莉赛的身体上弄出伤痕。

    「话是这样说，不过！」

    这次冰华用大动作朝这边挥舞长剑。看起来虽然只是大动作的招式，却以极速对准要害狙击而来。

    「咕，咕……！」

    库罗死命挥舞双刀，勉强卸去冰华锐利的连续攻击。

    「啊啊，可恶……！」

    用舞姬卸开冰华的剑后，库罗接着用日本刀弹开移向旁边的长剑，藉此令冰华失去平衡。

    冰华身躯一晃开始倒下去时，库罗用舞姬的刀背击入斩击。

    「…………！」

    冰华让对准侧头部狙击而来的刀背斩击微微擦过目标，一边闪过它。

    库罗发出咂舌声，一边踢向地面再次拉开距离。

    「……啧，刚才的攻势明明不错的说。那样还不行的话，要怎么做才好呢？」

    不能砍的话，只剩下用打击技让对方晕过去的手段。

    然而，这招行不通的话――

    「你的确了得呢。」

    「……说话了。什么啊，妖剑的本体连说话语气也复制了吗？」

    「这个嘛，天晓得。这件事由你决定就行……不过，干得漂亮呢，剑圣的继承者。想不到古流居然是这种程度的剑术。」

    「我觉得很麻烦，所以就把你当成本尊对话罗。教我古流的人是你吧。」

    「古流也是计划中的一环。不过，它也是最大的不确定要素喔。」

    「计划……不确定要素……？这啥意思啊？」

    库罗一边反问，一边察觉这个状况的异常之处。

    如果幻影冰华是映照库罗内心所产生的存在――那他不知道的事情，幻影应该也不会晓得才对。

    明明没从剑圣冰华口中听过计划什么的奇怪话语――为何幻影会说出这种事呢？

    「我也告诉过你吧。苏迪人单纯就是以速度快、威力又强劲的剑术为目标。将这个目标穷究至极限后，出现在前方的就是完美的剑招。苏迪人使用的剑术虽然各有特点，到头来就是在追究这种境界。」

    「也就是所谓的苏迪人的诅咒吧。」

    虽然感到讶异，库罗还是点了头。

    就是因为这样，苏迪人才无法使用古流。因为古流会刻意把剑挥慢，还会使用离完美相去甚远、描绘着奇怪轨道的剑招。

    「然而，苏迪人的剑术有其极限。你已经知道我跟苏莎拉的实力几乎不分上下了吧。只要追求到极致，抵达的境界也会一样喔。意思就是无法前往在那之上的境界。」

    「你指力量有上限吗？这不是理所当然的事情吗？」

    即使身为苏迪人，当然还是会有身为生物的极限。

    「并不是没有人超越上限。然而，即使如此还是无法抵达顶点之上的蛲界，所以就产生了需要其他途径的必要性喔。库罗，那就是古流，也就是你。」

    「……我可以跟莎拉对战，也斩杀了你。不过，我不觉得自己超越了你们，而且我想就算我接下来继续变强这一点也不会改变吧。」

    古流也有极限。它是否能超越苏迪人的顶点，只能由它的唯一使用者库罗来确认就是了――

    「不，我的库罗。我已经把一切教给了你，就跟拉修一样。你体内寄宿着我教导的一切。」

    「…………」

    果然很奇妙――库罗感到疑心，却忽然察觉一件事。

    库罗几乎失去与剑圣冰华战斗时的记忆。虽然想起了一部分，但战斗的大部分过程他都忘记了。

    假使冒牌货冰华的这番话语，就是与库罗进行最后之战时师父所说的话――

    「你自身也是计划的不确定因子。就某种意义而论，你就是最适合使用古流的人。」

    「……我只不过是喜欢掀裙子的小鬼，并不是素质被看穿才成为你的弟子喔。」

    本来别说是古流，库罗连剑术都没有丝毫的兴趣。

    「苏迪人的剑术，人类的古流……为了抵达追求剑术极致后的那个境界。与穷究这两者的人战斗，那才是――」

    「……啥啊。」

    库罗咕噜一声吞下口水。

    不知为何，脑海浮现了剑圣冰华接下来要说的话语。

    那是库罗不知道，甚至不曾耳闻的字汇。

    「没错，成为剑神的道路喔……」

    「剑……神……」

    意料之中的话语让库罗难掩惊讶。

    剑神――库罗肯定知道它。

    库罗，我非斩杀你不可――

    他想起断断续续记得的，剑圣冰华的话语。

    非斩杀你不可――这种说法也很奇怪。

    为何身为师父的剑圣冰华非斩杀库罗不可呢？

    总不会弟子威胁到自己的立场这种理由吧。库罗的实力应该远不及师父才对。

    最后互砍时，库罗也询问了师父。

    问她，为什么。

    她回答了。

    我一直在追寻一项事物，而它就在――与你兵刃相交后的前方。

    那个事物是什么――库罗再次问道。

    那个答案就是――没错，她是这样回答的。

    成为剑神的道路。位于远在天边的顶峰，联系两个世界的人。

    我之所以活着，就只是为了抵达那个境界。或者说库罗，拉修。你们――

    记得的部分只到这里而已。

    果然没有更进一步的记忆，唯一有印象的部分就是斩杀剑圣冰华的瞬间。

    斩杀了剑圣冰华的奇迹剑招――

    「是怎样啊……」

    额头的^――应该早就痊愈，被冰华斩出来的一字形伤口开始刺痛。

    想起师父的话语，让伤口麻痒难耐。

    「少年，要来罗！」

    依修德锐利的声音飞向这边。

    她应该就在身边才对，声音听起来却莫名遥远。

    库罗微微移动手腕，以舞姬卸开冰华的斩击。

    锵――清澈声音响起，冰华的日本刀被弹得高高的。

    冰华身躯一晃失去平衡，接着向后退了一步。

    「…………？」

    虽然感到不可思议，库罗还是没有趁着这个空隙发动攻击。

    为何区区古流的防御，会让冰华的姿势崩坏成那样呢。

    库罗只是茫然地思考着这件事。

    「少年！你在干么啊，又要来罗！快举剑！」

    直到依修德这样说前，库罗都没发现自己仍然软软地垂着双刀。

    就算是二刀流，明明也应该摆出自己习惯的中段架势才对。

    冰华锁定脖子释出剑击。库罗这次使用日本刀，以可以说随手挥击的动作弹开剑招。

    「…………！」

    冰华浮现惊讶表情，身体也再次失去平衡。

    立刻重整姿势后，她再次使出连续攻击。然而库罗一动也不动，陆续处理掉冰华的剑招。

    我为啥做得到这种事――？

    脑中浮现疑问的时间只维持一瞬间，接下来库罗已经什么都没在想了。他只是一股脑地用古流弹开冰华的剑，卸去攻击，处理掉招式――

    「…………！」

    然而，长剑却来不及防御冰华从上段架势挥落的斩击。

    库罗微微移动脖子闪开剑尖――

    冰华的剑极细微地，以几乎连一层皮都斩不断的浅度擦过额头。

    那道斩击切断的不是皮肤，只有缠在库罗额头上的绷带被斩断，然后轻轻滑落。

    挥完剑后，冰华僵在原地。

    库罗同样也没有动。许久不曾接触到外界空气的额头――并未传来痛楚。

    刚才为止那阵麻痒般的痛楚，以及前阵子被玛娜卡斩出来的伤口痛楚都消失了。

    因玛娜卡而受到的伤应该尚未完全愈合才对，看样子莉赛的治愈术法似乎发挥了功效。

    那是一种心灵忽然变轻松――有如被解放般的感触。

    最强的对手如今明明就在眼前，库罗却不可思议地产生了安心的感觉。

    「啊啊，是这个吗……」

    轻轻低喃后，库罗微微一笑。

    至于为何发笑，他自己也不晓得。

    「少年！你在干么啊，少年！」

    再次传来依修德的锐利声音。

    在库罗前方，冰华正将剑举至上段架势准备斩落。

    然而，库罗不知为何――觉得自己什么都不用做也行。

    「咕……！」

    依修德插进两人之间，弹飞挥落的长剑。

    然而这次冰华的姿势没育有崩坏，而是朝这边释出第二击。

    依修德轻轻收回手腕，弯曲膝盖――那是有如要突破空气般的高速突刺。

    「我不会让少年死的！就算是他，也是我重要的学弟！」

    依修德这边也有如要扑向前方似地使出突刺。

    锵――依修德与冰华的剑尖互相冲突，爆散出火花。连针尖都能穿过去的准确突剃笔直地碰撞到目标。

    「是吗……是这样啊。想不到我连这种事都没注意到呢。」

    依修德一边收剑一边低喃，嘴角微带笑意。

    「跟母亲练习的那时不同，跟当时的我不同。现在的我是剑术学院的首席，是少年的学姊。跟什么混血儿什么母亲的都无关。这不是只为了自己，我现在有战斗的理由――有非赢不可的理由！」

    因光刀而发出光辉的雷狼牙亮得更加耀眼。

    圆锥状刀身分割成两半弹开外壳――藏在下面有如针一般的纤细刀身现形了。

    这是雷狼牙真正的姿态，是轻量化至极限，将足以满溢而出的「光」全部流入刀身的最强武器。

    「雷穿・连光闪――！」

    瞬间释出的三十六段突刺――渐渐被吸进冰华手中长剑的刀身中。

    「…………！」

    冰华的长剑被大大地弹开，刀身也出现细痕。

    不是狙击身体而是长剑，也是顾虑到莉赛的身躯吧。

    冰华虽然差点向后倾倒，还是重整姿势挥出产生裂痕的剑。

    「啧……！」

    依修德啐了一口。她的雷穿・连光闪会给身体带来强烈的负荷，所以动作会暂时变迟钝。

    「还没……还没！在这边就停步的话，就跟至今为止的我一样了！」

    依修德一边承受负荷一边吼道。

    「我已经不是追赶着母亲的小孩子了。我要前进，前进。现在的我有着必须以学姊的身分，会长的身分守护的事物！」

    是吗――库罗发现了一件事。

    依修德的力量泉源，就是她的温柔――

    她守护库罗，即使在这种状况下还顾虑到莉赛的身体。

    即使被诅咒所困，依修德还是很温柔。

    这种温柔，想守护事物的心产生了她的力量。

    只要能摆脱诅咒――她能飞升至何种境界呢。

    「为了朝前方迈进，昔日诅咒什么的――就用我的剑突破它！」

    依修德压低身躯闪开冰华掸出的剑，然后――

    「雷穿――冲上云霄！」

    依修德钻进冰华怀中，从正下方以有如要升天般的劲道，使用全身的弹性向上伸展。她扭转手腕有如钻进去似的，使尽全身之力使出突刺。

    那是在极近距离，而且还是从正下方的死角使出的神速突刺――库罗也是第一次见到这种技巧。

    「咕！」

    冰华用刀身挡住依修德的突刺，火花爆散，裂痕又增加了。

    与其说是阻止冰华，依修德恐怕将重点摆在狙击刀身这件事上面吧，然而――

    即使如此，冰华仍是不胆怯。

    她高高举起剑，狙击这一回真的动不了的依修德。

    「我也还没完呢……！」

    库罗有如流畅地滑行般站到依修德面前。

    「古流的极意――那个境界我确实抵达过一次。」

    库罗低喃，让冰华的剑斩轻轻滑过舞姬的刀身卸去攻击。

    什么声音都没响起，甚至没爆散出火花，冰华的剑有如流过河川似地顺畅的通过身边。

    库罗高举拿着日本刀的右手――

    在那之后，剑消失了。

    连库罗自己都消失的无影无踪。

    什么感觉都没有。

    什么意识都没有。

    简直就像风一样穿过冰华身边。

    「……G？」

    从将剑挥高开始算起，连一秒也没经过吧。

    库罗觉得自己真的消失了。

    在消失的那段期间，一边将高高举起的长剑挥落，一边通过冰华身边――就只能这样想了。

    「――呃，莉赛！」

    库罗瞬间恢复正常。

    所谓的挥落长剑，该不会把莉赛给――

    库罗回头望向后方，出现在那儿的是――莉赛高举妖剑的身影。

    「莉赛！喂，莉赛！」

    库罗连状况都没有确认，就将日本刀与舞姬收回剑鞘，奔向莉赛那边。

    「啊…………」

    莉赛高举着的妖剑――从中间一带啪的一声折断了。

    而且莉赛身躯一软，库罗连忙撑住她。

    就观察身体的结果而论，除了刚才被库罗用剑掠过腹部所造成的创伤外，似乎没有任何伤势。

    「莉赛……」

    「咦，哥哥……你怎么了呢，表情好怪……」

    莉赛的意识虽然朦胧，说话却很清楚。

    「有没有哪里痛呢？呃，除了腹部那边的伤以外。」

    「……咦？啊，有流血呢。不过没什么大不了的事情啦。我也是烈火族，这点小伤立刻就会痊愈……」

    「…………是吗？」

    至少莉赛不记得自己受伤时的情况。

    「少年……」

    依修德靠向两人身边。

    「莉赛没事真是太好了……不过，刚才那一剑到底是怎么一回事啊？」

    不知为何，依修德微微红着脸颊。

    「我也搞不太懂呢。回过神时长剑已经挥落，然后莉赛好像也复原了。」

    除此之外真的无从说明。

    开始挥剑的同时，剑的重量跟着消失，手臂的感觉也消失，连整个身体的感觉都立刻消失。

    应该说自己变成了「无」吧。

    「是、是吗……少年刚才的剑招实在太……不、不是的，没什么……」

    「…………会长？」

    依修德不只是脸庞，连耳朵都渐渐染上红晕。

    她会脸红很少见――不过到底是怎么了？

    「真，真的没什么。别管这个了……连自己都不晓得情况满奇妙的呢。」

    「嗯嗯……」

    库罗微微歪头。

    「跟我斩杀师父……还有玛娜卡时很像。不过……又有一点不同。」

    虽然库罗也无法解释是哪里不同就是了。

    然而，用普通的方式斩下去，或许会夺走莉赛的性命。

    库罗的剑并未斩杀莉赛的身躯，而是斩掉妖剑――能肯定的顶多只有这件事而已。

    「会长嘴上这样说，不过你的剑招也很猛喔。那个连续突刺，还有从正下方延伸而来的奇怪突刺。那已经不是剑姬等级的招式了。」

    「……是吗？我觉得跟之前并无不同就是了。」

    依修德这回瞪大眼睛露出吃惊表情。她似乎也不了解自己的剑招。

    三十六段突刺也一檬，跟用在白雪公主身上那时相比，俐落度根本就是判若两人。

    「啊，哥哥。那个，请看那个。」

    莉赛指着瀑布那一边。

    望向那儿后，只见瀑布下方的水流分割成两边，开出一个能让一个人钻进去的洞穴。

    「用不着猜，那就是出口吧……」

    「少年，要走罗。我们在这边悠哉的话，等它关闭就笑不出来了……呃，等一下。」

    依修德的目光停留在滚落在一旁的妖剑上。

    库罗也强硬地抱起莉赛，一边望向那边。

    黑色妖剑不但变成两截，连不祥的妖气都完全消失了。

    「嗯……」

    库罗用脚尖轻踢妖剑。如果乱摸它又被操纵的话――虽然如此怀疑，不过什么事都没发生。

    这把剑肯定已经死了。

    「好，假装不知道吧。毕竟被婆婆知道好像会很惨。」

    「当然不行这样做啊，少年！这是牙之道的核心吧，怎么可以默不作声呢！」

    「……啧，会长真正经。如果不说的话暂时不会露出马脚的说。」

    「好啦，要走罗。来，走吧。」

    依修德毫不犹豫地拾起妖剑。她以乎打算拿出证据向大剑圣谢罪。

    库罗跟在先走一步的依修德后面，一边抱着莉赛进入池子。

    虽然发生了许多不可解的事件，但如今首要之务便是脱离这里。

    而且比起思考剑神或是莉赛的谜团，库罗还有其他应为之事。

    钻过瀑布的洞穴后，前方是一个小广场。

    那里的地面明显经过人力整平，而且样子也与牙之道内部截然不同。

    总是充满杀气般的氛围，这里完全感受不到。

    「抵达终点……好像还不错呢。」

    依修德一边将雷狼牙插进地面，一边如此说道。

    库罗将抱在怀中的莉赛轻轻放下，然后让她喝水壶里的水。

    「也是。哎，如果出现比那个还离谱的东西，就真的要死人了。莉赛，你真的什么事都没有吧？」

    「是的，我没事。很有精神喔。」

    莉赛轻轻点了头。

    「我才是给两位添麻烦……呃，我忘记了！哥哥，我拜托的事……」

    莉赛起身后，就家要用力抓住库罗似地接近这边。

    「啊，嗯嗯。呃，妮莎要采取行动了，所以你要我阻止她，这就是你的请托吧。我是会尽力而为，只不过或许不能马上行动喔。」

    只要是为了莉赛――库罗虽有这种想法，不能保证一定会做也是事实。

    库罗毕竟是希尔菲议员直属的执行部队，所以很难独断独行。

    「那，那个，其实不只这样。」

    「嗯……？」

    「『八头蛇』似乎也要采取行动，已经没时间了。」

    「八头……？那是啥啊？」

    「呃，呃，好像是『最强的术法使者』！她们会定期出生在烈火族中！别说是东京苏迪亚，她们甚至可以破坏这个日本喔！」

    「太荒谬了……」

    库罗露出困惑表情。

    如果是死剑使莎拉的话，或许可以一个人破坏东京吧。

    可是将日本――这样实在是太不现实了。

    「不，等等。所谓的八头蛇我也听过喔。在七十年前的大战中一个人击沉空母，扫平一个师团什么的……虽然我觉得那只是传说之类的故事就是了。」

    依修德用严肃表情说道。

    看样子她并没有在开玩笑。

    她似乎将通过牙之道的成就感都抛到了脑后。

    「我能说的只有这些。哥哥，请你返回东京苏迪亚。要先从那边开始。拜托，拜托喔。」

    如此说后，莉赛转过身。

    「饮？喂，莉赛，你怎么了？」

    「对不起，我该走了。虽然任性……不过……」

    莉赛不知为何忽然压低语调如此说道，踏出一步后――

    「伦谢她……」

    如此低喃后莉赛忽然跃起，在附近的树枝上着地，接着再次跳跃，身影渐渐消失在山中。

    这个行动实在太迅速，库罗甚至来不及叫住她。

    「她怎样了吗？能像那样行动的话，那个伤势应该不算什么就是了……」

    「她果然有某些地方很奇妙。不过因为她很可爱，所以怎样都行就是了。」

    「会长的个性果然也很离谱呢。」

    库罗感到愕然，完全把自己的事放到一旁。

    只不过不管身上的谜团有多深，莉赛都是一名让自己产生好感的可爱少女。所以库罗也想答应她的愿望。

    「唔，有人来迎接了。还真快……」

    隔着赓场在牙之道出口对侧的是一道缓下坡，有两个人物登上那边朝这儿移动。

    一名是女佣服少女，另一名是身穿日式工作服的女性。

    「库罗酱，会长小姐，啊啊，太好了！你们还活着！」

    「呃，哇啊！」

    从坡道中途一口气加速的琳奈，笔直地冲向库罗身边突然抱住他。

    库罗就这样束手无策地被推倒在地。

    「呃，喂，琳奈。」

    「真是的，太慢了啦！虽然知道库罗酱会活着回来，不过居然一直把我丢在旁边！好想见你唷！嗯，是库罗酱，是库罗酱呢！」

    啾，啾――琳奈在库罗的脸颊与额头降下亲吻之雨。

    「这里有库罗酱你们的气息，所以我就赶过来了唷！嗯嗯，啾，啾。」

    「等、等一下啦。这种事待会儿再做吧。重要的是……经过几天了？」

    轻轻推开琳奈站起身躯后，库罗如此提问。

    「从库罗酱你们进入牙之道后，已经是第七天了喔。」

    「七天！？不就是见面日当天吗！」

    别说是五天，时间甚至已经超过了两天之多。

    这么一来――

    「小奈酱已经出发了喔，赛菲酱跟她一起去。」

    「赛菲她？我们躲在山里时，到底发生了什么事啊……」

    超过时限也就算了，那个同行者实在让人大感意外。

    「呃，现在不是深谈的时候。要快点追赶两人才行。」

    「哎，等等。事到如今就算焦急一分一秒，事情也不会有任何进展。话说回来……唔，试炼似乎平安结束了呢。特别是依修德，这阵烟是――」

    「烟……？呃，G？这是什么啊？」

    依修德露出猛然回神的表情，库罗也是到现在才察觉她的异常。

    明亮的白烟有如水蒸气般从她全身冒出。这股烟气看起来也有点像是光刃的光辉。

    「这就是『光』、力量跟技巧，这三项要素急剧成长的苏迪人身上会发生的现象。饱满的『光』会变成烟状物从身体溢出。虽然不晓得发生了什么事，不过这也就是――通过牙之道的证据喔。」

    「这就是……」

    依修德仔细观察自己的全身。

    她刚刚才全心全意地通过了试炼，所以还没有自己变强的实际感受吧。

    「嗯？喂喂喂，我身上啥事也没发生唷？」

    「这是理所当然的事吧，你可是人类喔。而且若有似无的『光』还遭到封印吧。所以当然什么都不会发生罗。」

    「啧……总觉得很不嗨。」

    只不过对库罗来说，光是刚才那个奇妙的一刀就可以绰绰有余地说发生了「某事」。

    「啊，对了。那个，大剑圣……呃，关于这个……」

    依修德怯生生地递出断成两截的妖剑。

    「唔……」

    接过妖剑后，大剑圣以严肃目光来回凝望着它――然后叹了一口气。

    「它坏掉了呢。哎，没办法。我去选一把剑来代替它吧。」

    「啥？大剑圣，就只有这样吗？」

    「不准杀生跟破坏，我只是原则上提一下而已啦。应该说如果我讲干什么都行的话，牙之道就会被破坏得很凄惨吧。这种程度的损害就能了事的话，甚至可以说算是很轻微。冰华当时的情况更惨。」

    「……哎，师父有可能会这样做呢。」

    不管被大剑圣如何耳提面命，冰华都不可能好好接受指示。

    「话说回来，这把妖剑夏拉沙萨尔可是很贵重的剑呢。它的能力也很有趣，所以我还是试着修复看看好了。」

    「那是无聊又低级的能力喔。多亏了它我才惨到不行。妖剑――什么的？真是的，苏迪亚语好难发音呢，婆婆的名字也――」

    说到这里，库罗猛然发现一件事。

    「那个啊，婆婆。你说自己叫做姬伦谢德吧？」

    「你记得很清楚嘛，那个名字怎样了吗？」

    「虽然觉得不可能，不过你的昵称该不会叫做『伦谢』吧？」

    「嗯嗯……？」

    大剑圣只把右眼瞪大。

    「为何你会晓得这个昵称？我有几十年没被这样叫过了。使用这个称呼的人只有七十年前的战友，再来就是七剑，还有跟我同等级的人们而已喔。那些家伙明明已经全部死掉了说。」

    「……呃，不会吧。」

    库罗皱起眉。丢在一旁的怀疑感又再次涌现。

    为何莉赛会知道大剑圣的昵称呢。不，虽然不见得一定是大剑圣的昵称，却也很难认为只是偶然一致而已。

    「虽然不太晓得是怎样，不过话就说到这边吧。那东西要来罗。」

    「啊，真的呢。直升机朝这边过来了喔。」

    大剑圣用拇指比向看起来很遥远的山，琳奈也望向那边。

    库罗虽然什么也没看见，直升机的螺旋桨声却微微传向这边。

    「原来如此啊，婆婆。你事先做好准备了嘛。」

    「不要让引退的老人做麻烦的事喔，需要人照顾的徒孙啊。」

    「这样比较好吧，毕竟稍微工作一下比较不会老人痴呆。话说回来……没时间休息。」

    库罗一边凝视直升机，一边把手放在日本刀的刀柄上。

    接下来要做的工作虽然辛苦，却刚好可以确认牙之道的成果。

    「你不会太担心太阳少女吗？」

    「因为那家伙是不能丢着不管的类型啊，婆婆你也晓得吧。」

    「上一代的太阳少女也很像她呢。骨气十足这一点也很像。那女孩也不是只有等待你回归唷。」

    「是喔……」

    意思是为了与双亲见面，日奈子也做了准备吗？

    这不是别人叫她这样做的吧。老是恍神又我行我素的日奈子似乎也有所长进了。

    这是一件令人欣喜的事。然而，日奈子还是需要帮助吧。

    赛菲也同行的话，那就更是如此了。

    「那么，去妨碍亲子之间令人感动的会面吧。」

    如此低喃后，库罗回过头。

    依修德微笑，琳奈无意义地做出有力笑容，大剑圣则是卯起来流露出看到笨蛋的眼神。

    下一场战斗已经开始。

    对库罗来说，根本没有停下来的时间。

第七卷 第三章 初次的重逢

    太阳教修女――美月在厚重门扉前方停下脚步。

    将卡片刷过门扉旁边的机械，又在操作面板上认证指纹后，门扉缓缓开启。

    「还真是夸张的装置呢。不过，这前方连研究所员工都不能进入，是只属于太阳教的圣地。」

    美月不等待赛菲等人的反应，大步朝前方迈进。

    日奈子跟赛菲从她后面跟过去后，美月在门扉前方的走廊前进数公尺，接着停下步伐。那儿也有一道门扉。

    「意思是总算到了吗？教祖就在那儿？」

    「不，与导师见面前，必须先净身才行。」

    「我的身体很干净，毕竟我也没像赛菲那样被库洛性骚扰。」

    「不要说得我好像被弄脏好吗！我的身体也很干净喔！」

    「好好好，两人都不要说相声了。请过来这边。」

    美月打开门扉走进室内。

    她率领的两具生化人在门扉的左右两旁立正站好。两人似乎要在这里待命。

    日奈子有如被赛菲护住似地进入房间之中。

    房间里面是一个脱衣室。四坪大小的狭窄房间中放着几个用来装折叠衣物的篮子，角落排着三个寄物柜。

    出入口正面有玻璃门，对面似乎是浴场。

    「请在这边脱衣服。不要紧的，这里没有摄影机之类的东西，而且我也不会对太阳少女做出失礼之举。啊，赛菲公主不脱也没关系喔。」

    「我可不打算在你面前脱衣服唷。」

    「嗯嗯，反正你是不请自来的异世界人。无论怎么洗，污秽都洗不完吧。」

    「…………」

    赛菲差点就用手快速握住星崩的握柄，但她立刻打消了念头。

    这是日奈子应该要挺身而出的局面，自己只是随行者――她是这样想所以才自重的吧。

    「不要紧，赛菲。人家叫我洗干净的话，我就会这样做。而且事已至此，讨厌做这种事情的话什么都不会开始……」

    「日奈这样讲的话……可是，我也会好好跟着你的，所以放心吧。」

    赛菲似乎打算穿着衣服过去浴场那边。

    向赛菲点点头后，日奈子快速脱下剑术学院的制服。她褪去衬衫跟裙子，解开胸罩，连内裤都脱掉了。

    「总觉得这种脱法让我很不好意思……」

    赛菲一边感到愕然，一边接过日奈子拿着的弓袋。

    这是重要的东西，不能把它摆在这附近。

    「更害羞的脱法，库洛会比较喜欢吗？」

    「啊啊，会吧……呃，这跟罗无关吧。月不着在意这种事啦。」

    不知为何赛菲红了脸，她站到日奈子前方走向浴场，然后打开玻璃门。

    日奈子也用放置在一旁的浴巾姑且遮住身躯，然后走进浴场。

    内部建造的像是公共澡堂似的，深处还有漂亮的桧木浴室。

    「欢迎光临――」

    修女穿着衣服在浴场等候。

    「不好意思，请您用冷水淋浴。其实要用天然的水比较好，不过在这种都市也是没办法的事情呢。」

    修女扭开浴场里的其中一个水龙头，莲蓬头开始出水。

    就算现在是夏天，对怕热也怕冷的日奈子来说还是希望可以不用冲冷水澡，不过现在也不是可以说任性话语的时候。

    「好，请把全身洗干净吧。啊啊，对了。我来替您洗背吧。」

    「G？」

    「你等一下，如果做出什么奇怪的举动……」

    「我不会做的啦，我不可能对导师的女儿做出失礼之举。赛菲公主要在那边看也没关系喔。那么，我失礼了。」

    美月在日奈子前方快速褪去修女服，然后将它扔进放在附近的桶子里。当她连内衣都干脆地脱掉后――

    「……好厉害。」

    日奈子忍不住盯着美月的胸部凝视。

    与其说那是胸部，倒不如说像是球一样。日奈子的胸部也很硕大，美月的胸部却超越了它。

    明明很大却有弹性，形状也很不错，是库罗会紧紧抓住的那种胸部。

    「也没到那种地步啦。没有男性可以让我展示，所以它只是没用的脂肪。来来来，请坐在这张椅子上。啊啊，好漂亮的肌肤喔，太阳少女。」

    「…………」

    日奈子按照吩咐坐到木制的小椅子上，被蹲着的美月用毛巾摩擦背部。总觉得温柔的手势让身体渐渐舒服了起来。

    「呵呵呵，如何呢？我很擅长做这种事喔。」

    「……你有替教祖擦背吗？」

    差点因为舒服感觉而叫出声音的日奈子如此发问。

    「怎么会，怎么会啊。触碰导师的身躯实在是失礼至极。大部分的事都是导师自己做的。」

    「所谓的导师，指的是我的母亲吧……？」

    「啥？嗯嗯，是这样没错。您该不会不晓得吧？」

    美月似乎感到有点吃惊。

    「不，我有从别人口中听过，但是没好好确认过就是了。」

    日奈子只从太阳教修女明里那边听过双亲的事。

    「是吗？嗯嗯，是您的母亲大人喔。虽然父亲大人是上一代的导师，不过对我们来说那位大人跟导师是一样的，所以教徒们把两人合称为『导师』。」

    「我的双亲是一组的吗……」

    「先不论说法，就是这种感觉呢。」

    美月起身，然后将莲蓬头的水淋了过来。

    「好，太阳少女也请起立吧。身体已经洗干净了。」

    美月看起来好像很乐的样子，她抓住莲蓬头的水管，毫不留情地把冷水泼过来。

    「那、那个，有点冷。」

    「因为很冷啊，没关系的啦。净身就是要这样才行。赛菲公主，这点小事请您见谅罗。因为这是必要之举。」

    「……只要你做出奇怪的行为，我就瞬间扭断你的脖子。」

    赛菲似乎没有丝毫的大意。

    也就是因为这样，日奈子才能背对这名奇怪的修女就是了。

    「不要紧的啦。来，太阳少女，这样就净好身了。辛苦了。」

    「……真的只是洗身体而已呢。」

    「虽然我觉得被怀疑也是没办法的事情，不过感觉还满受伤的呢。嘿――」

    「啊……」

    用指头滑顺地轻抚日奈子的背部后，美月站起身躯。

    「G……你在干么啊。」

    「只是小小的肌肤之亲啦。抱歉，或许是因为可以跟太阳少女见面，所以觉得有点嗨的关系吧。」

    「再做出奇怪的举动，我真的会折断你的脖子喔。」

    赛菲狠狠瞪向全裸的美月。

    「我明白了，我会被折断脖子的。那么，差不多该动身了喔。」

    日奈子的心脏噗通一声大大地响起。

    虽然被吊了很久的胃口，不过见面的时刻终于来临了。

    就算没有库罗，赛菲还是陪在身边。

    无须担心任何事情。

    应该是这样才对――日奈子却无法抑止剧烈跳动的心脏。

    离开浴场的房间后，在走廊上前进了约三分钟左右――

    「好，让两位久等了。就是这里喔。」

    美月在走廊尽头的门扉前方停下脚步，回头露出微笑。

    「到这里前真的没遇到半个人呢……」

    赛菲谨慎地观察四周。

    日奈子果然也感到疑问，再怎么说这里也太空无一人了。

    构造虽然很复杂，却在建筑物内部被迫走了将近十分钟的路。如此巨大的建筑物内没有半个人裉异常吧。

    「真的。不过，恐怕是导师支开了人群吧，因为她知道太阳少女对太阳教没有好印象呢。或许这个安排是为了让太阳少女可以不用看见其他教徒的身影？」

    「我不认为她是会做出这种贴心举动的人就是了……」

    「赛菲公主您误会导师了喔。太阳教的信徒人数有五万名，导师可是站在顶点的人物喔。她很了不起的。」

    「……啊，是吗？」

    赛菲似乎打从最初就不相信美月的话语。

    对赛菲而言，软禁亲生女儿的事实就是沉重到这种地步。

    噗通，噗通――日奈子的心跳还是很快。

    平常的我行我素怎样了呢――她自己也感到不可思议。

    双亲将自己禁闭了十五年之久，连一次也没来见过自己。这两人就在这扇门的另一侧――

    「G……？」

    日奈子忽然发现一件奇妙的事。

    「怎么了，日奈？有什么状况吗？」

    「啊，不……只是感觉有点……奇怪……应该说是气味还是……」

    回答赛菲后，日奈子不由自主的环视四周。

    没任何特别之处的油毡地板跟白色墙壁，还有灰色门扉。视野里的东西只有这些。

    「你说气味……？该不会有什么奇怪的药物吧？」

    「这样讲真难听，这里没有那种东西。这个区域没有在开发药物喔。太阳少女，那是怎样的气味呢？」

    「不……总觉得好像是记忆中的气味……虽然不晓得是什么气味就是了。」

    日奈子前言不对后语的说道。

    那是在不经意间搔动鼻腔，难以言喻的气味。然而，自己确实知道它。

    「抱歉，没什么……我们走吧。」

    「……可以吧？」

    赛菲用认真的视线望向这边，日奈子朝她点了点头。

    虽然介意气味的真面目，不过都已经走到了这个田地，也不能因为不确定的事情而停下脚步。

    「那么，要进去了。失礼了。」

    美月操作门扉旁边的控制面板，表情也变得严肃。

    又认证了指纹后，接二连三地传出昧锵、咔锵的开锁声。这里似乎被戒备森严的封锁着。

    门扉被缓缓开放――美月先进入室内，赛菲也接着牵日奈子的手踏进房中．

    那儿是十坪――不，接近十五坪的宽敞房间。

    地板上铺着纯白色的地毯，天花板有玻璃窗。

    门扉另一旁的墙壁边有书架跟床铺，地板上滚落着靠枕。除了出入口外还有另一扇门，那儿似乎联系着其他的房间。

    「这里是……」

    日奈子感到心脏发出了特别高亢的跳动声。

    而且，心脏跳动声这件事被抛到了脑后。

    日奈子总算明白自己为何会在意气味的事。那并不是什么奇怪的气味。

    对日奈子来说，那只不过是让人怀念的气味罢了。

    「日奈，你怎么了？日奈？」

    「……这里是我的房间。」

    「啥……？」

    「是我的房间。是我打从出生以来就一直，一直生活着的房间……」

    日奈子拚命调匀快要变乱的呼吸。不这样做的话，她就无法好好吸入空气，甚至也无法吐出气息。

    过于了若指掌的熟悉光景激烈地扰乱日奈子的心。

    打从懂事以来，这个房间就是日奈子的世界。从天花板窗口可以看见的青空与云朵，还有太阳，就是所谓的「外界」。

    这是长时间禁闭日奈子身心的，恶梦般的房间。

    自己就站在这个不愿再次返回的――不，甚至连回想都会去避免的场所中。

    「喂！这是啥意思啊！居然在这种地方见面――！」

    「您这样说我也……我只是按照吩咐带领两位来这里而已。」

    赛菲抓住修女的肩膀逼向她那边。

    日奈子也想抓住修女，但身体却不肯移动。她只能目不转睛的凝视着房间。

    「……嗯？真的给我等一下……那边的天窗没有破掉吗？」

    「哎呀呀呀？真的，是何时破掉的呢？那可是强化玻璃，所以不会轻易破掉的说。话说回来……」

    美月东张西望环视房间。

    「导师在哪里呢，按照顺序来说应该在这边等的啊……」

    「……日奈。」

    赛菲握紧日奈子的手，把她拉近身边。

    日奈子都已经是六神无主了，状况偏偏又开始变得奇怪。

    不，或许事情早就开始了也不一定。说起来，这间研究所没人的情况果然还是很奇妙o

    「赛菲，我要怎么做才……」

    「没事的，我在这边喔。可是，虽然搞不太懂……不过有一种讨厌的预感呢。」

    「嗯……」

    无人的研究所，日奈子曾经生活过的房间，还有不见人影的教祖。让人不安的题材实在是太多了。

    「你们两个可以去浴室那边看一下吗？这的确有点奇怪呢。」

    美月发出指示后，两名生化人举枪缓缓接近另一扇门扉。

    生化人之一将手放上门扉的把手――

    「…………！」

    日奈子猛然抬头。

    某物从没有玻璃的天窗坠落至房内。

    发出沉重声响掉在地毯上的物体是――两个人类。

    那是大约四十多岁的中年男女。男人将斑白头发向后梳成油头，女人则是留着一头及腰的黑发。

    两人的服装都是以白色为基调，到处都有金色图案有如魔法使般的长袍。

    而且将白袍腹部――染成赤红色的液体明显是鲜血。

    「这些人是……」

    日奈子喃喃说道。

    「是导师……到底为什么会从那种地方……啊啊！」

    美月也有如自言自语般低喃，接着立刻露出猛然回神的表情。

    「要快点包扎才行！导师您没事吧！太好了，还有呼吸！」

    美月慌张地奔至倒地的两人身边。

    日奈子无法动弹。好不容易才能跟双亲见面，结果他们却从天花板坠落至房内，而且还浑身是血。就算不是日奈子也无法俐落地做出应对吧。

    「我、我也……」

    即使如此，日奈子还是有如绞尽力气似地踏出一步。如果那两人就是双亲，现在就不是僵在原地的时候。

    流血量惊人，出血也没有停止的样子。说不定双亲会就这样――

    「等等，日奈！」

    赛菲突然揪住日奈子的后襟将她拖向后方。

    赛菲就这样有如庇护日奈子似地站立，举起星崩摆出架势。

    「赛，赛菲……？」

    「有东西……要过来罗！」

    赛菲大喊的同时，又有某物从破掉的天窗坠落至房内。

    这次坠落的东西用双脚着地――缓缓转向日奈子她们那边。

    「这、这是什么……？」

    日奈子定睛凝视坠落的物体。

    那东西拥有人形。身高虽高，但顶多也只有一百八十公分左右。

    它身穿紧贴身躯的黑色系身装，戴着将脸庞与头部全部覆盖住的黑面罩。眼睛附近虽然留有条状切口，下面却看不见眼瞳。

    「等一下，日奈。你再退后一点……不要被我的剑招卷进来喔。」

    「赛菲……？」

    「这家伙……很不妙呢。这种强烈的杀气是怎样啊……」

    赛菲用力握住星崩的握柄，重新摆好架势。她已经完全进入了战斗状态。

    「请你们射击这家伙！快点！」

    忽然飞来美月的锐利声音。在那同时，门扉前方的生化人举枪不断击发子弹。

    砰，砰――枪声响彻室内，赛菲立刻护住日奈子。

    日奈子被赛菲的背部护住，看在她眼中，一身黑的某物有如被殴打般摇摇晃晃的退向后方。

    「……G？」

    美月发出小小的惊叫声。

    日奈子虽然没发出声音，却也难掩惊讶。

    黑衣人的头部与胸部一带被数发子弹击中。然而，挨子弹的冲击虽让它脚步踉跄，却连倒地都没有。

    「这家伙是什么啊……头被击中了吧……？」

    赛菲低喃――就在这个瞬间，黑衣人动了。它有如弹跳似地忽然冲向前方，然后朝前方伸出右臂。手腕到手肘之间弹出了银色刀刃。

    「…………！」

    在黑衣人前方的生化人试图举枪对准它时，手腕却被斩断。黑衣人回手一刀将生化人的胴体斩裂成两半。

    「你、你这家伙是啥啊！」

    直到此时另一名生化人才初次发出声音。手枪又继续击发了数次，那些子弹都有命中目标――可是黑衣人只有微微怯懦而已。

    「为、为什么……」

    昧嚓，咔嚓――传进耳中的只有空虚地扣动扳机的声音。手枪已经射击了十次以上，所以子弹用光了。

    「嘎……！」

    黑衣人闪出右腕的刀刃，生化人一边发出悲鸣，一边被斩断头部而倒了下来。

    两名生化人不到三十秒就被干掉了。

    应该说不愧是生化人吗？子弹似乎密集命中了头部和心脏。即使如此，黑衣人看起来还是没受到半点伤害。

    「怎么会……到底是谁解放它的……」

    美月用吓呆的表情凝视黑衣人，一边说出这种话。

    「这家伙果然是你们饲养的怪物吧！？」

    「不、不是的。不，是这样没错……这是『雷奇翁』（注1）。」

    「『雷奇翁』……这是啥啊？」

    赛菲如此质问，而且没从黑衣人身上移开目光。

    「跟生化人一样，是在太阳教进行实验的兵器之一。实验是在这间研究所进行的，不过却是在另一栋大楼，而且应该有严密的控管才对。所以绝对不可能出现在这里……」

    「不过实际上就是在这里啊！」

    完全正如赛菲所言。

    「而且你刚刚说它是雷奇翁吧？这家伙是啥东西啊？」

    注1雷奇翁是军团之意。

    「是在生化人身上注入『影神』细胞，让身躯拥有超越苏迪人的身体能力与战斗能力的――复合型士兵。它们没有自我意识，按照程式设定，它们会无条件地袭击任何人，除非身上装着会发出特定讯号的机器。」

    「……修女小姐，你们果然想杀我们吗……？」

    日奈子勉强问出了这句话。

    「不是的！我明白太阳少女憎恨太阳教，毕竟您被监禁了十五年之久。不过，太阳教并不是只有软禁您而已，我们也守护着您喔。因为您是导师的女儿，而且拥有珍贵的能力。」

    「所以没理由杀掉我吗……」

    美月的话并不是没有说服力，却也难以让人轻易接受。

    因为威胁如今就在眼前，应该跟日奈子见面的太阳教教祖也身负重伤倒在地上。

    「……！日奈，退下！」

    如此大叫后，赛菲手持星崩奋力踏出步伐。

    跟刚才一样，黑衣人――雷奇翁朝这边飞扑而来。

    从右手弹出的刀刃锐利地挥向赛菲。日奈子以前也看过从手臂弹出刀刃般的武器。

    那是移植至一名叫做乔的太阳教教徒身上的影神之臂。影神是在苏迪人的故乡苏迪亚肆虐的怪物。

    赛菲屈身闪过刀刃，接着使劲挥动星崩。阵风般的声音响起，厚重刀刃逼向雷奇翁。

    然而，雷吉翁在空中做了一个翻滚动作退向后方。着地的同时它再次踏出步伐，接着闪出右腕的刀刃。

    「啧……！」

    赛菲在挥完剑的不稳定姿势下，微微扭转身躯闪过刀刃。刀刃掠过肩头，激烈痛楚窜过身躯。

    她一边倒向地面一边用单手撑住身体，接着跃向右侧拉开与雷吉翁之间的距离。

    「真糟糕……如果是向苏夏学剑前的我，手臂或许就被斩飞了说……！」

    这次赛菲一口气冲向雷吉翁。

    从上段架势挥出的袈裟斩――那是日奈子看起来很模糊，刀身有如消失般的速度。

    然而，雷吉翁这次也朝旁边跳步轻轻闪开攻击。即使如此赛菲也没吃惊，收回手腕的她这次用一字斩挥出星崩。

    咚轰――肉块碎裂的华丽声音响起，胴体正面挨到星崩沉重一击的雷吉翁在房内渐渐滚远。

    「真是的，让我吓了一大跳……把影神跟生化人混合在一起什么的，真希望那些人不要做这种离谱的事情呢。」

    赛菲拭去额上的汗水，一边对日奈子苦笑。

    日奈子只看到一瞬间的攻防，但对赛菲来说那似乎也不是轻松的战斗。

    「……啊！赛菲，那个！」

    日奈子难得大叫。

    赛菲立刻回头，在她的视线前方――雷吉翁快速地站起。

    「骗人，真的假的……？」

    赛菲忍不住用直白的语气说道。

    对日奈子而言，这也是难以置信的光景。雷吉翁的胴体几乎被挖掉，就像被炮弹直击似的。甚至到身体没碎掉都很不可思议的地步。

    「我有听说它拥有超凡的生命力，不过还真是离谱呢……内脏几乎都不见了说。」

    美月也呆住了。

    移植影神手臂的乔也相当顽强又坚固，不过也没到这个地步吧。它究竟是怎么行动的呢。

    「少开……玩笑了！」

    赛菲快速朝雷吉翁缩短间距，接着有如向上斩似地从下段挥出星崩。

    雷吉翁也从左臂弹出刀刃后――交叉双臂的刀刃接住星崩。

    「什……！？」

    而且它甚至没被轰飞，而是在原地踏稳步伐。雷吉翁让双脚咯咯咯的陷进地板之中。

    「不会吧，居然能挡下我的剑……！」

    赛菲也踏稳双脚，就这样把剑压上去。

    「我可是用吐血的心情请苏夏锻链的说……不要把别人的努力变成白费功夫好吗！」

    她将剑挥到底，击碎雷吉翁双臂的剑，再从下段向上斩到下巴为止。

    雷吉翁被轰飞至天花板附近，然后掉到地板上。

    即使如此，它还是立刻站起――

    「呜喔喔喔喔喔！」

    雷吉翁突然发出咆哮。

    那是足以撼动房内空气的凄厉吼叫。就算失去武器，雷吉翁仍是将双手伸向前方，朝赛菲这边抓过来。

    「咕！」

    赛菲迅速压低身体，锐利地挥动星崩。雷吉翁的双臂瞬间被斩断，一直飞到房间墙壁那边撞了上去。

    「真是的……适可而止好吗！」

    赛菲使出下一刀，这次完全斩断了雷吉翁的胴体。

    由于剑势实在太强之故，不只被斩断的上半身，连下半身都跟双臂一样飞到了墙边。

    「……呼，呼，呼。变成这样应该就……」

    即使如此，赛菲还是没解除警戒地瞪着被斩成两半的雷吉翁。

    雷吉翁还是叭哒叭哒地挥动手脚――不过它立刻就不动了。

    「好像死掉了呢。不愧是赛菲公主……啊啊，导师！导师！」

    感到佩服的美月猛然回神，朝倒地的两人身边弯下身躯。

    虽然只过了寥寥数分钟，导师们的身体下方已经出现一大片血泊了。

    「……太阳少女，请您过来这边。」

    虽然又是把脉又是检查伤势――不久后美月还是淡淡的如此说道。

    日奈子按照吩咐摇摇晃晃地走近教祖们。

    在那之后美月从教祖们身边离开，日奈子则是取而代之的瘫坐在那边。

    「是父……父亲跟、母亲……吗……？」

    日奈子发出声音后，抬起脸庞的是女性那边。她脸色惨白，呈现出明显的死相。

    至于男性那边，他一动也不动。说不定那边已经――

    「那个人走了呢……居然是用这种形式结束人生……」

    女性用茫然语气如此说道。

    日奈子匆然觉得那名女性的脸跟自己很像。她想再过二、三十年的话，自己也会变成这种脸庞吧。

    至于已经不动的那名男性，跟她长得不太像。

    不，看起来是有一点似曾相识的感觉――或许跟日奈子五官的某处有点像吧。

    「是日奈子吗……」

    女性有如绞尽力气似地撑起身躯――然后眯着眼看着日奈子。

    她的视线飘匆不定，眼睛或许因为出血之故而模糊了。

    「终于可以见到你了呢……」

    「为什么呢，为什么……」

    日奈子好不容易才说出这一句话。

    为什么――这种念头满溢而出，日奈子有数不清的事情想要问。

    监禁自己的理由，太阳少女的秘密，太阳教的目的，还有为何突然希望与自己见面――

    「我没时间可以多谈了……想不到实验用的雷吉翁居然会被解放……」

    「我希望你回答我一个问题就行。为什么……为什么母亲没有陪在我身边呢……？」

    日奈子的眼睛滚出泪珠。

    她不由自主说出连自己都没料想到的问题。

    对自己来说，两人是缘分过分浅薄的双亲。是监禁自己的始作俑者。

    然而，日奈子连他们长怎样都不晓得，所以也无从憎恨两人。只不过她还是感到在意，为何他们不跟身为女儿的自己见面呢。

    日奈子一直从跟在她身边的那些仆人身上感受到爱情。

    然而，日奈子真正想要的是可以被她称为父亲与母亲的人疼爱，紧紧拥抱。

    她的成长方式很寂寞，所以这种想法也比任何人强烈――

    「……你无疑就是我痛着肚子生下来的孩子，所以我没道理不爱你。可是……我却无法陪在你身边。」

    「为什么……？」

    「你是在金色光芒包围下诞生的。太阳少女……听闻七十年前大战时也存在过的那个圣女也是如此。然而……」

    女性――日奈子的母亲，太阳教的教祖露出静静望向远方的眼神。

    「你是人类的希望，同时也有可能在这一次带来破灭性的结局。我爱着你，可是……太阳少女很恐怖。」

    「…………！」

    日奈子身躯倏地一僵。

    恐怖――？亲生母亲害怕我吗？

    「你应该也已经晓得自己并不普通才对，或许也知道自己能做到些什么。你背负的命运实在是太沉重了。我，不对――我们没有跟你一起背负那种命运的觉悟……」

    「所以……所以，才一直把我关起来……连一次都不肯见我吗……！」

    「嗯嗯，没错……我真的对你做了坏事……」

    教祖静静伸出单手触碰日奈子的脸颊，那儿被泪水沾湿了。

    「我早该杀掉你的……」

    「…………！」

    「这么一来我就不会这么痛苦……也用不着折磨你了……」

    「你是……母亲吧！居然这样讲……！」

    赛菲如此大叫，日奈子却没听见她说的话。

    日奈子微微摇头，然后对母亲发问。

    「……我活着是一件错事吗？」

    「不，你什么错都没有。我们无法斩断七十年前的因缘，所以错的是我们。我们无法让你普通地活着，也无法杀掉你。是我们的软弱让一切乱了调。」

    母亲紧紧压住触碰日奈子脸颊的手。

    「啊啊……太阳少女什么的……没有出生就好了说……」

    「这种话……这种话，太任性了！并不是我自己想要一出生就拥有这种力量的！」

    日奈子打从心底发出吼声。

    她想像双亲是无情的人。因为他们是监禁自己，又进行恐怖攻击的太阳教教祖。

    然而情况比这个想法还恶劣。至少母亲不是无情的人类。

    她是无可救药的软弱人类――

    让她变软弱的就是日奈子这个存在本身。

    「日奈子……从今而后你对太阳教……你……绝对……绝……对……对那孩子的愚昧梦想……」

    「那……孩子……？」

    「一切都结束吧……太阳不再升起也无所谓……的……」

    教祖没回答日奈子的询问，微微移动视线。

    那对眼睛凝视菩破损天窗的另一侧，凝视着太阳。

    「我们……做错……了……」

    「…………！」

    教祖放开触碰日奈子脸颊的手，缓缓倒在原地。

    用最后一丝力气闭上眼睛后――教祖不再说任何话了。

    太阳教的教祖――如今，死亡了。

    「母……亲……」

    即使如此，日奈子还是称呼死去的女性为母亲。因为日奈子也没有其他称呼可以用。

    她确实是跟日奈子有所联系的女性。

    在那儿丧命的男性也一样。

    两人无疑都是日奈子的双亲。

    一直没跟日奈子互相接触直到今日――在最后的最后伤害见到面的女儿，然后死去。

    「为……什么……这是为什么呢……」

    「日奈……」

    赛菲蹲在旁边，把手放到日奈子的肩膀上。

    「赛菲……母亲她……父亲也……我该如何是好呢……到头来我还是什么都不晓得……」

    「太阳少女的秘密，这种事不知道也没差啦。我能说的就是……我会陪在日奈身边。无论何时我都会守护日奈喔。」

    「…………」

    日奈子轻轻点头。

    跟赛菲一起来真是太好了――她打从心底这样想。

    然而，因为母亲那番话语而开在胸口深处的大洞穴――却没有堵住的样子。

    「暂时待在这里也没关系唷。可是，也不能把这些人丢着不管呢。要好好让他们安息――」

    说到这边时，赛菲露出发现某事的表情。

    她狐疑地环视四周。

    「G，那个修女跑去哪里了？」

    经赛菲这么一说，日奈子也发现了。

    在这里的人只有日奈子跟赛菲，亡故的双亲，还有死掉的两名生化人跟雷吉翁。

    在不知不觉间，美月的身影从房间消失了。

    而且――

    「日奈，在这个节骨眼上讲这个虽然抱歉，不过状况好像要稍微变恶劣了喔。」

    赛菲站起身躯，脸上浮现困扰的表情。

    她的视线前方，房间出入口的门扉那边出现了黑色人影。

    雷吉翁――姿态跟刚才一模一样的怪韧，缓缓从门扉进入室内。

    而且还不只一只，全部一共是五只。

    「想不到居然有在量产……真希望这种危险的玩意儿只有一只呢。」

    赛菲举剑进入战斗状态。

    老实说，日奈子现在就想要逃跑。她不愿意再去思考任何事情了。

    她想忘却母亲的话语。

    即使如此，却还是不能逃跑吧。

    这里有为了守护自己而正面迎向危机的友人。

    不要妨碍赛菲，就是现在唯一能做的事情――

    赛菲用力咬紧牙根。

    雷吉翁的战斗力不可小觑。被移植了影神的手臂，影神细胞也因此扩散至全身各处，名为乔的男人似乎相当强。

    同样移植了影神细胞的雷吉翁，普通苏迪剑士无法正面与它抗衡吧。

    然而，如今的赛菲并不是普通剑士。

    天剑苏夏当然是剑术高手，而且就算在七剑之中，她的指导技巧似乎也是首屈一指。虽然仅有数天，自己还是被那个苏夏贴身指导过。

    自己的动作中有多少无用之物，有多不能有效率地使用力量呢。赛菲这才明白自己被苏夏指导前的剑技是那么的不成熟，甚至令她忍不住脸红。

    「我就做给你们看……！」

    无论雷吉翁是多么离谱的怪物，五只加起来也不会比苏夏强吧。

    既然如此，就没有什么好害怕的。

    「唔……！」

    就在赛菲下定决心时，五只雷吉翁一起飞扑而来。

    它们似乎丝毫没有要跟彼此合作的念头，脑袋里只有把眼前的猎物解决掉这件事。赛菲没有动摇，使尽力气挥出星崩。

    她没有利用刀刃，而是使用刀身腹部有如拿扇子扬风似地挥击――最快缩短距离的雷吉翁腹部被星崩狠狠击入。骨头叭咔叭咔碎裂的讨厌声音响起。

    赛菲就这样把剑挥到底刮飞第一只雷吉翁，再将从后方逼来的三只一起刮飞。

    「太密集了喔！毕竟只是禽兽呢！我可是最擅长对付禽兽喔！」

    赛菲半自暴自弃地大吼，趼谓的禽兽当然是指库罗。

    虽然发出吼声，赛菲却没有停止动作。还有一只雷吉翁无视被刮飞的同伴袭向这边，她朝它使出袈裟斩。

    挥出斩击后她立刻翻转身躯。第二只雷吉翁从双臂中弹出刀刃猛袭而来，赛菲将它的胴体斩裂成两半。

    那是斩得比平常还要深入，彻底破坏肉体的斩击。

    「剩下三只！」

    被刮飞的三只雷吉翁重整旗鼓再次来袭。

    赛菲冷静地在原地挥出星崩。间距虽然大到连剑尖都碰触不到的地步――不过没有问题。

    裂空刃――只有赛菲能够使用，让剑的刀身出现在数公尺前方斩裂敌人的密技。

    「咕啊啊啊！」

    在最后面的雷吉翁，头部被突然出现在眼前的剑刃轰飞一半。

    如果是子弹也就算了，头部受到赛菲的豪剑重击不可能活下去吧。

    「咕……！」

    赛菲一边复原星崩的刀身，一边后仰闪过雷吉翁的刀刃。

    果然快速。虽然远远不及苏夏，速度却很足够，绝对不是可以从容闪躲的那种等级。

    「可是――！」

    赛菲一一闪过两只雷吉翁接连释放出的四把刀刃。

    对习惯苏夏那种速度的眼睛来说，这算不上是什么威胁。

    赛菲故意用大动作挥动星崩。两只雷吉翁跃向后方避开暴风般的一击。

    「那么，该结束罗――！」

    单手握住星崩后，赛菲迅速收回单脚，并且扭曲身体蓄力。

    那是苏夏擅长的突刺技。至今为止赛菲几乎没用过这种招式，不过苏夏却让她修习了这个奥义的一部分。

    「啊啊啊啊啊……！」

    赛菲发出吼声，一边扭转握着星崩的手腕一边剃向前方。

    星崩一边回转一边将周遭的空气卷进去，发出轰音有如巨大炮弹般朝前方突进。

    再次缩短距离而来的两只雷吉翁跃向旁边，可是却慢了一步。

    星崩的刀身微微擦到两只雷吉翁后，剑把雷吉翁们的身体卷进去，有如果汁机般一边旋转一边粉碎它们。

    雷吉翁们的肉体遭到破坏，然后被华丽地轰飞至墙壁跟地板上――接着就一动也不动了。

    「星爆击碎流――总算可以勉强使用了。」

    赛菲使劲重新握好星崩。

    使用星爆碎击流时必须勉强扭转手腕，所以负担很大，不过威力似乎很足够，而且也有可能同时打倒复数敌人。这么一来，就算在实战中也能派上用场。

    「来吧，日奈，要走罗。不好意思，站起来――」

    对不安地坐在远方的日奈子发出温柔声音的瞬间，赛菲感受到了气息。

    「什……！？」

    她猛然仰望天窗。

    雷吉翁们从那儿――五只、六只的陆续进入房间。

    「到底有几只啊……呃，这里也有！？」

    门扉那边也有雷吉翁们继续涌进室内。

    不妙――赛菲立刻决定要撤退。

    雷吉翁已经出现了十只以上。不可能一边庇护日奈子一边在室内解决这种数量的敌人，除了逃走以外别无他法。

    「日奈！」

    赛菲朝日奈子伸出一只手。

    然而，日奈子明明渐渐被雷吉翁们包围，却在原地动也不动。她不是因为恐惧而颤抖――而是看起来有些茫然。

    没办法，毕竟发生了那种事――

    总算跟双亲见面，却被他们狠狠伤害。赛菲无比同情这样的友人。

    然而，现在还不能让日奈子沉浸在哀伤之中。

    「日奈，拜托！过来这里――！」

    「……赛菲。」

    日奈子只有轻轻如此低喃而已。

    就在此时――一只雷吉翁朝日奈子扑了过去。

    赛菲有一种心脏停止跳动的感觉。距离微妙的远。如此一来，就算使用裂空刃也来不及。

    雷吉翁袭向日奈子，那只手臂伸向她纤细的脖子―

    「…………G？」

    赛菲吓了一跳停下脚步。

    发生在眼前的状况就是让人这么大感意外。

    「怎……怎么了，这是……？」

    仍然处于茫然状态的日奈子淡淡地低喃。

    雷吉翁们――跪在这样的日奈子周围。

    它们将双臂交叉在胸前，简直就像骑士在对公主表示敬意似的。

    赛菲回过神时，发现自己身边的雷吉翁也同样跪在地上。

    「这些家伙是怎样啊……不想杀我们吗……？」

    「不晓得……」

    刚才那个修女说雷吉翁会格杀所有对象，除非拥有会发出特殊讯号的机器。

    日奈子应该没有那种东西才对……

    「喔，总算认出来了吗？吓得我一身冷汗。不是以讯号而是使用脸部识别的话要花时间才行吗？唉，真受不了。」

    「你是……」

    赛菲回头望向门扉那边。

    身穿太阳教信徒服的大个子男人从那儿走进室内。他戴着眼镜，明明很年轻却有一头白发。左手粗犷地缠着绷带。

    他是干原条一郎――太阳教战斗部队的前任领袖。

    赛菲狠狠瞪向走进室内的男人。

    「我记得你叫做乔……为何你会在这里出现呢？」

    赛菲以前也见过这个男人，是在乔入侵剑术学院的那个时候。

    然而，他在这里的事实很奇怪。他一肩扛起太阳教犯下的罪行，现在应该在服监才对。

    根据传闻，库罗应该斩断了他的左臂，不过那边也已经复原了。

    「哎，我这边也有状况罗。我扛的罪并没有消失，而且也没人遭到逮捕，所以没什么问题。」

    「这些怪物是你的爪牙吗？」

    赛菲仍然举着星崩，抱着日奈子的肩膀将她拉近身边。

    「正确的说有点不对呢。这些家伙算是会听我的命令啦。移植到我手臂上的影神手臂，似乎是比潜藏在雷吉翁体内的影神细胞还高阶的存在。因为所谓的野兽上下关系可是很严格的。」

    「到头来就是你干的好事罗！这到底是怎么一回事！？」

    「不，关于这个请你等一下。不会有危险的，真的请你等一等。」

    乔大步走了过来，在日奈子倒卧地板的双亲前方跪下。

    「导师，请您安息――」

    乔诵唱简短的祈祷文，闭上眼睛沉默了半晌。

    在那之后，他立刻站起。

    「我也是第一次见到导师就是了。虽然只有形式上，但他们毕竟像是我的长官。而且我有在军队学到要对死者致敬呢。」

    乔咧嘴如此笑道，他之前也是隶属于自卫军的军人。

    「那么，来解释一下吧。呃，在那之前，雷吉翁们到房间外面去。」

    乔如此说道后，跪在地方的雷吉翁们起身走出房间。

    他似乎真的拥有雷吉翁们的指挥权。

    「不……说明什么的怎样都行。你说的话根本不能听。」

    「不，我要请你听喔。」

    乔露出意有所指的笑容。

    「顺便先告诉你一件事，这个研究所被一百只雷吉翁包围着。」

    「一百只……！？」

    赛菲吃惊地瞪大双眼。

    「就算公主小姐你再强，要带着太阳少女杀出包围网也会很辛苦吧？顺带一提，在这边的帅气大哥哥或许也会出手妨碍你喔。」

    「…………」

    赛菲暗自啐了一口。光靠赛菲一人面对一百只雷吉翁的话，别说是要打倒它们，光是要逃走就很困难了。

    而且还要与乔为敌，胜算几乎等于零。

    「看样子你似乎明白了呢，公主小姐。那我就继续说罗。」

    乔故意用礼貌的口吻说话。

    「哎，不要太介意我在这里的事啦。我也觉得很可悲呢。因为我明明帅气的退场了，却又接上这种手臂回到舞台上。不吐槽这件事可是对年长者的礼仪喔。」

    「有没有必要对你表示敬意，要看你接下来说的话来决定。」

    赛菲如此说道，她还没解除举剑的架势。

    就算雷吉翁不在现场，乔本身也是恐怖的危险存在。只要一有大意，不晓得他会做出什么事情。

    「公主小姐还真严格。哎，我的事情就这样罗。不过导师们的名誉就另当别论了吧。」

    「父亲跟母亲的名誉？」

    日奈子有如自言自语似地茫然低语。

    「嗯嗯，那两位打算对你说什么我就不晓得了。可是啊，这不是什么陷阱啊策略之类的把戏。我把这个设施的每个角落都确认过，所以我说的话不会有错。至少他们只是要跟你谈话这件事是事实吧。」

    「到头来……我还是不晓得他们打算要说什么……」

    日奈子如此说道后，不只是赛菲，连乔都露出复杂的表情。

    这么一说，日奈子的母亲确实只有回答女儿的问题而已。究竟是为了什么想跟女儿见面，这个答案她并没有说出口。

    恐怕正如乔所言，赛菲也觉得日奈子的双亲并不打算对她设陷阱。雷吉翁的入侵对他们来说也是出乎意料之外的状况。

    「解放雷吉翁的是，太阳教武斗派的领袖。」

    「啥……？那个人不就是你吗？」

    赛菲讶异地如此发问。

    「我是上一代的领袖啦。我已经是在太阳教里也没有容身之所的男人了。至于现在嘛，就像是在打工一样。新领袖早就已经君临武斗派了。」

    「不，等一下，太阳教的武斗派应该已经崩坏了才对吧？罗他们闯进本部时，他们应该几乎都被做掉了呀？」

    「并没有全灭，还是存在着我没管辖的部队喔。包含程度比外行人还好一些的人在内，太阳教的战斗员一共有两千人左右喔。而且也不是只有集中在本部吧。」

    「……哎，也是呢。」

    赛菲率直地点了头。

    就算是敌人所言，只要立论正确，赛菲就会接纳。赛菲这名少女就是这样。

    「也就是说……那个领袖是杀害我双亲的犯人罗……？」

    日奈子淡淡地问道。

    语气虽然平稳到不像在诘问双亲仇人的身分，她的心情却绝对不冷静吧。

    赛菲发现日奈子的肩膀正微微颤抖。

    「就是这样吧。」

    乔轻轻点头。

    「导师他们因为失去了本部的战力，所以渐渐倾向稳健派。或许让太阳少女逃脱这件事也有影响吧。而且他们本来就不是好战的人。导师也有可能在教徒面前现身，做出宣布要众人舍弃战斗为信仰而生。五万名信徒中有一大半都会听从这个指示吧。」

    「……意思是武斗派觉得这样很没趣，所以就执行暗杀导师的行动罗。」

    赛菲不悦至极的说道，怒气也涌上胸口。

    每一个人都太任性了。

    日奈子的双亲，还有杀掉双亲的人们都一样。

    现在对赛菲来说，重要的人只有日奈子而已。不论有何种理由，赛菲都无法原谅让她伤心的人们。

    「再补充一件事，那些家伙是彻头彻尾的武斗派。他们会把事情做绝，不会只有暗杀导师就算了。」

    「该不会连日奈都要……」

    赛菲将星崩的剑尖对准乔。

    「不不不、不是这样的。不管是武斗派跟稳健派都很清楚太阳少女有多珍贵。武斗派当下的目标是要掌握太阳教的所有权力。G，你们两人，是在这个跟迷宫一样的研究所东晃西绕才来到这里的吧？不觉得再怎么说也太安静了吗？」

    「雷吉翁杀死了教徒跟研究所人员……吗？」

    「教徒跟研究员今天都禁止进入研究所。取而代之聚集在这里的是稳健派的干部们。导师打算把干部们介绍给太阳少女认识吧。虽然我不知道这只是亮个相，还是有更深一层的意义就是了。」

    乔滔滔不绝地继续说明。

    赛菲隐约觉得他在自暴自弃，应该说他看起来也不能接受这种状况吗？

    「这个研究所有一个宽敞到不行的会议室，那是一个可以容纳三十人以上的大房间。只要把一只雷吉翁扔进那里，地板就会很神奇地立刻出现一片血海呢。」

    「…………」

    赛菲扭曲形状姣好的唇。

    在这栋建筑物的某处，太阳教的稳健派成员们都被杀死变成了尸体。

    赛菲也已经相当习惯看到死亡了，却还是不喜欢非战斗人员死去。

    「不过似乎没逮到重要的家伙就是了。木户佑司……他可是难缠的大叔。」

    「等等，他是罗的青梅竹马的……？」

    「嗯嗯，是明里修女的老爸喔。那个大叔也有被叫来这里，却不知为何没过来。只要有那家伙在，武斗派也不能高枕无忧吧。」

    「是吗……」

    赛菲微微点头。在无意义的谈话中知道库罗的青梅竹马的父亲逃过一劫，让人觉得这是不幸中的大幸。

    至少库罗就会这样想吧。

    「那么，接下来要说正题了。太阳少女，你跟得上话题吗？」

    「……请继续。」

    日奈子只这样回答。

    她仍然低垂着眼帘，身躯也还在微微颤抖。从别人口中听到这么不好的事情，当然会有这种反应吧。

    「很好。武斗派的领袖在这个研究所里面。」

    「在这里！？引起这场骚动的罪魁祸首在这里吗！？」

    「哎哎哎，公主小姐，不要那么慌张。那位大人在研究所的地底。」

    「地底……？都已经这么宽敞了，还延伸到地下吗？」

    「就太阳教的设施而论，甚至可以说那边才是大本营。研究所都有附带怪异的地下设施吧？」

    「你看太多奇怪的电影了。」

    赛菲狠狠瞪向乔。

    「哎呀，这可是浪漫喔。女人不懂吗？」

    乔如此笑道――接着忽然收敛表情。

    「领袖在等待太阳少女。」

    「……是吗？」

    喃喃说道后，日奈子转过身。

    她走到破掉的天窗下方，抬头仰望天空。

    有寥寥数朵白云飘过蔚蓝天空。云朵的形状看起来有点像是霜淇淋――日奈子猛然一惊。

    「从这里看到的景色，对过去的我来说就是外面的世界……」

    日奈子一边凝视天空，一边喃喃说道。

    「香苗是何时那样说的，她说……看起来像是更浪漫一些的东西就好了呢。我虽然跟浪漫无缘，却也看到了形形色色的事物。」

    日奈子这次在双亲的遗体旁边弯下身，然后静静闭起眼睛。

    「一切都是从这里开始的。香苗她们让我逃走，见到库洛与赛菲，儿到许多人……然后再次回到这里。这是因为我有应该要去做的事吧……」

    「日奈，你……」

    「我是来这里见双亲的。我没能跟父亲说到话，从母亲那边也只听到我不想听到的话……我明明还有数不清的话想说。或许只要我不想跟他们见面，事情就不会变成这样。可是，事情已经没办法重来了。所以――」

    日奈子起身后，用平常不曾有过的坚定步伐走近乔身边。

    「我想见杀我双亲的人。我想从那个人口中听到他做出这种事情的理由。」

    「……或许没意义喔？」

    「可以让我的心做一个了断。」

    日奈子静静答道。

    没错，必须做出了断才行――赛菲也这样想。

    不跟太阳教的关系，还有被关十五年的过去做一个了断，日奈子就无法前进吧。

    既然如此，赛菲就只有以友人的身分伸出援手。

    「好吧，日奈。我们走。」

    「嗯，赛菲……」

    日奈子点点头。

    不管在研究所地底等候的人物是谁，都要彻底保护好日奈子。

    真有什么万一的话，就算是一百只雷吉翁也要当它们的对手。

    赛菲下定决心，坚定地朝日奈子那边点点头――

第七卷 第四章 然后，迈向无法回头的一步

    在乔的带领下，赛菲与日奈子搭电梯降至地下一楼。

    降下的地点是电梯间，有一条窄通道连接至另一侧。

    「地下虽然有三层楼，不过能搭电梯下去的似乎只有一楼而已。当然，领袖在最下层那边。不好意思，要劳驾两位走路罗。」

    「没关系。」

    如此答道后，赛菲东张西望环视四周。

    她右手握着出鞘的星崩，左手紧握日奈子的手。

    在不晓得会发生什么事的情况下，赛菲打算要跟日奈子紧紧贴在一起。

    「…………」

    打从走出自己过去的房间后，日奈子连一句话都没说过。

    这也是理所当然的事。要做个了断――日奈子虽然这样说，却不可能轻易从打击中重新站起。

    教祖的遗体虽然已经整理妥当，放置双亲的地方却也是令她感慨万千的场所吧。

    得快点跟领袖什么的见面，然后把日奈子带到可以让她冷静下来的地方才行。

    「呃，是哪边呢。我也没来过这个设施。我算是有把平面图记在脑袋里啦，不过毕竟它很复杂嘛。」

    「要迷路是你的自由，不过做出可疑举动的话，我就立刻砍飞你的头喔。」

    「脸蛋明明很可爱，还真是可怕的公主小姐呢。喔喔，是这边。」

    乔拐过转角，打开在旁边的门扉。

    门扉前方也是一条长长的走廊。看样子这个地下设施真的盖得很复杂。

    「日奈，我们走吧。慢慢来没关系。」

    「…………」

    日奈子果然还是没回答，步伐就像忘了怎么走路似地不稳定。

    「稍微休息一下吧？不用勉强自己喔？」

    赛菲放开握着的手，温柔地触碰日奈子的肩膀。就算是日奈子自身的意愿，果然还是不要过去领袖那边比较好吧。

    「抱歉。」

    「G？」

    赛菲回过头的同时，拳头映入眼帘。

    乔缠着绷带的左拳逼向赛菲的颜面。

    「咕呜……！」

    赛菲立刻用手臂防御――有如被巨大槌子殴打般的冲击力道仍是袭向这边，她的身躯浮起，向后被轰飞了数公尺远。

    「咕、咕、呜呜呜……！」

    勉强着地后，赛菲一边用脚咔啦咔啦地削去地板，一边又向后退了数公尺。

    「什、等一……！？」

    总算停下来时，赛菲眼中映入了难以置信的光景。

    乔抱着日奈子奔驰了起来。而且还有钢铁隔板从天花板高速落下，就像要阻隔走廊似的。

    「等、等一下！」

    赛菲飞弃而出，可是根本来不及。隔板已经全部放下，日奈子与乔的身影也完全看不见了。

    「少、少开玩笑了！这种隔板根本就！」

    赛菲举起星崩，对准隔板一口气斩到底。

    砰锵――轰音响起，隔板向下凹陷数公分――不过也只是这样而已。

    「GGG……！？这个隔板是怎样啊！用我的剑居然无法破坏！」

    赛菲接着又朝隔板击入第二次、第三次的斩击。

    然而，虽然隔板出现凹陷，却完全没有坏掉的迹象。

    如果是星爆击碎流的话――不，按照斩到这道隔板的手感与声音判断，它相当的厚。即使使用最大级的技巧，还是很有可能无法击碎它。这么一来，就只会为身体带来不必要的负担。

    「真是的！那个男人果然有鬼！」

    赛菲转身奔驰起来。

    这栋建筑物如此复杂，所以或许有其他路径可以抵达乔前往的目的地。与其破坏门扉，把赌注押在那边比较有胜算吧。

    「…………！」

    赛菲响起叽叽叽叽的奇妙声响，一边从鞋子冒出白烟一边紧急刹车。

    有数条黑影――雷吉翁们从原先的道路奔向这边。

    「真是的，准备得真周到……所以到头来还是设下了一堆陷阱吗？」

    赛菲一边瞪视雷吉翁们，一边如此说道。

    在这个地下设施里，有许多像刚才那道隔板一样的装置吧。

    乔从最初肯定就打算在某处找到破绽，趁机把赛菲跟日奈子分开吧。

    「啊啊，真火大！这下子我跟来不就没意义了吗！」

    出现的雷吉翁有十只以上，全部都要应付的话太花时间了。

    话说回来，如果那种数量的敌人一口气来袭的话，这边就有可能会被杀掉。

    「哎，我还算好的吧。又被绑架什么的，日奈的运气也真背……要跟平常一样快点救她出来才行！」

    赛菲哒的一声冲刺而出。她完全不害怕紧逼而来的雷吉翁，速度也没有放慢。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔！」

    赛菲发出不像公主殿下的吼叫声，对准最先接近这边的雷吉翁用全力挥出星崩。

    沉重的星崩刀刃陷进雷吉翁的左肩，然后就这样一口气斩裂至右侧腹那边。雷吉翁的身躯遭到切割，然后被刮向远方。

    赛菲没有停止而是压低身躯，齐膝斩断下一只雷吉翁的膝盖双腿。双腿被斩断的雷吉翁猛力倒地滚向远方。

    「咕唔……！」

    这次四只雷吉翁一口气袭向这边。四只雷吉翁都从双臂弹出刀刃，以可怕的威势将剑挥向这边。

    这个数量的话――无法处理！赛菲瞪大眼睛。

    就算要用星爆击碎流把雷吉翁们一起收拾掉，也因为它们太接近而没时间蓄力。

    只能在不造成致命伤的情况下挨个几剑，藉此让它们产生空隙！

    做好觉悟后，赛菲有如要冲撞雷吉翁似地踏出步伐――

    「赛菲大人，趴下！」

    「…………！」

    赛菲反射性地服从了突然响起的声音，她用几乎要跌向地板的动作趴下。

    赛菲一边趴下，一边看到那副光景。锐利刺出的刀刃一个接着一个贯穿四只雷吉翁的光景。

    「咕啊啊啊啊啊！」

    雷吉翁们发出哀号，被粗大剑尖贯穿脑门一一毙命。

    头部遭到长剑贯穿的话，就算是这些怪物也无法避免致命伤。

    「没事吧，赛菲大人！」

    「……会长？」

    一副塞巴兹制服打扮的依修德冲向赛菲这边。

    「太好了，好像没受伤呢。你的身手好像也变强不少嘛。」

    「不过还是差点被这种家伙打败――呃，会长！危险！」

    剩下的雷吉翁从依修德背后亮出刀刃斩向这边。那是自相残杀也在所不惜的人海战术攻击。

    「――我知道。」

    冷静地如此说道后，依修德悠然望向后方。

    她轻盈的跳跃，微微扭转身躯闪开六只雷吉翁的复数刀刃。她一边闪避，一边用左手轻轻扶住握在右手中的雷狼牙刀身。

    被光刀淡淡光辉裹住的雷狼牙，又强烈地发出六次光芒。

    「装填结束。雷穿・六连闪。」

    依修德伸出右臂陆续使出刺击。

    复数刺击的速度快得像是只有一击――虽然是赛菲之前也看过的招式，但依修德刚才的剑招锐利度却截然不同。

    速度虽然大幅提升，更厉害的是剑招完全没有多余的动作。长剑闪过雷吉翁的剑刃，通过最有效率的轨道将剑尖刺进它们的头部。

    「呼……」

    着地后，依修德刷的一声挥动雷狼牙。雷吉翁们碰咚碰咚的一一倒地。

    依修德在瞬间贯穿六只敌人的脑袋，又瞬间将剑收回。是因为动作实在太过迅速吗？刀旁上连一个污点也没有。

    「会长，刚才的剑招是……」

    「我自己也搞不太懂就是了。的确，跟之前的我不一样呢。」

    依修德不当一回事的说道。她看起来似乎不是在谦虚。

    「这就是……牙之道的成果吗？」

    「就是这么一回事吧。都被逼到走投无路了……没稍微改变一下就不划算了。」

    这次依修德露出无精打采的表情，她似乎感到相当不愉快。

    只不过就赛菲的角度来看，依修德的成长根本不是「稍微」这种程度的东西。

    那已经是接近七剑等级的――

    「对了，这些家伙到底是什么东西啊？它们不太容易死掉让我很惊讶呢。」

    「嗯嗯，听说它叫做雷吉翁。是在太阳教这边试验的军队。制造者大概是戴纳斯特公司吧……嗯？会长，你遇到这些家伙了吗？」

    「因为研究所被这些家伙包围啊，全部收拾掉可是花了不少功夫呢。」

    「全部！？有一百只吧！？」

    再怎么说，与这种数量的敌人交手实在是――

    「一百只……有这么多吗？在抓住窍门前是满辛苦的呢。」

    「你说窍门……」

    那不是只要知道窍门就能解决的数量吧。

    赛菲认为经过苏夏的训练，自己的身手提升了不少。然而，依修德似乎更上一层楼了。

    「总之，能赶上真是太好了。不，本来打算五天走出牙之道，所以还超过两天呢。」

    「不、不会啦，能平安回来真是太好了。」

    赛菲不是出言安慰，而是说出真心话。毕竟生还率只有一成。

    「我才刚离开牙之道而已呢。来这里的路上，我使用了大剑圣动用关系准备的直升机。」

    「是这样啊……」

    当然，跟教组见面的场所也有告知大剑圣她们。指示中虽然说随行者只能有一名，却没禁止赛菲她们告诉别人地点在哪里。

    「有这种怪物在这里蠢动，已经不是遵守只能有一名随行者这种要求的时候了吧。」

    「是这样没错啦……」

    「还好我破坏门扉进入内部后就发现你们了，不过你们居然下了怎么看都很可疑的地下楼层不是吗？我也不能随便出手，所以就决定先观望罗。」

    「嗯嗯，我是觉得很可疑啦……呃，现在不是说这种话的时候！日奈又被绑架了唷！」

    「嗯嗯，我一直在旁观，所以知迈这件事喔。可是也用不着那么慌张吧。那个男人一定不会伤害樱井日奈子的。」

    「这个……或许是吧，不过我还是不能让日奈自己一个人！」

    「也是呢，可是无需担心。话说回来，我也有一个疑问呢，为何赛菲大人没问少年的情况呢？」

    「呜……」

    赛菲不由自主向后退一步。

    劈头就问这件事情的话，赛菲会觉得这样吃相太难看而感到害羞。

    「少年也通过了牙之道唷。当然，他有来这里。」

    「是、是这样吗……呃，那家伙去哪里了？」

    「当然是去追樱井日奈子――这样讲的话，赛菲大人会觉得不高兴吗？」

    「不，如果他抛下日奈过来这里的话，我会生气的。」

    这也是赛菲的真心话。

    至少赛菲有战斗能力，也能靠自己突破难关。

    日奈子无法战斗，先去救她是理所当然的事。

    「是吗？我刚才说用不着慌张也是因为如此喔。把那边交给少年处理大概没问题吧。」

    「……可是，请等一下。罗跟拉修两人齐上才打倒了那个叫做乔的男人吧？」

    「当时是这样没错。」

    依修德有自信地说道。

    至少库罗一人正面对上乔这件事，她似乎一点也不担心。

    跟依修德一样――意思是库罗也在牙之道取得了力量吧。

    跟他之间的距离又拉开了吗――

    赛菲思考着这种事，但她立刻赶跑这个念头。

    「会长！就算这样讲，我们还是要过去日奈那边才行！」

    「唔，这样说也是啦。走吧。」

    依修德发足急奔，赛菲也跑在她旁边并肩而行。

    朝库罗与日奈子这两名重要之人等待的场所前进。

    库罗只是在等待。

    他身穿塞巴兹制服，背上背着登山大背包。

    腰际当然有平常的日本刀，玛娜卡的舞姬也插在那边。

    库罗站立的那个地方是略微狭窄的大厅。

    走廊朝三个方向延伸，库罗背后有楼梯。

    库罗与一起潜入研究所的依修德分开，动身追击甩掉赛菲逃走的乔。然而――

    他忽然发现没必要到处乱跑。

    月村制药这间公司的研究所，还有其地下设施实在过于宽敞，构造又很复杂，如果在里面乱走就会迷路。

    虽然知道带着日奈子的乔住哪边跑，不过只是以那边为目标的话是追不上他的。

    然而，库罗明白一件事。

    也许是那个太阳教男人拥有影神细胞的关系吧。

    有一股浓密的生物气息。那家伙一直释放着那种气息，一边进行移动。

    库罗本来就是擅长判读杀气或是气息的剑士。在牙之道经历过极限状况后，那种感觉又被磨链的更加敏感，所以要绕到乔的前方并没有那么困难。

    「……来了吗？」

    库罗如此低喃抬起脸庞。

    脚步声叭哒叭哒的传入耳中，把日奈子抱在腋下的乔从大厅另一侧的走廊那边现身了。

    「呜喔……！？」

    「……G？」

    乔跟日奈子同时浮现惊讶表情。

    他们正如所料的出现，所以库罗没必要特别吃惊。

    「哈哈，大叔。你已经出狱了吗？工作辛苦了。」

    「……喂喂喂，小少爷。你是从哪里进来的啊。而且可以跟太阳少女过来的随行者只能有一人吧？」

    「都事先设下陷阱了，亏你有脸这样说。」

    「哈哈，这样说也是呢。」

    如此笑道后，乔慎重地在原地放下日奈子。

    「呃，大叔。左臂恢复成原状了啊。我可是拚上老命才狠狠斩断它的说。」

    「手臂被警察当成证物保管起来了喔。有好心人把它拿回来给我，而且还替我重新接好。哎，这世上只要有钱，大部分的事情好像都能搞定呢。」

    「比起用剑搞定要健全就是了。」

    库罗用玩笑话回应。

    乔让赛菲掉进陷阱，又再次绑架日奈子。不可思议的是，他并不让库罗感到憎恨。

    乔本来就是一个让人恨不下去的男人，但现在的他却跟以前不太一样。

    就算轻浮的态度没有改变，却几乎无法感受到恶意。

    「G，大叔。把日奈子还来吧。这样的话我就放你一马。」

    「啥……？」

    「我的目的并不是跟你战斗。虽然也想知道太阳少女的秘密，不过比起这个情报，日奈子还是更重要。把那家伙还来。」

    「库洛……」

    日奈子目不转睛地将视线望向库罗。

    那对眼眸看起来比平常还要茫然．这里肯定发生了什么事吧。

    「抱歉，小少爷。这件事我做不到，因为它是任务。我要把太阳少女带到那个人身边。而且这也是太阳少女的意愿喔。」

    「喔……既然如此，告诉我地点，我带她去。」

    虽然搞不太懂状况，不过如果日奈子是那样希望的话，带她过去那个谁的身边也无所谓。

    然而――不能把日奈子的人身自由托付给自己或是同伴以外的人。

    「哈哈哈，果然……我们就是会变成这样呢，小少爷！」

    高声长笑后，乔脱下眼镜开始将力气灌注至左臂。

    左臂不断摇晃震动――如此心想时，它一口气膨胀弹飞缠在上面的绷带。

    「……这光景不管看几次都很诡异呢。」

    库罗把带着讽刺意味的视线投向那边。

    乔大了一圈的左臂上长满微微发出红光的鳞片，连指头部变得又细又长，一看就知道那只手属于人类以外的生物。

    那是苏迪人的天敌――影神的手臂。对乔来说它是自己的左臂，但那只手臂也会凭藉自我意志做出行动。

    「现在似乎不是背这种重物的时候。」

    库罗将背着的登山包缓缓放至地板。

    「那是啥啊？」

    「我可是要去太阳教设下陷阱的地方喔，所以当然要做准备罗。」

    库罗使劲压低重心，将手放上日本刀的握柄。

    「说得没错。小少爷，你想过去的话就自便罗。从那边的楼梯一直向下走到三楼，然后再直直走就行了。不过在那之前――先看看我不堪入目的挣扎吧！」

    乔笔直地冲过数公尺的距离。

    库罗不慌不忙地看穿乔的动作――然后一边踏步一边拔刀发出锐利斩击。

    「呜喔……！？」

    乔冲过库罗身边，在极接近楼梯的前方勉强停下脚步。

    他的左臂手肘内侧正喷出鲜血。

    「我的手臂被砍了……？」

    乔露出的眼神就像看到了难以置信的东西似的。

    以前库罗与乔对战时，刀刃无法砍进影神的左臂，所以才勉强斩断手臂的根部。

    「说起来很简单啊。影神的手臂有关节也能弯曲。如果关节那边不柔软的话，手臂就无法弯曲吧。我只是觉得如果从那边下手，刀刃就能砍进去而已啦。」

    「……话说回来，还真是很轻易的就砍进去了嘛。」

    影神细胞扩散到乔全身的每一个角落，他的身体能力也从根本得到提升。而且他是在自卫军受过训练的前军人，所以具备足够的战斗能力。

    「跟大叔对战是在……六月的时候吧。已经过了两个月左右喔，而且我可是受过让人有点笑不出来的训练。」

    「哈哈哈，我也受过一大堆让人笑不出来的训练就是了。看样子你跟之前已经是判若两人了呢……」

    从刚才那一刀中，乔似乎理解库罗升级了。

    「这么一来，我就没办法从容的……保留实力了！」

    乔从信徒服怀中取出又厚又长的蓝波刀――然后突然将它插进腹部。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    乔发出令空气微微震动的咆哮声。

    他的左臂膨胀得更大，变成了异样的尺寸。

    眼睛狠狠撑开，嘴巴大大地裂开着，而且尖锐的犬齿变得像是獠牙似的。

    光就外观而论，比起人类他已经更像是野兽了。

    「是影神细胞对宿主的生命危机产生反应而活性化那招吗……大叔，你明明已经是一脸凶相了，这样不会受女生欢迎唷。」

    「哈哈哈，在监狱里也不受男人欢迎呢。」

    「我不太想听这种话题……」

    库罗感到无言，定睛凝视完成变形的乔。

    变成这样的乔已经是杀气的化身了。是脑中只想着如何狩猎眼前对手的怪物。

    「不过，即使变成这样还是输给你了。虽然是你跟另一名剑圣弟子两人齐上就是了。用同样的方式挑战不太聪明呢。」

    如此说道后，乔从信徒服的裤子口袋里取出有如小盒子般的物体。

    他单用右手开启盒子，抓住放在里面的药――接着一口气将好几颗药扔入口中。

    「嗯……咕……嗯嗯嗯嗯嗯……」

    吃下药丸后，乔开始发出小小的呻吟声。

    然后，身体又产生了进一步的异变。

    不止左臂，连右臂都产生膨胀，全身的肌肉高高地隆起。

    「咕、呜、呜喔啊啊啊啊！」

    乔本来就已经很硕大的身体就像变成两倍大似地――库罗自然而然产生这个想法。

    实际上没到那个地步吧。然而，身高无疑超过了两公尺，而且往横向大大地扩张着。

    「喂喂喂，大叔。说真格的，你完全变成了另一个人吧……」

    「……那是让影神细胞更加活性化的药。虽然还在临床实验的阶段，不过看样子似乎可以使用呢。」

    「这种东西可不晓得会有什么副作用吧……」

    库罗感到愕然一边说道。

    让肉体变形到这种地步的药物不可能无害。

    库罗记得由于影神细胞扩散至全身之故，乔的意识正在被细胞取代中。

    让细胞活性化到这种地步的话，被取代的时间肯定会提早吧。

    「你……已经不能长命百岁了唷。」

    「我没想过要抱孙子呢。来吧……小少爷，为了时日不多的我，你就陪我玩一玩吧！」

    乔有如吠叫似地说道。

    这家伙完全就是豁出去了――库罗咬紧牙根。

    「日奈子，过来这边！躲在楼梯的阴影处！」

    「…………」

    库罗的声音让日奈子摇摇晃晃踉舱地迈开步伐，从他身边经过后，日奈子走下数阶楼梯，接着瘫坐在那边。

    「没怨言吧，大叔？这样你也可以使出全力做困兽之斗吧？」

    「嗯嗯，感谢你，小少爷。」

    乔的左臂弹出刀刃，那是让骨头变形所产生的利剑。

    刀刃也配合膨胀的手臂变得又厚又巨大，被那种东西砍到连一下子也撑不住吧。

    「大叔已经完全放弃当人类了。你也是怪物呢。我八年前遇见了怪物，为了不被那个怪物杀死，我拿起了剑。」

    库罗从腰际抽出舞姬。

    他右手握着日本刀，左手握着舞姬，双臂软软地下垂着。

    「可是，我到现在还是人类。我似乎无法成为怪物，这是无论何时都得站在怪物面前的――命运。」

    「叫我怪物还真过分，小少爷！」

    乔高高挥起左臂，朝着库罗狠狠击出拳头。那是无法想像是由超越两公尺的巨躯所做出的敏捷动作。

    原本就已经很巨大的拳头，在库罗眼中看起来又变大了两、三倍。

    左拳一边轰隆隆地卷入空气，一边发出低吼声猛袭而来――

    「喔。」

    库罗轻轻跃向后方闪开攻击，乔的左拳陷入地板。地板碎裂，有如陨石坑般的洞穴向外扩张，碎片四处飞散。

    碎片迎面飞来，库罗却一动也不动。没有任何东西砸中他，他完全看穿了碎片的动向。

    「来，做个了结吧，小少爷――库罗！」

    乔这次咻咻咻地不断挥出右拳。库罗感受到圆木柱袭来的强大压力。

    库罗一边左右垫步，一还闪躲那些拳头。就算闪开攻击，威力也强到光靠拳风就能将身体带过去的地步。

    跟以前的乔相比，现在的破坏力截然不同。服药确实提升了活性化的效果。

    「我的敌人果然就是剑圣的弟子！就是你呢！」

    乔开心地挥着拳。他失去的左臂有着被库罗的师父――剑圣冰华斩断的因缘存在。

    「对，引导你进入黄泉就是我的使命吧。说真的，如果拉修也在的话，就可以再轻松一点的说。那小子跑去哪里游荡了呢。」

    为了决定剑圣继承者为何人，库罗的师兄正在单独行动。库罗不晓得他身在何方。他应该是去寻找剑圣持有的名剑「久远彼方」。

    「…………！」

    库罗向后一仰，闪开突然袭来的左腕刀刃。

    刀刃微微擦到浏海，头发叭啦叭啦地朝四周飞散。库罗差点因为剑的风压而跌倒，但他还是勉强恢复了姿势。

    「啊啊，大叔果然强。虽然这或许是靠影神的力量，不过我记得能够控制这股力量前，你也是拚死努力过吧？」

    「不是什么大不了的事啦！我啊，可是一个只能依靠怪物之力无药可救的大叔喔！」

    「哈哈，你又承认自己是大叔了。」

    库罗挥舞日本刀卸开左腕的刀刃。

    乔有如被风带走的风筝般，身躯一晃差点往旁边跌倒。

    「喔，喔喔喔喔喔喔？」

    乔勉强碰撞墙壁，用那边支撑身躯重整姿势。

    「刚才那招是啥啊？就是你那个叫做古流的招式吗……？」

    「像是古流，好像也不是……」

    库罗喃喃低语。

    他并不是在装傻。

    那是他在牙之道遭遇幻影强敌，与剑圣冰华对战后得到的力量――不，应该说是重新取回才对吧。

    这种力量极其暧昧，要如何使用连他自己也不晓得。

    至少在研究所外面斩杀那些奇妙的怪物们时，他只能使用平常的古流。

    如今――他渐渐能使用当时的力量。

    握剑的触感消失，连自己的身躯都不见了。

    简直就像自己变不见似的。

    隐约像是身在梦境中的那种，飘飘然的感觉――

    「虽然搞不太懂，不过开玩笑可是会死的唷，库罗！因为我想杀你想到受不了！」

    「……我知道啦。」

    七剑们，死剑使琳奈跟莎拉，还有拉修。

    每个人都是拥有强烈的「光」，斩气，有如杀气化身般的剑士。

    库罗总是暴露在这种无形之力下。

    面对这些力量，库罗都是消去气息不让对手判读剑招，藉此与强敌们周旋。他就是这样一路走过来的。

    「只要对手愈强――大叔，你的杀气虽猛，但我好像愈变愈敏锐了。」

    这就是古流的极意。

    剑跟自己都消失，化为无，只是斩杀对手――

    「无想――」

    库罗低喃。

    「少说莫名其妙的话，库罗！」

    乔用足以踏穿地板的威势发足急奔，收回左臂充分地蓄力，有如暴风般一边低吼一边朝这儿挥出刀刃。

    然而，别说是逃跑――库罗甚至正面挑上了乔。他有如凉风般用舞姬卸开挥来的剑刃，接着以上段架势挥落右手的日本刀。

    「嘎啊……！？」

    将左臂挥到底时，乔发出奇妙的吼声。

    乔的左臂被斩断，就这样飞出去撞到天花板，然后掉落到地板上。

    「什么……又将我的手臂……不，被斩断的不是连接处……！？」

    乔的手臂从上臂处不见，伤口流出大量鲜血。

    是影神之血也是赤红色的，或是乔的血液流进去的关系呢。

    「以人类之力不可能斩断比铁还要坚硬的影神手臂。库罗……你锁定了鳞片与鳞片之间的些微空隙吗……

    「比狙击关节要难一点就是了。」

    它毕竟不是金属块，所以要用刀刃砍断也不是不可能的事。

    库罗的眼睛看穿了那个极细微的狙击点。

    不，应该砍哪里才对――剑自己晓得。

    「大叔……就到这里为止吧。没那只手臂的话，要打也打不起来吧？」

    「如果……没手臂的话是这样！」

    乔用脚尖勾住掉落的左臂让它浮向半空中，接着用右臂接住。

    然后，他将手腕接上截断面。

    「哈，哈哈，哈哈哈哈哈哈！」

    接上手臂的地方喷出血泡，肉块大量冒出，渐渐接合手臂。

    「小看这只臭手臂我可是会很困扰的唷，库罗！这家伙已经把我视为身体的一部分了！不管怎么做，它都不会离开我身边喔！」

    左臂的截断面已经完全接上了。

    乔用右手硬是折断从左腕弹出来的剑刃，然后就这样用单手举着它。

    左臂又弹出了新的剑刃。

    「我这样也用二刀流上吧！连剑刃――骨头都能这么轻易的再生，让我也吓到就是了！」

    「别一边自导自演一边吃惊，大叔。」

    库罗笑着说道。

    乔的杀意依然凌厉，不过果然还是被库罗轻轻带过。

    「G，库罗啊。我就像这样忝不知耻的活着，不过这当然不是为了太阳教，也不是为了戴纳斯特公司喔。对剑圣冰华复仇那件事也已经无所谓了。」

    「既然如此，你为何会在这里？」

    「让我出狱的那个善心人士给了我香苗――妹妹的照片。那家伙，温柔又坚强的那家伙是我无聊人生中唯一值得骄傲的事物。要我为了香苗赌命守护的太阳少女而活也行，可是――」

    乔嘶的一声大大吸一口气。

    「跟你战斗后，我明白了一件事。到头来我只能像这样。只能在战斗中才有栖身之所喔！」

    乔的身躯看起来又膨胀了。

    这恐怕是错觉――不过，杀气有如刀刃般变得又尖又厉，而且还袭向库罗。

    乔正灌注所有力量准备释出最后的攻击。

    这将会是用他的性命当做武器的一击吧。

    「活着一点也不丢脸喔，栖身之所这种东西也到处都有。如果是大人的话应该明白才对吧？或者说就是因为是大人所以才不明白呢？不、不管是哪边都无所谓。乔，把你的一切展现给我看吧――！」

    「这番话还真讨喜，库罗！」

    乔一口气缩短距离，有如要覆盖住库罗似地同时挥落两柄剑刃。

    无想――库罗再次将自身化为无。

    剑跟身体的感觉都消失，连思绪都不见了――

    库罗再次同时挥出右手的日本刀与左手的舞姬。

    「什…………！」

    乔大大睁开狠瞪着的双目。

    库罗的双刀与乔的双刀发生冲突。库罗让互相交合的刀刃滑动，一边利用乔的斩击威力卸去攻击。

    而且乔握在右手的刀刃被弹飞，左腕长出的刀刃也从根部断掉了。

    让影神骨骼变形所产生的刀刃虽然有着强大的硬质化现象，库罗却利用乔的剑势将它折断。

    「呼……」

    库萝无意识地吐气。

    「要上罗，乔……」

    如此低喃后，库罗用左手的舞姬扫击乔的胴体――

    接着再用日本刀的一击，以袈裟斩砍裂那边。

    「嘎啊……！」

    刻划乔胸口上的两条伤痕喷血如涌泉。

    那是足以将他身躯斩断一半的致命伤，就算立刻死亡也不足为奇――然而，携散至全身的影神细胞似乎不肯让宿主轻易死去。

    「又，又来了啊……你的剑，到底是怎么一回事啊……？我到底是何时被砍的……我明明连一次都没从你身上移开目光的说……」

    「我的剑本来就是这样。对手连何时被砍都不晓得。可是，无想之剑则是――何时砍的，对自己来说都像在做梦一样缥缈。」

    库罗重新握紧日本刀与舞姬。

    只有些微的手感残留在这只手上。然而，是何时，又是怎么砍的，连他自己都不明了。

    「还真是恐怖的事……连自己也没发现时就砍下去了吗……」

    乔双膝一软跪落地板，胸口不断大量地流出鲜血。

    身躯渐渐缩小，他把双手也撑到地板上。

    「受了那种伤却还没倒下，你也很恐怖，乔。」

    「影神细胞正全力治愈着我的身躯……影神在大战时杀了许多人类，却只有竭尽全力让我活下来……讲起来还真讽刺……」

    「你活下去吧。」

    库罗轻轻挥动双手的长剑甩去鲜血。在那之后，他将双剑收回鞘内。

    「之前我有见过白雪公主。」

    「…………」

    乔垂着脸庞什么也没回答。

    「虽然是跟明里一起躲藏，不过那家伙看起来很有精神喔。」

    「……现在她应该已经忘记我了吧。」

    乔无力的说道。

    身为生化人的白雪公主必须服药调和肉体与机械，而这种药物的副作用会让记忆渐渐丧失――看样子乔似乎知道这件事。

    「是有忘记的事情没错，不过好像也有记得的事情喔。所以你自己去确认吧，不过我不会告诉你在哪里就是了。」

    「居然说出这种无理的要求。就算出了监狱，也不表示我是自由之身喔……」

    「我才管不到那边咧，我可没义务要照顾老是学不乖绑架日奈子的你。」

    白雪公主应该跟明里一起待在自由剑士团的医院里。

    那并不是一个乔可以轻易前往的场所，但问题是在于他打不打算过去那边吧。

    「……也是……学不乖……已经够了，快点过去吧。我的任务是把太阳少女带去那个人身边……不过这件事就交给你罗。」

    「不用你说我也会这样做的。」

    库罗舍起放在地板上的登山包，然后将它背上。

    接着他转过身，迈步走向有日奈子等待着的楼梯那边。

    「再见了，乔。希望这回真的是后会无期。」

    「输两次已经很足够了。」

    库罗没回头的走向前方。

    在以前的战斗中，就算与拉修两人齐上，乔也很难应付，而且这回他还提升了威能。但库罗这次打倒他时，却轻易到连自己也大吃一惊的地步。

    无想之剑虽然还没到可以凭藉自我意志发动的地步，但库罗的剑术无疑是进化了。

    不断挥舞这种剑术的话，前方会有何种事物等待着呢――这一点还无从得知。

    按照乔所言，库罗与日奈子走楼梯下到三楼后，走在一条直线的长走廊上。

    虽然应该等待赛菲和依修德才对，不过地底的构造就像迷宫一样。乔的气息如今已完全弱化，所以赛菲她们无法像库罗一样追寻他的气息吧。

    地底收不到手机讯号，而且那些奇妙的怪物们――雷吉翁又有可能会出现，所以库罗不想一直待在同一个地方。

    「呃，对了。抱歉，真到出发前都没能来得及赶回来。」

    「……没关系，因为赛菲也在一起。」

    「是吗……」

    库罗决定打消再次感谢的念头。

    日奈子双亲已死，还有她跟母亲谈过话，以及犯人是太阳教战斗部队的新领袖这些事，库罗都已经耳闻。

    在这些说明中，日奈子完全没流露情感。

    就算对自己被关十五年之久这件事感到五味杂陈，亲生父母还是死掉了。日奈子应该无法保持平常心才对，奇怪的是她甚至没流露出悲伤的情绪。

    然而，库罗也不晓得该对日奈子说些什么才好。

    「……到了呢。」

    「嗯？啊，嗯嗯。」

    走廊前方出现一道巨大的门扉。

    门扉的宽度有十公尺，高度则是接近四公尺吧。它是用厚重的钢铁制成的，并没有特别加装什么门把。

    「这个要怎么做才能打开啊？」

    库罗露出困惑表情。

    门扉旁边读卡机跟附设键盘的触挂面板，不过库罗身上当然没有卡片钥匙。

    「喔……」

    在他苦思之际，装在触控面板上的灯忽然发出绿光，门扉也一边发出轰隆隆的闷响一边朝旁边开启。

    「总觉得事情就是会这样呢。哎，都走到这个地步，也不能回头就是了。」

    库罗瞄了一眼日奈子。虽然动作轻微，但她的确是点了头。

    门扉全部开启后，库罗慎重地朝里面踏出步伐。

    「……呜喔，这是啥啊？」

    库罗不由自主发出惊讶叫声。

    门扉另一侧是一个宽广到恐怖的巨蛋形空间，大概有棒球场那么宽吧。天花板也很高，根本就像是巨蛋球场一样。

    天花板跟墙壁上有照明，微微照亮着整个空间。

    周围墙壁上设置着狭窄的步道，墙壁旁边有数座可以轻松收纳大卡车的电梯。只要利用它，就能将建材运至地底吧。

    特别引人注目的是立在中央的粗大柱子。柱子接触地面的部分开了一个直径有五公尺的圆状洞穴，有干净的水从那儿满溢而出。

    「谜样的地底空间吗……是男人会感到兴奋不已的状况。」

    「呵呵，您还真悠哉呢。」

    开朗的声音忽然响起，一名人物在中央柱附近现了身。

    「这里曾经是旧军队的设施，听说影神的样本有运进来过喔。要调查那个怪物，就是需要这种空间才行呢。这家制药公司在战后买下了这里，事情就是这样。」

    那是一名身穿太阳教修女服的少女。她没有戴面纱，身上披着白色长大衣般的衣物。

    那件外套跟日奈子以前被绑架至太阳教本部时穿的衣服相同。

    库罗谨慎地观察少女，一边准备站到可以庇护日奈子的位置――

    「你在……这里吗……」

    日奈子一人大步走近少女那边。

    「呃，喂，日奈子。你在干么……话说你认识她啊？」

    「这个人是刚才带领我们过去双亲那边的人。」

    有一名修女带路，而且在不知不觉中消失的那件事，库罗也听日奈子说过了。

    那名修女为何会在这里……不，这种事根本无需思考。

    「呵呵呵，干原先生跟那个人的战斗真是让人手中捏把冷汗又心跳不已唷。还有，干原先生好恐怖呢。光是看画面部超有魄力的说。」

    修女从衣服的口袋里拿出智慧型手机，一边轻轻摇动一边如此说道。

    从话语中可以察知，修女似乎用手机看着研究所内部的监视画面――也就是库罗等人。

    「这种事怎样都行……别说这个了，果然是你吗……」

    「哎呀呀，好像早就晓得的口气呢。」

    「打从最初你就可疑得很明显，而且……」

    日奈子在修女数公尺前方停下脚步。

    「看到父亲的脸庞时，我就觉得哪里不太对劲。现在……我总算晓得是哪里不对劲了。你该不会……就是我的……」

    「喔，看你好像恍神恍神的，想不到还满敏锐的嘛。」

    少女朝日奈子露出微笑。

    「太阳少女，你长得像母亲，我则是像父亲。对了对了，还是先告诉你我的全名好了。我叫做樱井美月，美丽的美，月亮的月。还真是令人害羞的名字呢。」

    「你说你是樱井……」

    库罗发出呻吟。那并不是特别稀奇的姓氏。不过，如果从这名修女刚才的台词中有所察觉的话，就只会得到一个结论。

    「顺带一提，我今年十七岁，比太阳少女大一岁呢。事情就是这样，简单的说，我就是樱井日奈子的姊姊唷。」

    「姊……姊……」

    日奈子身躯一软。

    库罗连忙撑住她的背部。

    这也是很正常的反应。如果修女真的是日奈子的姊姊――

    「无法相信吗？可是，呃……我记得这位是塞巴兹部队的库罗先生对吧？」

    「……我也完全变成名人了。」

    「塞巴兹应该有掌握到情报吧？就是太阳教教祖有女儿那件事。」

    「这……」

    库罗的确也有从拉修口中听过这种事。

    他相信那个人就是日奈子，而且不曾怀疑过，然而……

    「关于太阳少女的存在只有极少部分的干部知情，所以我们可是有好好守着这个秘密喔。由于有后继者之争或是种种危险的关系，我的存在也没有被公开，不过情报还是在某种程度下泄漏出去了呢。」

    塞巴兹部队掌握的――有关「女儿」的情报并不是指日奈子，而是指姊姊。事情似乎是这么一回事。

    「你是我姊姊的话……那你……」

    「顺带一提，我们不是同父异母或是同母异父，我跟你完全继承了相同的遗传因子。」

    「是、是这样……这样的话，你不就是杀害了亲生父母吗！」

    这一回日奈子探出身躯大声吼道。

    「不是我直接下手的就是了。哎，解放雷吉翁，将父亲与母亲、连带稳健派的大家一扫而空的人就是我呢。」

    樱井美月毫无内疚感，还很开心的如此说道。

    不要说是觉得自己有罪，她看起来甚至还很愉快。

    「……我先确认一下，你真的就是战斗部队的领袖吧？」

    「啊，是这样没错，虽然还没提过那件事就是了。我确实曾经是战斗部队的新领袖。」

    「意有所指的口气。」

    「抱歉，我是那种忍不住就想装模作样的个性。因为我最喜欢表演了。」

    这样说也是――库罗虽然感到不悦，却也可以理解。

    刻意隐藏真实身分跟日奈子接触，姊妹还一起目睹双亲死亡的光景，这实在是没品到极点的表演。

    「呵呵呵呵。」

    美月露出微笑，将黑色长发轻快地拨向后方。

    「父亲跟母亲都死了，稳健派的大家也都过世了。如今，武斗派已经掌握了太阳教的实权。也就是说，身为武斗派首领的我会自动成为太阳教的首领――也就是导师。哇，啪啪啪。好想要一个蛋糕庆祝唷。」

    「…………！」

    库罗使劲握紧拳头。

    美月别说是对双亲之死感到悲伤，甚至还取代了他们的地位。

    「事情就是这样，要称呼我为导师也OK喔。」

    「我不是太阳教徒。」

    库罗终于认真的想对面前的少女刀剑相向了。

    话虽如此，对手不是苏迪人而是人类女孩。就算心里再不耐烦也不能砍杀她。

    「库洛……请让我跟那个人说话……」

    日奈子摇摇晃晃的走到库罗前方。

    她毫不恐惧地又往前走几步路，然后站到美月面前。

    库罗双手环胸，站在樱井姊妹旁边。是这个距离的话，不管美月做什么坏事都能瞬间做出反应。

    这里不是库罗该开口的场面。

    接下来的事――只能交给日奈子处理。

    「太阳教的目的，到头来还是打倒苏迪政府喔。」

    美月干脆的说道。

    日奈子并没有开口询问，而是美月自顾自的开始说话。

    「这没什么不自然的地方吧？因为日本被不但不是日本人，甚至连这个世界的人都不是的苏迪人支配着。哎，苏迪人是没有高压统治人类啦，不过还是存在着差别待遇。再来就是拥有统合战力的组织就只有我们太阳教，所以我才想说不然来起义看看好了。」

    「这种事……是妄想。就算太阳教拥有比现在多两、三倍的战力，也不可能打倒政府。这种程度的事就算是我也明白……」

    如此说道的日奈子没有看姊姊的――自称是姊姊的少女的眼睛。

    日奈子还无法直视她。

    「因为我们有王牌呀。这当然是在说你喔，太阳少女。」

    「是指我的……能力吗……」

    「当然――你也已经晓得了吧？自己拥有许多能力对抗苏迪人的那件事？」

    日奈子默默点头。

    她将烈火族的术法封印过好几次，面对莎拉时，甚至连「光」都封印了。

    「虽然有许多附加的能力，不过开启连接苏迪亚的空之扉才是你真正的价值。还有，强制遣返苏迪人的能力也是喔。」

    「就算我真的能做到那种事……有理由非这样做不可吗？」

    「当然有呀。」

    美月间不容发地说道。

    「真足的，你居然说出那对个性相像的夫妇会说的话。的确，苏迪政府的统治或许很安定。就算是人类也取得苏迪人的身分，而且也有机会翻身。可是可是，不过不过，我们果然是被压制的那一方，是得到允许才能生存的一方唷。」

    美月从溢出水的洞穴――有如涌泉般的地方缓缓绕出来。

    「我的双亲虽然拥有太阳少女这张王牌，却不采取行动。要说他们有做什么嘛，顶多只有小家子气的恐怖攻击而已。哎，虽然我觉得与其说他们害怕苏迪人……倒不如说是害怕太阳少女就是了。」

    「…………！」

    日奈子的身躯倏地一僵。

    太阳少女什么的不要出生就好了――母亲的话语在脑海里复苏。

    「都是因为七十年前开启空之扉才造成那么大的骚动，所以我也可以理解他们会害怕就是了。」

    「……是指苏迪人跟人类的战争吗？」

    日奈子的话语让美月露出微笑。

    「本来这个世界连接到苏迪亚的门扉从以前就存在着，当时也有互通往来唷。而且这件事也有很多普通人知道。不过却鲜少有人知道当时的日本政府跟苏迪人之间曾经签定过密约呢。」

    「密……约……？」

    日奈子茫然的反问。

    「大约七十年前，陷入胶着的大战让人类濒临灭亡。另一方面，说到苏迪人嘛，他们则是过着恐惧影神的生活。双方在这种情况下做了思考。日本政府得到苏迪人的援军，藉此打赢其他国家。苏迪人则是从日本取得一部分的领土。当然，是没有影神这种东西的和平土地唷。实情虽然更复杂，不过大致而言双方就是交换了这种契约。」

    美月停下步伐，轻轻指向天花板。

    「地球这边的太阳少女开启门扉，在苏迪亚那边被称为扉之巫女的特殊种族的少女，则是开启门扉的能量供给源。扉之巫女似乎拥有骇人的『光』，是像怪物一样的苏迪人唷。」

    扉之巫女――在现代继承这股力量的人就是赛菲。

    与莎拉战斗时，她的确释放出连死剑使都能超越，压倒性的「光」。

    「所以，空之扉在世界各地陆续开启。当然，这个日本也有喔。」

    「结果……」

    「嗯嗯，就是这样呢。苏迪人对包括日本在内的地球军队发动了总攻击。他们背叛了呢，背叛。那是人称智将，名为拉娜菲的女人的策略。『一部分领土』什么的无法满足那个女人。或许她做了让所有苏迪人移民的计划。虽然在苏迪亚的生活或许就是危险到这种地步……但对我们而言却相当困扰呢。」

    大战后，苏迪人只将日本当成自己的领土。

    当时，要让在地球的苏迪人有地方住，只要这一个岛国就足够了。

    「苏迪人已经支配了七十年之久，不觉得已经够了吗？我是这样想的喔。所以我要再开启一次空之扉，是大扇的唷。没错，举例来说……就像可以让世上所有苏迪人全部通过那么大。哎呀，那位先生似乎有话想说呢。」

    美月踩着碎步走了过来。站到库罗面前后，她探头望向他的脸庞。

    「……我本来是打算保持沉默的。不过所谓的扉之巫女，总而言之指的就是赛菲吧？那家伙不可能帮这种忙喔。」

    「我想也是呢。不过，我们这次也不打算请苏迪人帮忙。」

    开心地笑道后，美月大大地张开双臂。

    「做为开启门扉的能量来源，扉之巫女的力量很惊人。然而，顶多只是一人份的能量罢了，所以应该可以找到某种替代品吧？特别是这一次，我们没必要在世界各地开启空之扉呢。几乎所有苏迪人都集中在这个国家，所以只要在日本开启一扇大门扉就行罗。」

    「替代品……？百其他人拥有赛菲那种力量吗？」

    「没有啦，所以我不是说了吗？我们不打算借用苏迪人的力量。可是……G，剑圣的弟子先生。就算是人类也有微量的『光』，这件事你知道吧？」

    「…………」

    库罗露出狐疑表情。

    日奈子也知道这件事。身为人类，库罗是可以操纵「光」的唯一例外。他会使用硬是引出极微量的「光」让它在全身循环，名为「光身」的技巧。

    这个「光」如今也遭到日奈子封印，然而……

    「只要搜集微量的『光』，就能成为相当程度的数量。有一句话叫做聚沙成塔吧？」

    美月迅速地高举右手。

    跟库罗等人进入室内的门扉不同，数名太阳教徒从另一扇门现身。

    「喂，这是在干啥啊？」

    库罗立刻用手按住日本刀的刀柄。

    「请不用担心，他们是普通的教徒喔。大家是只要你有那个意愿，就能瞬间杀光的无力人们唷。」

    那些无力的教徒走近美月身边，甚至没对她的话语感到不悦。跪坐在地上后，他们将双手握在胸前微微抬起脸庞。那是太阳教祈祷的姿势。

    「太阳少女一族自古以来就一直住在开启的空之扉旁边。由于门扉的影响之故，他们在不知不觉间变得会使用奇妙的法术喔。然后，某一天出现了一个会使用离谱法术的天才――在那之后，那个人的血脉中以极低的机率诞生出来的人就是太阳少女喔。」

    美月如此说明，她用站姿将双手互握在胸前。

    那两只手开始散发出淡淡的光辉。

    「就算不是天才，只要是太阳少女的血脉，还是能使用这种程度的法术唷。」

    美月一口气张开双手，在那同时――

    「哇……」

    日奈子的身体开始发出金色光辉。

    那是她自己也看过许多次，使用奇异之力时会出现的光芒。

    「为什么，突然……涌出力量……？」

    日奈子低喃。

    到目前为止，几乎都是库罗陷入危机时日奈子才会显现那种力量。然而，现在库罗跟她自己都没有感受到什么特别的危机。

    「我给了你力量，虽然只有十人份就是了。如何，姊姊也能做到这种事唷？」

    「……可是，这股力量感觉起来并没那么强。只有这样的话……」

    「太阳教的信徒大约有五万人左右。只要收集所有人的份，我想就足够开启一扇巨大的空之扉喔。」

    「五万人……」

    日奈子无法对这个数量产生实感。

    然而，那无疑是超乎常轨的人数。就算是极微量的「光」，如果收集这么多的话……

    「开启空之扉，强制送回苏迪人，当然最后还要关上门扉。哎，就算能量足够，如果使用这么多法术的话，太阳少女会死掉就是了。」

    「…………」

    有那么一瞬间，日奈子不晓得对方对自己说了什么。

    我会――死？

    「听说上一代太阳少女开启门扉后，足足卧病不起一年之久。然后她关闭门扉――接着好像就立刻死掉了。听说法术的反作用力让她粉身碎骨，连尸身都不成人形唷。」

    「…………！」

    美月看起来甚至很开心的样子，这让日奈子感到茫然。

    她明明是姊姊――却开心地谈论着妹妹死亡的可能性。

    「我想你一定也会变成这样吧。哎，这次没必要在世界各地开启空之扉，所以运气好的话或许可以留下人形喔。」

    「你、你……」

    日奈子没办法好好说话。

    这名叫做美月的少女虽然用开玩笑的语气说话，但她肯定是认真的。

    「你好像有什么怨言呢。嗯嗯，这个我能体会唷。可是――」

    美月缓缓来到日奈子身边，把头凑过来望向她的脸。

    「你在十五年中一事无成，而且什么都不会做――我可是试图给这样的你一项使命喔。不要在那边说一些有的没的了，请你乖乖听话。」

    「你这家伙……！」

    「库洛。」

    日奈子用平稳的声音制止开始亢奋的库罗。

    「哇啊，好可怕。我可是弱女子唷，请不要拿剑对着我嘛？」

    美月开玩笑地如此说道，轻轻向后跳了一步。

    日奈子目不转睛凝视姊姊的身影。

    「……这是为什么呢？」

    「嗯？」

    「为什么你这么想把苏迪人送回去呢……？」

    「这个答案很简单呀。太阳教本来就是为了这个目的创立的。被拉娜菲背叛，失去太阳少女，连国家都被夺走。会想要反击也是天经地义的事啊。可是，我的双亲完全就是墙头草。变成大人后，就会过度考量许多利害关系吧。不过，我不一样。」

    美月轻轻把手放在丰满的胸部上面。

    「我才是继承太阳教真正的理念，并且加以实行的人。错的人是双亲，正确的人是我唷。」

    「你是正确的这种事……哪里都没有这种保证……」

    「对我来说这就是正确。哎，我也没跟你差多少。我是在太阳教中长大的，而且被教导了太阳教的理念。在这种环境下要深信这是正确之举，也只能这样做可是绰绰有余的喔。所以……我要实行正确之举，对我来说也只有这样做。」

    「…………」

    日奈子觉得美月的神智很正常。

    她也跟日奈子一样是在纯粹培养下长大的，不过她却被强烈地灌输了太阳教的理念。

    在这种理念前方，妹妹的生死只是鸡毛蒜皮的小事吧。

    就跟苏迪人因剑而生一样，美月也是在为太阳教的目标而活的前提下被制造出来的。

    没错，日奈子想起来了。「那孩子的愚昧梦想」――母亲是这样说的。

    姊姊的确是被梦想附身了，而且还是将许多人拖下水的极恶劣梦想――

    「我要让你……从恶梦中清醒……」

    日奈子缓缓放下仍然背在盾上的号袋。

    她从那边取出一把描绘着优美曲线的白弓――以及一支弓箭。

    那是上一代太阳少女遗留下来的，也可以说是遗物的弓箭。

    「哎呀呀，是弓箭吗？太阳少女，你居然携带了危险物品呢。」

    「喂，日奈……！」

    库罗一脸慌张地走近日奈子身边。

    「库洛进入牙之道的那段期间，我有向大剑圣学过射箭，虽然只有基本技巧就是了，因为大剑圣自己也不清楚……」

    日奈子一边低喃，一边搭箭拉弓。

    弦的张力很松，就像要让日奈子的力气也能拉动它似的。

    「可是，我的身躯――似乎知道如何拉弓。这也是太阳少女的力量吧。连学习都不用，我就自然而然的知道射法。」

    日奈子将目标――锁定在美月身上。

    是这种距离的话，就算是日奈子的技术也不会落空。

    「……呵呵，这样不是很有趣吗？是吗？你也想对血亲下手看看呀？」

    美月没有动摇，直勾勾地凝视箭矢。

    「也是，这或许是最好的方式。只要我一死，太阳教就已经结束了吧。太阳少女，你也可以从我们一族的命运中得到解脱。」

    「……你不逃跑吗？」

    「要射也无所谓啊，如果你想这样做的话。事实上只要射出那支箭就能解决许多问题。再说我虽然需要你，但你却不需要我呢。而且难得能再次见到妹妹，就让我看看你的成长，看看你的决心吧。」

    「我的……决心……」

    搭上弓的箭矢前端颤抖了。

    「姊姊我呀，想看看你的决心是否能击破我的意志呢。来吧，快点――快点射吧，日奈子！」

    「姊姊……！」

    箭矢瞬间离开日奈子手中――弓弦绷的一声高高地响起。

    释放而出的箭矢笔直地飞出――

    「…………！」

    日奈子睁大眼睛。

    在她的视线前方――箭矢微微掠过美月的耳朵，然后就这样飞走了。

    「……没射中……不，是故意射偏呢。呵呵，日奈子，就只有这样吗？」

    美月触碰被箭矢掠过的耳朵，用指头拭去从小小伤口冒出的鲜血。

    「你毕竟只有这种程度而已。只是在十五年之间一事无成活着的，温室中的花朵呢。在这个最大的机会里没能杀死我。拥有的意志只到这种程度的你――只要照我说的去做就行罗。」

    「呜、呜呜……」

    不是没射中，而是故意射偏――这件事日奈子自己最清楚。

    然而，箭根本不可能射中目标。

    不管美月多么异常，甚至是连日奈子死亡都不在乎的人类，毕竟还是姊姊。

    恐怕是日奈子唯一剩下的一名血亲――

    「我……做不到。做不到啊！」

    日奈子忍不住大吼。

    她已经说不出其他话语了。

    日奈子不想死，也不是想要开启空之扉。

    更不用说是强制送回苏迪人这件事，她绝对不愿意去做。因为这里面包括了赛菲跟依修德、琳奈，还有大剑圣。

    可是，她也无法杀掉姊姊。虽然全部都是办不到的事――但不愿去做才是日奈子的意志。

    「……已经够了，日奈子。你做得很好。」

    轻轻将手放上日奈子的肩膀后，库罗朝前方走出一步。

    接着，他流畅地抽出日本刀。

    「樱井美月，你――做得太过火了。我是不会杀掉你啦，不过要请你闭上嘴。」

    「……做得到吗？」

    美月意有所指的笑道后，再次举起右手，接着缓缓挥动那只手。

    咔铿，咔铿――机械声接连响起，位于墙边的数座大型电梯的门扉开启了。

    那儿出现了茶色的人型矮胖剪影。

    全长有五公尺左右，手中握着大炮般的大型步枪。

    「是动力服啊。」

    库罗极不悦地说道。

    那是曾经扫平过烈火族居留地，戴纳斯特公司制造的动力服――而且一共有六架之多。

    「快离开，日奈子！」

    如此说道后，库罗放下背着的登山包，又从那儿取出一把冲锋枪，以及装了许多小包包的皮带。

    一边将皮带系在腰上，库罗一边举起冲锋枪。

    「新教祖大人跟日奈子都在这里，所以不能乱开枪。」

    库罗咧嘴一笑，朝动力服那边冲了出去。

    就算对手远比自己巨大他也不害怕，正面采取主攻。

    日奈子目不转睛凝视那道背影。

    他也跟美月一样，是找到该为之事的人类――

    库罗一边奔跑，一边用连射模式不断击发冲锋枪。

    然而碰撞到正面的动力服的装甲后，子弹轻易地被弹飞了。

    「我想也是。」

    打从一开始，他就明白冲锋枪这种小火力的武器无法打倒对手。

    跟直升机一样，这也是库罗预料到会出现如此状况而请大剑圣准备的东西。

    煞而，日本是不易取得枪械的国家，所以只能凑到这种程度的家伙。

    话虽如此，就算火力不足，重点还是在用法。库罗虽是剑士，却也是塞巴兹反恐部队的队员，所以也精通枪械之类的兵器。

    「这是先学起来有备无患的技巧，想不到意外的有帮助！」

    库罗一边进行三发点放，一边继续接近动力服。

    动力服完全没有开火。有美月跟日奈子在的地方，果然无法击发大口径的枪械。

    库罗接近后，动力服从腰际拔出刀子。虽说是刀子，却是比星崩还巨大的厚实刀刃。

    只要被那玩意儿稍微擦到，库罗的身躯就会变得破烂不堪吧。

    「呜喔喔，好可怕。」

    库罗如此笑道，却还是朝动力服那边继续逼近。

    动力服高高举起刀子后，朝库罗挥落刀刃。

    那是与笨重外型不搭轧的快速锐利斩击。然而，这一击的动作不但过大，要精密地瞄准人类这种小目标也很困难吧。

    库罗轻轻闪过攻击，潜进动力服的脚边。

    「来吧，这是见面礼。」

    轻轻跃起后，库罗从小包包里取出白色块状物――塑胶炸药，再将它安装在动力的膝盖内侧。

    库罗在地上翻滚一圈离开脚边，然后拉开距离。

    在那同时――咚轰，爆炸声音响起，动力服的膝盖瞬间崩坏。

    脚部从膝盖那边滑落，动力服就这样倒了下去。正因为有重量之故，所以它并不是失去单脚还能站立的东西。

    接着，库罗这回从小包包中取出小罐子，拉掉安全栓后将它摔向地面。

    烟雾立刻从罐子里扩散，然后慢慢覆盖四周。那是烟雾手榴弹。

    库罗又从登山包中取出小型榴弹发射器，装填四十厘米榴弹后，他将枪口瞄向动力服。

    「唷。」

    砰的一声轻响，榴弹同时飞向目标，接着命中右盾的接合部位――然后激烈地爆炸。

    爆炸声音响起，动力服有些失去平衡。

    库罗咚咚咚的快步奔上动力服的躯体，把跟刚才一样的塑胶炸药扔向脖子根部的接合处。

    爆炸声再次响起时，库罗已经飞身跃下动力服了。

    「……咦？」

    然而，动力服的脖子虽有受到损伤，但脖子与体部分却都平安无事。看样子脖子附近似乎打造得比膝盖还要坚固。

    「那个，没必要顾虑到我唷。请大家砰砰砰的开枪！」

    库罗迅速回头。

    美月一边挥舞双手，一边大声说着不得了的话语。

    「反正让这个人活着我也会被解决掉。他好像是一个很色的人，所以连这种事跟那种事都干得出来。与其被他污辱，倒不如被流弹击中死掉比较好呢。」

    「那个女人……！」

    她说这是什么话，日奈子明明也在这里的――

    「……喔！」

    动力服的驾驶员们似乎个性很老实，他们立刻举起步枪开始射击。

    砰砰砰砰――骇人枪声响起，光是这些声音就要震聋耳朵了。

    库罗一边来回奔跑，一边闪躲步枪子弹的落点。然而，光是着弹的冲击就快要刮飞身体了。

    「可恶，那些家伙是怎样啊――比之前的家伙还快！？」

    与居留地看到的那些动力服相比，这些动力服的动作显然比较好。这么一说，它们的形状看起来似乎也不太一样。

    「意思是新型的吗――戴纳斯特公司也还真大方！」

    库罗一边奔驰一边咒骂。

    光靠手头上的装备无法解决这种数量的敌人。

    如此一来，就只能带日奈子逃跑了――

    库罗如此决定的瞬间。

    「啊…………」

    在那瞬间，库罗因为光芒而目眩。

    以敏捷动作绕到库罗旁边的动力服，在可以清楚看见枪口内部的距离开火了。

    惊人轰音让耳朵变得什么都听不见――在被漂白的视野里，库罗只捕捉到巨大枪弹紧逼而来的气息。

    咚轰――沉重声音响起，地板翻起碎片四处飞散，大量烟尘飞扬而上。

    「啊、啊、啊啊啊啊啊……」

    日奈子茫然地看着这副光景。

    那个库罗――不管跟何种强敌战斗都能活着回来的男人，就这样轻易地――

    「哎呀呀，那样会死掉呢。因为动力服的枪弹会让人类的身体灰飞烟灭唷。」

    「库、库洛……」

    对日奈子而言，库罗是她初次遇见的「外面的人」。

    跟他一起生活，被他守护，跟他在一起的时光很快乐。

    库罗在身边时，日奈子真的可以安心。

    他夺去了许多尘命。即使如此，对日奈子来说他还是一个温柔的人。

    无论到何时，不管过多久都能一直在一起――就算没有根据，她还是这样觉得。

    然而这种甜美的梦，如今却在眼前丧失了。

    而且还是自己的姊姊害的――

    「库洛，库洛，库洛……啊、啊、啊啊啊啊啊啊……！」

    日奈子的眼睛滑下泪珠――在那个瞬间，她的心爆开了。

    她变得什么都无法思考，几乎无意识地重新举起仍然握在手中的弓――

    她用力、用力地拉紧弓弦。

    「嗯？哎呀哎呀。连箭都没有，你想做什么呢，日奈子？是鸣弦吗？那招不是苏迪人的话行不通唷？」

    日奈子的耳朵对姊姊的话语听而不闻。

    日奈子的身躯已经擅自动了起来。

    移动身躯的已经不是樱井日奈子，而是沉睡在她血液里的太阳少女之力。

    日奈子将弓弦拉至极限――黄金色光芒突然在弦上奔驰，而且还渐渐生出颜色相同的箭矢。

    「啊，那支箭是……！」

    美月浮现惊讶的表情。

    日奈子缓缓将黄金箭矢朝向姊姊――

    「哎、哎呀，这次有心要射我了吗？还是说？」

    美月焦躁地如此说道，一边慢慢退后一步。

    然而，日奈子完全不在意姊姊的这种身影，这次她将黄金箭矢朝向天花板。

    「光啊，击破天空吧――」

    日奈子无意识地低喃，同时释出黄金箭矢。

    箭矢一边飞一边膨胀变大，在地下空间的天花板开了一个大洞。

    而且，箭矢一边扩大天花板的洞穴，一边飞向远方。

    简直像是太阳般的光辉充满地下空间，日奈子目眩了。

    一边凝视那道光辉――日奈子的意识一边渐渐远去。

    在些微的意识中，不知为何日奈子有了奇妙的飘浮感――

    巨大光柱朝空中高高地喷出――

    柱子前端碰撞到天空时，异变开始发生。

    雷鸣般的轰音响起，有如要撕裂青空似地产生了黑色裂缝。

    爬在空中的那条裂缝开始朝横向大幅扩张。

    「事情变糟糕了……」

    位于外层人类区的某栋大楼的屋顶。

    那儿有数名露出红眼的烈火族，她们正眺望着慢慢发生在东京苏迪亚上空的异变。

    在烈火族们中央的是刚才低喃的那名少女――妮莎。她目前担任烈火族实质上的指挥官。

    「空之扉……想不到这么轻易就开启了。天空的状况也开始变坏了……」

    到刚才为止明明还万里无云，如今却云朵聚集，雷也开始轰隆隆地响了起来。

    据说七十年前空之扉在世界各地开启时，也发生了世界规模的异常气象。

    「会重演当时的情况吗……」

    「妮莎，我们要怎么做？」

    烈火族剑士之一如此询问。

    「我们拿门扉没辙，只能保持观望吧。或者说，这对我们而言也许是机会。」

    「……希尔菲跟戴纳斯特公司会怎么做？那些家伙似乎在美国进行了奇怪的动作呢。」

    「希尔菲那家伙觉得可以轻易扫平我们，而且戴纳斯特的臭家伙们打算将居留地当做兵器实验场吧。」

    「有这种事……！」

    烈火族剑士握紧拳头。

    「没错，不能让这种事发生。跟目前为止一样。我们要巩固组织『红之战团』――狠狠给苏迪政府跟戴纳斯特公司强烈的一击……！」

    妮莎将决心藏在眼瞳内，强而有力的说道。

    在她视线前方，天空上的黑色龟裂仍然继续扩大着。

    那道门扉究竟会给这个世界带来什么呢――

    「到、到底变成怎样了啊，那个！？」

    赛菲抬头仰望天空，不由自主的如此大喊。

    两人前往地底试图追上日奈子与库罗，可是金色光芒忽然喷出，楼梯也崩塌被埋在瓦砾堆之中。

    这是一间规模宏大的研究所，所以肯定还有其他路线可以通往地底。可是，也不能不顾一切的寻找那条路线，所以两人先回到了地面，然而――

    「不管怎么看那都是空之扉呢……」

    依修德态度冷静的如此低喃。

    赛菲与依修德目前的位置在研究所中庭。光芒是从距离中庭不到一百公尺的场所喷出的。

    「果然是……日奈做的吗……？」

    赛菲看过好几次日奈子从身体释出的金色光芒。

    现在看见的光，肯定跟至今为止看到的光一样。

    「我明明什么也没做啊……」

    春天时空之扉曾一度开启，当时的契机是赛菲与日奈子互相碰触。

    在日柰子前往的地下那边究竟发生了什么事……

    「啊……光消失了……？」

    「赛菲大人！光芒中有人――不，是樱井日奈子！樱井日奈子在里面！」

    「GG！？」

    朝天空飞升的光柱似乎正逐渐消夫。

    那道光芒里确实可以看见一条小小的人影。

    那是日奈子吗？光芒很耀眼所以不太确定。然而，赛菲还是立刻冲了出去。

    她用苏迪人的飞毛腿在转眼间抵达光芒喷出的地方，就是在这个瞬间――

    「日奈！」

    光芒消失，飘浮在数十公尺上空的日奈子坠向地面。

    赛菲跳了起来，用双臂接住坠落的日奈子，然后着地。

    「喔、喔，真惊险呢……你在干什么啊，日奈？」

    「……是赛菲吗？太好了，你平安无事呢……」

    日奈子用空洞的眼神说出这样的话。

    「这是我的台词。你究竟做了什么呢？空之扉――」

    「扉……？」

    「嗯嗯，完全开启了唷。那个要怎么办才好呢……？」

    赛菲用双臂抱着日奈子，抬头仰望天空。

    门扉完全没有关闭的样子。春天时明明只开启一瞬间，之后就立刻关闭的说。

    「我也不晓得……到底，发生什么……」

    「日奈……你怎么了？看起来好像消耗了大量的体力呢……」

    「……我的身体也没有碎裂，看样子似乎是还活着，所以没关系……啊啊！」

    日奈子猛然睁大眼睛。

    「赛菲，库洛……库洛他……！库洛他死掉了……！」

    「啥？罗他……？」

    日奈子揪住赛菲的衣领，用悲伤的眼神望向她。

    「那个，动力服又出现了……库罗他被……大枪击中……！」

    「那还真是糟糕呢，我没想过那个男人也会死掉。」

    「G……？那个，赛菲……你听得懂我说的事情吗……?」

    日奈子这次露出不安的目光。

    「嗯嗯，我懂喔。唯一不懂的事情就是，从后面揉我胸部的这只手究竟是谁的手。」

    赛菲从刚才就发现了。着地后，某人的手就伸了过来，毫不客气地揉着她丰满的胸部。

    会做出这桓举动的人――虽然现在有两人，却还是可以从揉法知道是谁。

    「罗，快点给我离开！」

    赛菲回过头，狠狠瞪向站在那边的男人。

    抓住她胸部的手移了开来，库罗咚的一声向后退一步。

    「啧，难得揉得那么舒服，我还想再享受一下。」

    库罗一边笑一边如此说道。他的衣服虽然变得破烂不堪，看起来却很有精神。

    这个男人到底在想什么啊――赛菲大感不满。虽然并没有到好久不见的地步，不过上次分别时，她向库罗告白了。

    明明是在那之后的初次相会，刚见到面就性骚扰也太平常了。

    「真受不了……」

    赛菲一边碎碎念，一边放下抱在怀中的日奈子。

    「日奈子也平安无事，真是太好了。这样是很好啦……可是，那东西是你弄的吧？」

    「似乎是……不过，请等一下。先别管这个，库洛是怎么得救的呢……？」

    日奈子瞪大眼睛露出困惑表情。

    「嗯嗯，因为那个罗。」

    库罗用大拇指比向后方。

    在他数公尺后方，脑袋好像少根筋的女佣服少女大大挥舞着双手。

    是琳奈――不知为何连大剑圣也在一起。

    「呀呵――小奈酱。对不起呢，我花了一些时间才说服婆婆。不过还真是千钧一发的安全上垒呢。哎呀，我很着急，因为我看到库罗被炸死的未来。」

    琳奈一边蹦蹦跳跳，一边大声说明。

    「事情就是这样。琳奈这家伙又看到未来，所以就慌慌张张冲过来了。」

    琳奈拥有可以随机看见未来影像的能力。

    过去库罗曾因此而得救过数次。

    「所以琳奈让婆婆担任监视者来到东京，在我挨子弹前救了我喔。毕竟烟雾也满惊人的，所以日奈子看不见吧。」

    库罗露出苦笑。

    明明是卯足劲过来帮助日奈子，自己却被琳奈救了一命，这让库罗感到不好意思吧。

    「居然这样狂操老人……那么，你们打算怎么做呢？」

    大剑圣一边大步走近这边，一边如此说道。

    「怎么做吗……罗，要怎么做呢？」

    「你问我我也……总之我还想再性骚扰赛菲一下呢。」

    「现在不是做这种事的时候！不想办法处理那扇门会很不妙吧！」

    赛菲如此说道，不过她也明白这不是库罗可以处理的问题。

    煞而，就在他们说着这种事情时，空之扉还是继续扩张着。不趁现在处理的话，或许会发生不得了的事情。

    「你们两个，现在不是情侣拌嘴的时候……！」

    「才、才不是情侣拌嘴……！」

    「看吧，好像有性急的客人要上门了呢。想不到活到这把岁数，我还能遇见那东西……」

    「这是什么意思……？」

    赛菲歪头露出困惑表情。她跟抬头仰望天空的大剑圣一样，将视线望向那边。

    天空上的黑色龟裂正渐渐产生变化。

    龟裂虽然几乎停止扩大，金色光芒却开始闪耀，就像要描绘出龟裂的边缘似的。

    某物从那儿渐渐探出脸庞。

    「那、那个……该不会是……」

    赛菲咕噜一声吞下口水。

    貌似蜥蜴，却有着一颗蜥蜴不可能拥有的――长着角的头部，以及被褐色鳞片覆盖住的巨躯。

    还有长着锐利勾爪的纤细前肢。

    「影神……！」

    是只曾耳闻过，居住在苏迪亚貌似龙的怪物。

    如今它正要从空之扉现身――

    库罗也明白不做些什么会很不妙。

    空之扉继续开启着，连影神都即将现身。后肢也已经跑到门扉外面了。接下来如果还有部位没出现的话，就只剩下尾巴而已吧。

    「呜喔，好大。」

    门扉位于高空，所以很难得知影神的体积。即使如此，全长似乎也有十五公尺以上。暴龙最大应该有十三公尺左右。如果可以的话，库罗很不希望遇见比那个还大的怪物。

    「在影神的分类里，那个也只是中型――而且在中型里也只是小号的喔。」

    大剑圣淡淡地说道，她已经看习惯影神了吧。

    「如果是大型影神的话，甚至有足以匹敌航空母舰的家伙。最好觉得幸好过来的影神只有这种程度喔。G……要来罗！」

    「啧！」

    库罗握住日奈子的手跑了起来。赛菲、依修德、琳奈、大剑圣也同时散开。

    「咕喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「…………！」

    影神发出骇人咆哮，完全脱离了空之扉。咆哮产生的过大轰响，让库罗感受到内脏被摇晃般的冲击。

    「日奈子，忍住啊！」

    日奈子点点头。库罗半抱紧她，继续远离那边。

    他毕竟还是无法与那种怪物为敌。

    然而――

    「真的假的啊！」

    从门扉跑出来的影神，就这样在重力牵引下朝这边坠落。

    它一边发出地鸣轰响，一边在库罗他们刚才站立的地方着地。地面被挖出影神四肢的形状，有如陨石坑般凹陷下去。

    在近处一看后，它又变得更大了。有如蜥蜴般的脸孔配上两支角跟四只脚，甚至还张着一对翅膀。不管怎么看，它都是神话或是游戏中会出现的那种龙。

    「这个……该怎么说呢，没有弄错世界观吗？」

    「罗，现在不是说这种悠哉话语的时候喔。」

    赛菲一边冒冷汗一边举着星崩。光是看到架势，就能明白她的身手大有进步。即使如此，能否与影神对抗就―

    「那个女人嘴上说什么要打开门扉，不过不是只送回苏迪人就能了事嘛。她忘记对面的东西当然也会出现吗？」

    库罗咒骂不在现场的美月。

    「日奈子，再紧贴我一点。因为有什么万一的话我要抱着你逃跑。」

    「……那个，这样是可以啦，不过库洛……」

    「嗯？」

    「打从刚才开始，你的手就碰到我的胸部了……」

    日奈子难得红着脸庞扭捏了起来。

    经她这么一说，库罗紧紧拥住日奈子的手确实触碰到她丰满的隆起部位。

    「……哎，算了。唔喔，好软。话说好大喔！而且触感也不错，就这样维持下去吧。」

    「不、不是的，我觉得这样绝对不好……」

    日奈子这回露出吓到了的表情。

    「库洛不是把我当护卫对象，所以不会对我性骚扰吗……？」

    「那个已经结束了。」

    库罗斩钉截铁的说道。

    「G，请等一下。是因为我开启了门扉，所以库洛在生气吗……？」

    「不是这样的，倒不如说刚好相反。我很高兴呢。」

    库罗朝日奈子露出笑脸。

    「你――用自己的意志拿弓箭对准姊姊。日奈子已经不是只靠别人守护的存在了。当然我还是会保护你，不过已经不是只有这样而已了……就是这么一圆事。」

    「库洛……」

    日奈子用茫然的眼神望向这边――然后似乎略露出了笑容。

    关于拿弓箭对准姊姊这件事，日奈子自己也觉得五味杂陈，但库罗却认同了这个举动。

    如果这么做能稍微减轻日奈子心中的负担，对库罗来说也是一件开心的事。

    「话讲得好听，意思就是会惨遭你毒手的女孩增加了呢。」

    赛菲释出的杀气，似乎会让人听见轰隆隆这种漩涡打转般的效果音。

    「G，大家快逃！」

    琳奈以锐利语气发出警告，除了日奈子以外的人都反射性地采取行动。

    以锐利动作挥出的影神前肢一边发出低吼声，一边通过剑士们刚才站的地方。

    「呜喔……！」

    影神的前肢有爪子，而且它巨大又厚实，有如刀刃般尖锐。光是被擦到都会立刻毙命吧。

    「惨了，惨了。这家伙好像把我们当成目标呢！」

    跟影神对战的话，身躯尺寸果然还是差太多了。以人类之力无论如何都拿它没辙。什么古流或是无想――这不是使用这种等级的招式就能勉强应付的事情。

    「不能把这家伙放着不管！大家退下！」

    发出这种声音后，依修德奔驰而出。

    没错，要说到谁能收拾这种场面的话，就只有她了吧。琳奈没有爱剑，大剑圣已经是引退之身。至于赛菲嘛，不晓得她有没有办法获胜。库罗与日奈子可以说连提都不用提。

    「咕喔喔喔喔！」

    影神再次吠叫，那两只前肢弹出刀刃。跟乔的影神之臂一样，这只怪物果然也能操纵剑。

    「啧……！」

    依修德以毫厘之差闪过影神挥动的剑刃。现场发生惊人的风压，她迎向那股压力跃上前肢。

    依修德从那边沿着前肢跟胴体登上影神的身躯――来到脖子附近时，她大大地沉下身体。

    「雷穿・天冲闪――！」

    这是依修德在牙之道习得的新招式。钻进敌人怀中，从成为死角的正下方发动袭击的突刺锐利地挖去影神的左目。

    「嘎呀啊啊啊啊啊！」

    影神发出悲鸣，激烈地来回甩动长脖子，依修德着地失败滚了下来。

    「咕，稍微粗暴一点就这样吗……！光是要抓紧就很辛苦了！」

    依修德一边抱怨，一边离开影神重整姿势。

    「锁定眼睛是正确答案，可是下夺去双眼的话，它会到处肆虐，只会让事情变麻烦喔。」

    大剑圣完全就是一副事不关己的模样。

    「喂，婆婆。影神有弱点之类的地方吗？让那家伙跑出研究所可是会引发大骚动的喔！」

    「空之扉开启，现在就已经闹得很大了。哎，影神没什么弱点喔。如果有那种东西的话，苏迪人也不会为了逃离那些家伙而发动战争了。」

    「…………」

    说得一点也没错，不过在这个节骨眼上这算不上任何安慰。

    「呜哇，它飞起来了，飞起来了啦！」

    完全变成解说员的琳奈如此大叫。

    正如她所雷，影神拍打飞翼开始让身躯浮起。难以相信那种程度的巨躯居然能飞。

    「不妙，被它飞起来的话我们就无法出手了喔。」

    意思是我方无法攻击，对手却可以急速下降袭击。

    从上空扑下来的话，就不晓得有没有时间可以逃跑了。

    「别想――！」

    凛然声音突然响起。

    在那同时，有如箭矢般飞来的某人与浮上数公尺的影神互相交错――怪物的其中一只飞翼喷出红色鲜血惨遭斩碎。

    影神就这样坠落地面发出巨响。

    使用高明技巧斩落影神单翼的剑士也在库罗等人面前着地。对方手中虽然握着剑，但不知为何却只有握柄跟刀锷而已，根本看不见刀身。

    「真是的，居然打算对我的公主出手。明明只是伪爬虫类，还满敢做的嘛。」

    「苏夏！」

    赛菲发出惊叫声。

    黑发马尾的她似乎是天剑苏夏。

    「等等，赛菲不是你的喔。话说她是我的。」

    「……你就是冰华小姐的弟子吧。你在说什么呀，公主的身体可是我的东西喔？」

    「少说蠢话了，你知道我花了多少心血才弄到这个身体――」

    「两人都闭嘴吧！」

    赛菲红着脸大喝。

    库罗按照吩咐噤声，苏夏也做了同样的事。因为现在不是为了这种事争执的时候。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    影神第三次发出咆哮。

    眼睛与飞翼各被夺去一只，似乎让它相当愤怒。没有任何东西比负伤的野兽更难应付。

    「怎样都行啦，天剑小姐。你要负起责任把它收拾到最后喔?」

    「我是想这样做啦……那么那么，我现在的剑能不能彻底收拾那个顽强的怪物呢……」

    苏夏很困扰的笑着说道。

    「而且只要有那东西在，就不适合通过空之扉……所以我是想解决它就是了。」

    苏夏似乎对门扉比较有兴趣，她是在犹豫什么呢。

    以她刚才砍下飞翼的那记斩击而论，她的剑术要砍下影神粗大的脖子似乎并不难，可是……

    「那个，库洛。门扉好像要关起来了。」

    「啥？」

    日奈子的话语让库罗抬起脸庞。

    的确，空之扉正快速缩小中。跟春天那时一样，要维持住开启的门扉似乎还需要某种附加要素。

    「这样是没差啦……可是这样就不能请这只怪物回去了不是吗？这要怎么办啊……」

    库罗厌恶的低喃，就在这个瞬间――

    空之扉再次飞出某物。

    「什……！？」

    库罗吃了一惊。那不是影神而是人类――不，是一名剑士。

    对方拿着巨大镰刀――有如死神持有的那种武器，从如今正渐渐关闭的空之扉坠向这边。

    「咕喔喔喔喔喔！」

    影神发出咆哮，同时锁定那名剑士锐利地挥出双腕的剑刃。那是别说是擦中，就算没命中都足以刮飞身躯的强烈斩击――

    然而，坠落的剑士在空中不断回转，简直就像在空中自由飞舞似地穿过两柄剑刃之间，然后高高举起双手握住的镰刀。

    「喝呀呀！」

    那名剑士发出吆喝声同时闪出镰刀――漂亮地一刀切断影神的粗大脖子。

    影神的脖子滋滋滋的慢慢错开――错开到一半时因为重量而断裂，然后就这样坠至地面。

    在那同时，斩断影神脖子的剑士也着地了。

    「什、什么啊……！？」

    就算是库罗也难掩惊讶神情。从门扉出现这件事当然也让他吃惊，可是想不到对方居然这么轻易就解决了这只怪物。

    「呼。」

    剑士着地后，将挂在耳朵上的头发轻快地拨向后方。

    她轻飘飘的金鬃上戴着白色发箍，身着无袖A字裙洋装，脖子围着方巾，腰上则是缠着腰带。

    A字薄裙的胸口处丰腴地隆起，裙摆伸出耀眼的大腿。

    那名剑士是女性――而且还是跟库罗等人年纪差不多的少女。

    「从空之扉出现……？是苏迪亚的苏迪人吗……？」

    库罗目不转睛凝视手持镰刀的少女。

    影神被解决，门扉也渐渐关闭――

    然而在此时此刻，新麻烦的种子又登场了。

    库罗不得不这样想――

第七卷 终章

    山中充满了静谧。

    不知为何，几乎听不见鸟儿跟昆虫的声音。

    他不断在山路上前进，穿越苍郁的森林，来到一处向外突出的悬崖上。

    那个悬崖上站了一名少女。

    她将有如火焰燃烧般的红发留至背部，身穿运动外套配上迷你裙的打扮。

    「……空之扉开启了，虽然已经关闭就是了。哎，意思是指时机尚未成熟吗？感觉有点遗憾，又让人期待接下来的发展呢。」

    「又跟库罗有关吧，因为那家伙只要走路就会遇见麻烦。」

    他向前走了几步，站到少女――苏莎拉身边。

    「这是我第一次跟你好好说话？你好，我是死剑使苏莎拉唷。」

    「还真是有礼貌。我是剑圣的弟子，名字叫做拉修。希望你以后会记得我。」

    拉修朝苏莎拉轻轻点头致意。

    「我总觉得这里很安静，原来是动物们害怕你的气息逃走了呢。」

    这里是拉修跟库罗与剑圣一起修行的山。

    拉修回来这里是为了寻找师父的爱剑久远彼方，结果却先出现了一名意外的访客――事情就是这样。

    「听说你的『光』被封印了，不过还是能从你身上感受到压倒性的力量呢。」

    「这样也满有趣的呢。因为没有『光』的话，就算是莎拉也会变得几乎跟人类一样。莎拉正在找寻可以光靠剑术战斗的方法唷。」

    「……就算只有剑术，你也相当厉害就是了。」

    这并不是在谄媚。

    苏莎拉操使着库罗用古流都无法完全防御住的剑术。她的恐怖之处就是，在死剑使威能与速度之上的完美剑招。

    「为了穷究剑术，我想跟冰华进行训练，可是那家伙到底在哪里啊。」

    「……G，你没听过吗？我们的师父――」

    「被库罗斩杀了？哈哈，怎么可能嘛。那个冰华是不会轻易死去的。库罗或许深信不疑，可是莎拉无法置信呢。」

    「是吗？哎，要怎么想也是你的自由罗。」

    关于剑圣冰华的生死，拉修知道某个事实。

    然而，他并不打算把那个讯息告知苏莎拉。

    「对了，师父虽然不在这里，不过有人可以陪你玩喔？」

    「……是喔？」

    苏莎拉将视线瞄向拉修。

    「其实我啊……觉得你很碍眼。」

    说出这句话的同时――拉修抽出爱剑兽斩。

    苏莎拉也在同一时间从运动衫右袖弹出爱剑――神鸣刃。

    两人同时踏出步伐，剑刃交错。

    锵――清澄声音响起，两人就这样通过彼此的身边。

    「……喔？不愧是库罗的师兄，剑招不错。」

    「你才是，死剑使果然不是虚有其名。无法想像这是不能使用『光』的剑技呢。」

    拉修的手腕流窜着麻痹感。就是因为那是没有丝毫紊乱的剑招，所以才能跟拥有苏迪人之力的拉修抗衡。

    「总之……就玩伴来说似乎还不坏。好啊，莎拉就陪你玩吧。可是只有玩玩而已唷？因为莎拉心里已经有对象了。」

    「这指的当然是库罗罗？」

    「嗯嗯，对啊。莎拉已经变得满脑子都在想库罗了呢。离开他身边后，莎拉就深深明白了这件事。」

    「意思是想再跟库罗战斗吗？」

    「也是有这个原因啦……」

    如此说道后，莎拉微微红了脸颊。

    「其实……莎拉想要库罗的小孩。」

    「啥……？」

    「莎拉是死剑使，是一直置身于死亡附近的生物喔。所以，应该说是维持种族的本能吗？想遗留下子孙的欲望也很强烈。莎拉至今为止都没有对象，所以也感受不到那种欲望，可是遇见库罗后就有了呢。」

    「……这还真是麻烦。」

    刚才那些话被赛菲等人听见，应该会当场昏倒吧。

    而且更恶质的是，苏莎拉是认真的。

    下次遇见库罗时，在互砍前她似乎会先逼他跟自己生小孩。

    「哎，在那之前――拉修，我就跟你玩玩吧。不要轻易被我弄坏唷？」

    「背叛你的期待似乎很好玩，不过跟你战斗似乎更好玩呢。」

    拉修用兽斩摆出中段架势，从刀身中冒出他独特的黑色光刃。

    苏莎拉肯定强悍。然而，跟她的战斗可以带来许多事物吧。

    这个瞬间，库罗一定也持续变强着。

    拉修也必须成长才行。

    「空之扉开启了吗？」

    这里是前往太平洋的戴纳斯特公司巨大运输船――在那个甲板上放了一把大阳伞还有桌子，那儿坐了一名身穿白西装的男人。

    他头戴高礼帽，操作着桌上的笔记型电脑。

    那个萤幕上传来了东京苏迪亚的即时影像。

    「您在观看什么呢？」

    一名美女在甲板上缓缓走过来，身上穿着赤红色旗袍这种与运输船不太搭调的服装。

    「……这里是太平洋唷，萝丝小姐。反正都是要穿衣服，穿个泳装如何啊？」

    高礼帽男――罗勃特・马奇辛一边笑一边说道。

    他是戴纳斯特公司的业务员，拥有「魔术师」这个异称。

    「不想被西装打扮的人这样讲……原来如此，是空之扉吗？看这个影像判断，跟春天开启时又不一样了呢。」

    「要完全开启果然还缺少某种要素……不过气氛变得很热烈呢。因为对我们武器商人来说，这个世界愈混乱愈有利。这下子要嗨起来了唷。」

    「您一定会不得好死吧。这个是刚刚送过来的资料。」

    萝丝把USB随身碟递给魔术师。

    「是雷吉翁在月村制药战斗的资料，不过是还没解析过的初步资料就是了。」

    「嗯嗯，这样就够了。因为浏览第一手资料很重要呢。」

    魔术师接过USB随身碟，将它插进笔记型电脑中。

    「唔，原来如此。派统帅者跟着雷吉翁似乎很有效呢。毕竟光靠程式的话，它们连有没有办法判断目标都还很可疑。果然有特地让他出狱的价值。」

    「我们在他身上也花了一些钱，不让位多做一点工作就不划算了。还有，新型动力服似乎也没累积多少资料。两架小破损，损害程度好像也没什么大不了。」

    「哎呀呀，希尔菲议员也等很久了说。太阳教的千金小姐也没她说得那样厉害，不过收下订购品前我想要资料就是了。」

    戴纳斯特公司从日本元老院议员希尔菲那边接到大量采购动力服的订单。现在虽然正在赶工，不过战斗程式那边也想安装反映了实战经验值的版本。

    「还有一件事。这边虽然只是口头报告，不过据说那东西的身体部分已经调整结束了。」

    「喔，是真的吗？哎呀，果然有冒着危险回收的价值。毕竟就素体来说可是无可挑剔呢。失去右臂这件事对实验也很有利，再来是精神层面的控制了。」

    「那边似乎有问题……不过我想不久后就会解决。」

    「呵呵呵，她会把状况弄得更混乱吧。真期待投入战场的那一刻呢。」

    魔术师露出微笑。

    这边的牌正渐渐凑齐中。苏迪人跟烈火族还有太阳教也开始把牌丢进场内，差不多是决定赌金的时候了。

    魔术师认为要撒大钱也无所谓。就算会暂时亏损，只要在最后利益提升便可。这就是所谓的做生意。

    魔术师是公司职员，所谓的赚钱就等于是胜利。

    就这层意义而论，他完全不怀疑自己的胜利。

    苏迪人能支配日本七十年之久有着许多理由。

    其中一项就是，苏迪政府并未夺取日本的文化。

    特别是没有夺走日语，身为支配者的苏迪人将日语当成官方用语。他们干脆地舍弃了母语。苏迪人不拘泥于剑术以外的事物，所以也能说这种判断很有他们的风格。

    然而――

    「完全听不懂她在说什么。」

    从空之扉出现的剑士，在库罗等人面前有如连珠炮般说着些什么。

    那似乎是苏迪亚的语言，可是却没有半个字听得懂。由于剑士的表情极为认真之故，要把这些话当成耳边风也令人有所顾虑。

    「到底是怎样了啊。」

    库罗把手放在额头上如此低喃。

    影神的头颅仍然滚落在一旁。而且，地底那边应该还有太阳教的新教祖跟动力服们吧。

    悠悠哉哉待在这里很危险。然而，却也不能把这名剑士――金发少女留在这里。

    「真是的……没办法，由我来口译吧。」

    「炊，婆婆。你还记得苏迪亚的语言吗？」

    「那可是七十年前我很平常地用着的语言喔，没理由忘记吧。」

    如此说道后，大剑圣站到金发少女面前说了些什么。

    对那些话产生反应，金发少女又开始滔滔不绝地说了起来。大剑圣偶尔会插嘴说个几句，对话就这样进行下去。

    「唔……这个小姑娘的名字好像叫做维妮亚。」

    那个维妮亚点了点头。

    「她果然是从苏迪亚过来的。据她所言，春天时门扉一度开启的事，苏迪亚那边好像也知道，所以在过去门扉开启的地点配置了几个人。」

    「是喔……」

    库罗不由自主发出沉吟。苏迪亚的居民有不惜做到这种地步也得来地球的理由吗？

    金发少女――维妮亚继续说话。听着听着，大剑圣的表情也渐渐罩上阴霾。

    库罗不由自主有了不好的预感。

    「……苏迪亚已经几乎被影神消灭了。影神那边的数量虽然也大幅减少，但苏迪亚的苏迪人们正在失去希望。他们失去了希望，直到数个月前空之扉开启一瞬间为止。」

    简直就像是直译似的，大剑圣淡淡的说道。

    实际上她只是把维妮亚的话语照本宣科说出来而已吧。

    苏迪亚已经灭亡了――虽然那是一个陌生的异世界，但对库罗来说也不是什么愉快的话题。

    「也就是说，那边的苏迪人希望移居到这里吗……？」

    库罗有如沉吟似地低喃。在濒临灭亡的状况下，他们也不太可能再次伺机攻进地球。

    「嗯？」

    库罗露出困惑表情。这是因为大剑圣说了些什么，而维妮亚露出惊讶表情的关系。

    维妮亚大步朝库罗这边走了过来。每前进一步，分量十足的大魄力胸部就会上下摇晃。不管怎么看她都没穿胸罩。

    这个拥有过大胸部的人在库罗前方停下脚步。胸前的隆起部位就在会碰触库罗身躯的距离。

    「呃，喂……是怎样啊？」

    「我……我是，维妮亚……」

    虽然语调生硬，但维妮亚的确突然说出了日语。

    库罗大吃一惊，不由自主向后仰。

    即使如此，维妮亚还是朝这边缩短距离。

    仔细一看，她连耳朵都变成了赤红色。看起来虽然很害羞，但不知为何她反而把脸凑近到可以接触到鼻息的地步。

    「我说你啊……」

    「我是……剑圣维妮亚。我是，来找寻，成为……剑神之人……『冰华』的……你是，冰华的……弟子，吗？」

    「你在说……什么啊……？」

    维妮亚的话语让库罗思考了半晌。

    说话的方式虽然支离破碎，还是可以听得很清楚。

    剑圣维妮亚――这到底是什么意思呢？

    而且，前来找寻冰华是指――

    不，为何从异世界前来的少女会知道冰华的名字呢？

    还有幻影冰华也曾论及的字汇――「剑神」。

    来自苏迪亚的少女，或许是比影神还会掀起波澜的存在。

    面对以直率眼神望向这边的维妮亚，库罗什么都答不出来――

第七卷 后记

    大家好，我是镜游。

    这是接续前作的暑假故事，虽然战斗场景一个接着一个出现就是了。

    而且，库罗的性骚扰也渐渐有了改变。

    库罗的实力跟性骚扰都有所成长，这是哪门子的主角啊。

    故事本身出现了种种变化，新的剧情也要开始了。接下来的气氛会愈来愈热烈，如果能得到各位的支持我会很开心的！

    神乐武志的漫画化第一集也已经发售了（台湾已出版），而且还有附加主题歌的特装版（此指日文版）。这边也备位多多关照！

    最后是谢辞，不过这次的后记也只有一页，所以请恕我在此统一致谢。

    各位读者，与本书制作有关的所有工作人员，非常感谢大家！

    那么，希望能在下集相会！

    二一三年十一月　　镜游

第七卷 插图



第八卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：节操值满满的蓝

    扫图：wdr550

    录入：好人S

    秋天造访了东京苏迪亚。

    明明才刚进入十月，气温却已经很冷了。可以说冷得比往年都还要早。

    这里是中央特别区的湾岸地区。

    这附近是没怎么开发到的地区，所以建筑物的数量并不多。

    然而，之所以没什么路人，并不是因为这里正在开发之故。

    而是因为苏迪政府正规军「自由剑士团」封锁了这一带。

    「真受不了，今年是从夏天突然进入冬天的模式啊。」

    剑王吉妮尔很困扰的低喃。

    由于这里接近大海之故，冷风不断吹向这边。

    她身著以黑色为基调的上衣，以及有如在挑战极限般的迷你裙。

    吉妮尔是自由剑士团的团长，身上穿的是制服。

    直到二、三天前天气都还很热，所以就算穿这套服装也没有问题，不过或许应该准备大衣或是运动外套比较好吧。

    「真是的，有四季可是这个国家的优点取！

    吉妮尔用手中爱剑――「攀登瀑布」的柄头咚一声敲击地面。

    彗星瀑布与其说是剑，还不如说是斧头，所以剑的体积甚至比身材娇小的吉妮尔还庞大。然而，之所以能轻松运用巨大如此的武器，就是因为她是苏迪人，同时也是立于苏迪人顶点的七剑之一――剑王之故。

    「团长，议员驾到了。」

    「喔。」

    部下对吉妮尔出声后，她回过了头。

    她位于封锁地区的中心地带，一个大十字路口的正中央。

    「来了来了，虽然跟平常一样，不过你还真早到呢。」

    吉妮尔望向徒步接近而来的金发女性。

    女性有著凛然生威的端整五官，还有剪成短发造型的金发。

    她身上穿著类似军服的暗蓝色西装，胸部丰满腰围纤瘦，连腿都很修长，是一名身材绝佳的美女。

    那是年龄二十六岁，既是苏迪政府的年轻元老院议员，也是立于一国顶点的四将家的后继者――希尔菲。

    她带领著身为护卫的双胞胎剑士，英姿焕发地走向这边。

    「嗨，剑王吉妮尔。状况如何？」

    「哎呀，还是跟平常一样取Ｄ憧矗就是那个。」

    回答希尔菲后，吉妮尔用拇指比向后力。

    在那边――距离地面上方五十公分左右的空间爬著一道黑色裂痕。

    裂痕的长度大约是三十公分。

    它的位置游移不定，缓缓地摇晃著。

    「唔，确实跟平常一样呢。是『空之小弧！

    空之小―是连接地球，还有苏迪人故乡苏迪亚的异空间闸门。

    许久以前它散布在世界各处，但在七十年前苏迪人与人类大战一场后，所有空之卸纪耆关闭了。

    人们是这样流传至今的，然而――

    「这下子从八月的那件事以来，已经是第二十二件了吗？还真是接二连三的开启取！

    打从今年八月以来，空之性谡飧龆京苏迪亚持续开启了好几道之多。

    在十字路口正中央的东西无疑也是空之小

    「多亏了它，连我们自由剑士团都被派出去执行任务，最近都没有休息呢。」

    自由剑士团是与陆海空自卫军并列的苏迪政府正规军。

    规模平时大约略少于三万人，不过聚集的全是精英分子，而且由苏迪人最强的七剑之一――剑王吉妮尔所统率。

    治安维护活动虽不在她们的负责范围内，却因为苏迪政府首脑――四将直接下达的命令而负责空之惺录。

    「这也没办法吧，毕竟不晓得门锌启的话会发生什么事。所以需要剑王吉妮尔与剑士团精锐的力量呀。」

    「就算你给我们戴高帽子，麻烦的事情就是麻烦的事情啊。」

    吉妮尔朝希尔菲露出讽刺笑容。

    就算说是处理事件，在至今为止的二十二起事件中，自由剑士团做的事顶多也只有封锁发现空之械那域罢了。

    用不著苏迪人出马，就算是以人类为主的警察也能进行这种工作。

    「我也觉得很麻烦啊。因为每次发现门惺保明明晓得不会发生任何事，我还是得跑一趟才行呢。」

    希尔菲露出苦笑。她似乎变成了空之邢喙匕讣的负责人。

    还真是辛苦取―吉妮尔如此心想。

    空之性诮衲晡逶赂八月时各开启过一次。

    五月时开启的门胁⒚荒敲创螅而且一瞬间就关闭了。

    然而，八月时开启的门腥春芫薮螅而且还开启了十一分钟之久。

    而且还有影神――肆虐于苏迪亚貌似飞龙的怪物从门心潜呦稚恚接著还从苏迪亚那边出现一名剑士。

    这些光景也有许多普通市民目击，所以政府怎样做都无法掩盖事实。

    「真的很头大呢。关于空之械奈侍庵两袢圆欢仙毕蛘府这边。这都是因为虽然只是小货色，但门斜暇故强放了许多次取！

    关于空之校不明t的地方还是比较多。

    联系其他世界的异空间――在现代科学里，这种东西几乎不可能加以分析。

    有少数研究者过去调查过开启的门小＞菟们所言，最近开启的门屑负醵济挥形侍狻

    门小―龟裂的尺寸，就算是最大型的也只有长四十公分，宽六公分而已。

    让研究者来说的话，就是「连猫都过不去」。

    「哎，反正就算被问到这种事也答不出来就是了。而且也不能随便对这扇门卸手呢。」

    「也可以说没办法出手呢。就算试著朝它丢石头，也只会穿过去而已。看样子空间似乎还没有稳定，只不过连这方面的事都搞不太懂取Ｑд卟幻靼椎氖拢政治家也不明白。」

    「军人也不明白唷。不，自由剑士团（我们）的技术部门也还在分析就是了。」

    完全束手无策――这似乎就是技术人员的结论。

    唯一的救赎就是就观测到的现象而论，小门凶疃嗷嵩谑二小时内关闭。

    或许也有开启时没被任何人发现，然后又关闭的门邪伞

    「哎，让这些问题真相大白不是我们的工作呢，调查这种东西也不是我们的责任就是了。真是的，其他工作都停摆到不行取！

    希尔菲很受不了的深深叹息。

    成为元老院议员，工作就会堆得跟山一样高吧。

    就算没这样，也有烈火族跟太阳教不断引发骚动，而且事件也尚未平息。

    而且，吉妮尔听到了一个传闻。

    不死鸟计画――

    希尔菲与在美国拥有总公司的巨大军事企业戴纳斯特公司联手计画著某件事。

    不是坏事就好了――吉妮尔打从心底如此希望，却也有一半确定这个愿望并不会实现。

    希尔菲这名议员既聪明，也拥有判断力跟行动力，是稀世少见的政治家。

    就是因为这样，她有可能会做出难以想像的举动，

    「呵呵呵，对不起。会让你们的工作增加呢。」

    「…………！」

    吉妮尔迅速地重新举好彗星瀑布。

    在不知不觉间，一名少女现身在距离吉妮尔等人只有五公尺的地方。

    希尔菲的双胞胎护卫――银发剑姬萝米丝跟蕾米丝抽刀出鞘，站到了可以护住主人的位置。

    身手高超的双胞胎似乎也发现了。

    出现的这名少女身上有著危险过头的杀气。

    「可以问你是谁吗？」

    「当然当然，剑王吉妮尔。你们没必要做自我介绍喔。跟我不一样，你跟希尔菲都是名人呢。」

    少女一边浮现妖异微笑，一边如此说道。

    她的年纪大约是十六、七岁左右吧。

    她留著一头灰色长发，头上轻轻戴著一顶淡粉红色的贝雷帽。

    身高大约接近一百五十公分。

    穿在身上有著光泽感的薄洋装裙o很长，而且一直盖到了脚踝那边。颜色是白色跟粉红色，到处都缝著褶边，是一件乱华丽一把的衣裳。

    「呃，说了多余的话呢。不行炔恍龋多话就是我为数不多的缺点之一。那么，容我重新自我介绍。当然，我也有双亲给予的名字，不过对你们来说我这样讲比较好懂吧。我是――『八头蛇』。」

    少女笑容不断的说道。

    她报上的名字没让吉妮尔吃惊，也没让她动摇。

    在动真格决胜负的场面上，有时候些许的动摇就会因此失去性命。名列七剑之一的人当然理解这种程度的事情。

    「八头蛇――喔？很有趣嘛。」

    希尔菲也没有动摇。

    既然身为苏迪人，所以她当然也有学剑，可是连吉妮尔也不晓得她身手如何。不过总不会抵达了七剑的水准吧。

    即使如此，敌人突然出现还能摆出悠然的态度，是因为她不愧拥有一直站在顶端的一族的血统吗？

    「说到八头蛇嘛，就是在七+年前的大战中也大显身手过的烈火族『最强术法使』吧。我听闻八头蛇是随机出生的，结果连这个时代也有吗？」

    「知道的真清楚呢，不愧是智将拉娜菲再世。所以也具备了充分的知识？」

    「这是常识啦。」

    希尔菲也朝八头蛇露出微笑。

    吉妮尔也听过八头蛇这个名号。

    话虽如此，却全是在大战时击沉航空母舰，或是歼灭一个师团这一类的传说――或者说是鬼扯。

    「我总算总算可以到外面玩了呢。呵呵，所以我想说果然应该先向敌人的老大打声招呼才对。」

    八头蛇用意有所指的眼神望向希尔菲。

    「我只是一个底层的议员唷，要继承四将也还早得很呢。」

    「不不不，没办法继承的。因为我会确实地杀掉你。」

    「这样是很好啦，不过你没看见在这里的剑士们吗？」

    希尔菲微微环视四周。

    这里有剑王吉妮尔，双胞胎剑姬，还有自由剑士团的剑士们。光是这周围就有数十人之多。

    就算对方是烈火族最强的死剑使，这种战力也足以与之抗衡。

    只不过就吉妮尔的立场来说――

    「希尔菲小姐啊，用不著看见其他剑士吧。只要有我一个人就够了。」

    「好了不起的自信龋剑王吉妮尔。听说你对最强的头街很执著呢。」

    「有剑士对自己最强这件事不执著吗？」

    吉妮尔总是认为自己是最强之人。

    不过这是理所当然的事实，并不是傲慢或是执著的心态使然。

    「你才是最强的术法使吧？当然可以让我乐一乐吧？」

    吉妮尔的彗星瀑布开始发出白色光辉。

    这是苏迪人让体内拥有的无形能源「光」传导至剑身，藉此强化锋利度与耐久性的技巧――「光刃」。

    「不，很遗憾，让你开心并不是我的目的呢！」

    八头蛇突然向外展开双臂。

    同一时间，青蓝火花啪啦啪啦地从她全身各处飞散而出。

    「萝米丝，蕾米丝！保护希尔菲！」

    吉妮尔一边对双胞胎剑士发出指示――

    别说是逃跑，她甚至还笔直地冲了出去。

    朝全身缠绕强力电流的八头蛇突击，根本就是疯了。

    「脑袋正常是当不了七剑的唷！」

    吉妮尔继续把「光」传向彗星瀑布，剑刀渐渐发出强烈的光辉。

    「肴样子似乎是这样呢！」

    八头蛇露出大胆笑容，接著一口气伸出右手。

    「闪电啊，扫平一切！」

    缠在她身上的电流集中在右手――然后改变形态释放而出。

    那是强力的电击术法。

    有著青白色身影的蛇――电流团块劈里啪啦的斩裂空气，一边笔直地飞向吉妮尔。

    「呜喔喔喔喔啊！」

    吉妮尔发出一点女人味都没有的吆喝声，同时大大地挥出彗星瀑布。

    术法的青白色大蛇与彗星瀑布的巨刃互相碰撞――蛇头碎裂，化为青蓝光芒散向四周。

    「术法是将『光』变换为电流或是火炎的招式吧！既然如此，照理说就能用光刃弹开！」

    吉妮尔只是随手一击，就让八头蛇的电击碎裂四散。

    然而――

    「哈哈哈，很好很好呢，剑王吉妮尔！我最喜欢这种乱来的行径了！」

    八头蛇一点也不吃惊。

    不但如此，她这次甚至还很高兴地将双手伸向剑王。

    「闪电啊，扫平一切！风之刃啊，疾行斩裂敌人吧！」

    「什……！？」

    吉妮尔瞪大双眼。

    闪电之蛇从八头蛇的右手，斩裂空气的风刃则是从左手飞向这边。

    至今为止，烈火族们使用过无数次术法。

    然而，使用到的术法每人只有一种。至少应该是这样才对。

    在这个前提下，居然同时释放出两种术法――

    「很有趣的戏法龋蛇小姐啊！」

    即使如此，吉妮尔的心还是没有失去平静。

    她将巨大的双认斧彗星瀑布――将剑刃腹部挥向大蛇。

    「咕呜呜……！」

    吉妮尔用彗星瀑布同时挡下闪电跟风刃。

    「喝啊啊啊啊！」

    她奋力一喝，推回二种术法。

    就算只有一发也是很强大的术法，将两发术法一起推回去，就算对苏迪人来说也是近乎于不可能的技艺，然而――

    剑王吉妮尔是以压倒性力量自豪的苏迪人。

    她的力量甚至足以用肉身阻止暴走的火车。就算有一些不利，她也能用力量轻易逆转局势。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    吉妮尔发出啸声，以全力挥击彗星瀑布。

    闪电大蛇与风之刃――它们被挥落的巨大剑刃击碎弹飞，然后渐渐消失。

    「……呼，还早得很龋蛇小姐呀。」

    「呵呵呵，那样也被挡下了吗？很好很好呢，剑王吉妮尔。我本来还很担心如果这一代的七剑们很弱该如何是好，总之你应该是没问题了。」

    「不会让你无聊的啦。来吧，接下来要让我见识怎样的戏法呢，蛇？」

    「不，今天就到此为止。」

    八头蛇轻轻拎起洋装裙o，优雅地行了一个礼。

    「我也看到了希尔菲的脸，所以已经满足了唷。我只是先打个招呼而已，以后再见面吧，希尔菲议员，剑王吉妮尔。」

    「喔喔，在那之前，我也可以问一件事吗？」

    被双胞胎剑士护住的希尔菲毫不害怕地走向前方。

    「什么事啊，希尔菲？当然，我是很宽大的，只是要问事情的话就给你问。」

    「那还真是多谢了。你是烈火族――也就是说，打算反抗苏迪政府吧？」

    「啥？这是理所当然的吧。你们忘记七十年前对烈火族做过什么，又对现在的烈火族做了什么吗？」

    「怎么可能。」

    希尔菲面露微笑的摇头。

    在七十年前的大战中表现活跃的烈火族，在战后因为好战性格被政府疏远，而且遭到肃清。

    至于现在，烈火族们被塞进称为居留地的数个区域之中，被迫过著与剑术、战斗无缘的贫瘠生活。

    就反抗政府的理由而论，这样就绰绰有余了吧。

    「太好了太好了，你似乎明白呢。那么，这次真的要――说再见。」

    八头蛇又用优雅的动作挥了右手。

    同一时间，那只右手发出凄厉光芒，将周围照亮得耀眼无比。

    「啧……！」

    吉妮尔迅速做出反应用手臂挡住眼睛，勉强躲过了这阵光芒。

    然后――

    包裹周围的光芒消失时，八头蛇的身影也消失了。

    「真是的，逃走了吗？是好是坏还真难判断呢。」

    吉妮尔露出苦笑。

    八头蛇确实是强大的术法使。

    如果没有七剑等级的「光」，就无法对抗那种术法。

    「不过，真是败给她了取！

    「你受伤了吗，吉妮尔？」

    希雨菲感到意外地如此询问。

    「不……或许比受伤还糟呢。彗星瀑布――出现裂痕了。」

    吉妮尔轻轻举起彗星瀑布展示伤处。斧状刀刃上出现了两条很深的龟裂痕迹。

    「这下子好像得大费周章才能修好了。至今为止就算跟七剑互砍也没出现半点伤痕的说。」

    彗星瀑布不只巨大厚实，还灌注了吉妮尔强烈的「光」。或许这表示八头蛇的术法威力在七剑的斩击之上

    「因为那家伙只是在玩龋应该在今天把她收拾掉才对吗？」

    「用不著在意啦，剑王。反正这边也打到招呼了。」

    希尔菲似乎还感到目眩，所以她眯著眼睛如此说道。

    对她而言，没能解决掉八头蛇似乎并没有造成什么伤害。

    「这下子烈火族也会有大动作取：呛牵可以从无聊的门械鞑楣ぷ髦械玫浇夥啪秃昧四亍！

    希尔菲打从心底开心的笑了。

    不知为何，这个笑容让吉妮尔不由得感到没有底限的不安。

    她的这种预感未曾落空。

    四将家的后继者，最强的术法使。

    这两人的动向将会大大地动摇这个东京苏迪亚吧――

第八卷 第一章 库罗的弟子

    剑术学院――

    是苏迪人的优秀子女就读的名门学校。

    简单的说，是在高中设置严格剑术训练课程的学校。

    学院位于东京苏迪亚中央特别区的西北方，校地就设立在外层人类区（downtown）的边境附近。宽广校地内绿意盎然，充满静谧氛围。

    放暑假前虽然发生死剑使闯入校园引发骚动的事件，不过在夏天已经结束的现在，学院已经恢复了平静。

    应该这样才对，然而――

    「呃，事情就是这样，所以地球这一边也发动了进攻苏迪亚的行动，不过人类无法适应苏迪亚的空气跟水，病死者也陆续出现。所有军队连三个月都撑不到就撤退，战局也转变为在地球各地进行防卫战――」

    讲台上，男苏迪人教职员正淡淡地上著现代史的课。

    学院的学生们安分地听著课。

    话虽如此，学生们的视线却不是在黑板上面，而是不断瞄向教室的角落。

    「…………」

    库罗一一对那些视线起了反应。

    他是学院里唯一一名人类学生，所以早就习惯了被他人用异样眼神看待。

    然而，今天他却无法隐藏住困惑。因为视线的种类不同于以往。

    「对不起，库罗大人。那边，很难看到。请朝向这边。」

    「嗯嗯……」

    库罗回应从隔壁传来的声音，将桌上的教科书略微改变方向。

    坐在隔壁的是一名金发少女。

    她将蓬松的柔顺秀发绑成两束，头上戴著白色发箍。

    穿在身上的不是学院的制服，而是无袖A字裙。脖子上缠著围巾，腰部则是系著皮带。

    两颗大大的隆起高高地撑起A字薄裙的胸口处，看起来相当具有刺激性。

    「话说你也有拿到教科书吧。看自己的不就好了吗？」

    「忘记带了。学校，还不习惯。」

    金发少女――维妮亚缓缓说道。

    她是在一个半月前左右，从苏迪人故乡异世界苏迪亚现身的。

    也是在穿越空之械耐时，一刀斩杀先她一步降临地球的巨大怪物――影神的高强剑士。

    「每天，拿教科书上学的习惯，我还没养成。对不起。」

    「……不，是没关系啦。」

    库罗顾左右而言他的说道。

    在学院的教室里，座位是一个一个分开的，但维妮亚却把座位靠在一起。

    这样做身体必然会有所接触，她朝这边探头望向教科书时，胸部也碰到了库罗的上臂。

    她的A字裙布料相当薄，胸部的柔软鲷感也直接传向这边。而且她似乎没有穿胸罩……

    「你啊……至少也把制服穿起来如何？」

    「那套衣服很紧，穿著它静不下来。」

    维妮亚如此回答，视线没有离开教科书。

    「呃，读到哪里了呢……嗯……嗯……」

    维妮亚认真地凝视教科书，一边发出沉吟声。

    除了胸部的柔软触感外，她还散发出好闻的气味，教人难以忍受。

    这是啥拷问取―如此心想的库罗试著勉强维持住理性。

    旁人认为库罗喜欢性骚扰，库罗自己也承认这件事。可是就算是他也不能随便对维妮亚出手。

    话说回来，为何维妮亚会在剑术学院上课，而且还坐在库罗旁边呢――

    从空之谐鱿值奈妮亚，是在苏迪亚长大的苏迪人。

    门性谒现身后立刻封闭，苏迪亚再次与地球隔绝。

    所以维妮亚失去了回归之处――不过这件事她似乎也有了觉悟。

    她的目的只有一个。

    与库罗的师父，冰华见面。

    那么，为何维妮亚会前来跟冰华见面呢？

    话说回来，空之幸丫封闭了七十年之久，所以地球与苏迪亚应该不可能进行往来才对，为何在苏迪亚长大的维妮亚会知道冰华的名字？

    疑问的数量实在太多，就算是库罗也不由得感到困惑。

    然而，得知这些疑问的答案前，政府就接管了维妮亚。

    因为维妮亚知道苏迪人失去的故乡――苏迪亚的现状，这样的她是极贵重的存庄。

    根据维妮亚所言――七十年前将主力军移往地球，两个世界就这样断绝往来后，苏迪亚的战力就锐减了许多。

    所以苏迪亚无法彻底对抗天敌影神，生活圈也一点一滴的受到威胁，现在则是面临了存亡之秋。

    苏迪亚的四个王国已经灭亡，残存的苏迪人则是躲进数座城市里勉强过著生活。

    据推测，现在苏迪人的人口大约是数百万人左右，不过各都市之间的联络几乎断绝，所以完全不晓得正确的现况为何。

    换言之，苏迪亚的状况似乎相当凄惨。

    地球的苏迪亚人不可能对失去的故乡不感兴趣。

    政府在这种情况下进行了详细的口头调查，事情就是这样。

    顺带一提，许多一般市民也目击到维妮亚出现时的光景。

    而且也大量出现了用手机拍摄的影像跟照片，再加上维妮亚自身的美貌，所以她已经完全变成了当红的名人。

    不能放任这样的她不管――

    政府接管她可以说是理所当然的判断。

    库罗跟赛菲还有日奈子，琳奈，以及依修德一起回到了剑术学院。

    太阳教教祖死亡，日奈子的姊姊樱井美月继任了教祖之位。

    虽然在意的事情要多少就有多少，不过美月在影神出现后展开的骚动中消失的无影无踪，甚至连追踪的手段都没有。

    总之，除了死心外别无他法。

    然而在暑假结束，学校再次开学后――

    不知为何，维妮亚也用著理所当然的表情再次出现在剑术学院。

    把维妮亚带来的人是希尔菲，她一边苦笑一边说道：

    「维妮亚就拜托你照顾。哎，把维妮亚硬塞给库罗我也感到抱歉，但她说自己想去你那边根本不听劝取！

    「…………」

    库罗无法违抗身为上司的希尔菲，只好不得已的接纳维妮亚。

    话虽如此，维妮亚被编入了同一个班级，所以库罗只是接受了照顾她的任务罢了。

    而且学校这种封闭的环境，也能轻易藏匿身为名人的维妮亚。

    如果不能去库罗身边的话，就算杀出重围也要前往――据希尔菲所言，维妮亚似乎展现了这种气魄。

    为何维妮亚不惜做到这个地步也想来库罗身边呢？

    原因是――

    「对了，库罗大人。要到何时，您才收我为徒呢？」

    「…………」

    上课时间结束，现在是午休――

    维妮亚把脸凑向库罗，一边如此说道。

    这是在可以触碰到鼻息的距离下提出的问题。

    「什么弟子，你又来了啊。」

    库罗厌烦的如此回答。

    光是今天，维妮亚就已经表示了三次想拜师的意愿。

    从回到学院后开始算起的话，根本数不清她究竟说了多少次这种话。

    「在您答应前，我都会一直问。对不起。」

    「……我想也是取！

    维妮亚的说话方式还是有些生硬。

    听说她有念过七十年前门腥匀豢放时被带进苏迪亚的日语文章，而且用这种方式多少学到了一些日文。

    由于是以读写为主的方式学习之故，她的发音相当怪异，不过她姑且还是有向担任翻译人员的大剑圣姬伦谢德学日文，所以现在听她说话已经轻松了不少。

    只不过多亏了双方可以互相沟通，对待她的方式也变麻烦了。

    「拜托您，库罗大人。我，要学习冰华的――剑术，然后变强，才行。」

    「这边我也不是很懂取…」

    据维妮亚所言，冰华似乎也是在苏迪亚出生的。

    就算在苏迪亚，她也是自幼就受到众人的期待――不，她似乎是被当成了渐渐被影神蹂躏的世界的救世主。

    「有几个人，会使用，能看见未来的术法。所有人，都说冰华是――救世主。」

    「救世主啊……」

    使用预知未来术的人，库罗知道一个，不过苏迪亚术法使的预知未来术似乎没有准确到那个地步。

    只不过看到未来的术法使全部都看到了年幼的冰华，而且感应到她是改变世界的存在。百分之百并不是可以无视的数据。

    「可是……冰华，小时候就突然消失，跟妹妹一起。」

    「意思是玛娜卡也是在苏迪亚出生的……」

    这是不得了的事实。然而，库罗并没有从冰华或是玛娜卡口中听过这种话。如果当时年龄尚幼的话，或许本人也出乎意料的不记得这件事……

    「门校残留著，大家认为她通过了那边。不过，她是苏迪亚的，救世主。我们需要，她的力量。如果她不在，我想学习继承她力量的人的，剑术。」

    「嗯……」

    库罗搔了搔脑袋。

    也就是说，维妮亚想继承身为救世主的冰华的力量，然后拯救有影神横行作恶的苏迪亚――事情就似乎就是这样。

    虽然明白这个心情，不过……

    「可是龋我学习的并不是师父的剑术呢。」

    「不过，冰华的剑术，只有您知道。」

    「…………」

    库罗的师兄拉修使用的剑术也跟冰华不同。即使如此，还是可以把烫手山芋丢给他处理。

    然而，拉修现在却下落不明。

    他应该正在找寻赐予剑圣继承者的名剑「久远彼方」，不过他似乎还没找到它。

    「无论如何，都不能教我吗？要下跪磕头？」

    「不对，不对。应该说你是打哪儿学到这种字汇的啊。话说……」

    「是的？」

    「很近取！

    「很近……啊！」

    维妮亚猛然回神，连同坐著的椅子一起退向后方。

    「对、对不起。呃……我……那个……呜呜……」

    维妮亚别说是脸庞，连耳朵都染成了赤红色。

    「也用不著红成那样吧。」

    「是、是这样没错……可是，那个……我，还不习惯男性……」

    「啊啊，是这样呢。」

    她曾待过的苏迪亚那边，现在几乎没有男人了。

    在苏迪人之中以女性战斗力较高，男性则是很虚弱。能在到处肆虐的影神攻击下存活下来的人，自然也是以女性居多。

    据说到十六岁为止的现在，维妮亚几乎都没跟男性接触过。父亲似乎也是在她小时候就过世了。

    那已经不是不习惯异性的等级了。

    与库罗初次见面时之所以脸红，据说也是因为这个理由。

    「啊……不是这样的，是在说拜师的条件。」

    「还要继续那个话题啊。」

    库罗感到不耐烦。难得可以岔开话题取―他如此心想。

    「下跪磕头不行的话……是、是身体吗……？」

    维妮亚满脸通红的说道。

    「嗯，这个嘛……」

    「少给我烦恼，笨蛋！」

    「好痛！」

    库罗双手环胸沉吟的同时，肩膀啪的一声被拍打了一下。

    回头一望，只见一名将金色长发扎成侧马尾的少女站在那边。

    是一名很适合茶色猎装外套配迷你裙这种学院制服打扮的美少女。

    是库罗的青梅竹马，也是苏迪政府领导者四将家的公主殿下――赛菲。

    「痛痛痛……为啥赛菲会在这里啊？」

    库罗一边抚肩一边说道。

    他明白赛菲有尽全力手下留情。被苏迪人用力拍击肩膀的话，可不是只有脱臼就能了事。

    「虽、虽然觉得还好没跟你同班，不过转学生遭到毒手就太可怜了。所以我是过来看看状况的！」

    赛菲的语气听起来有点像在找藉口。

    「维妮亚！你也不要对罗鼓吹奇怪的事！那家伙可是会面不改色把倒贴的女人吃掉的男人喔！」

    「请说慢一点。」

    「啊，抱歉……」

    被维妮亚冷静的提醒后，赛菲道了歉。她虽然强势，却是在他人讲道理后会率直地同意的性格。

    「呃，不是这样啦！维妮亚，你又说自己要拜师了吗？不过你可是――剑圣耶？」

    即使如此，赛菲还是照维妮亚提醒的那样慢慢地说了话。

    维妮亚嗯嗯嗯的点头，一边反刍赛菲这番话语的含意。

    「……嗯嗯，我是剑圣。不过，我是苏迪亚的剑圣。那边跟这边的剑圣，是不一样的东西。」

    「呃，哎，这样也没错啦。」

    赛菲又同意了。

    剑圣维妮亚――

    苏迪亚的七剑们在七十年前的大战中全部都前往地球战斗――接著门芯头獗樟恕

    在那之后，七剑的称号在地球上传承了下去，但苏迪亚这边似乎也继续选出了七剑。

    而且，在苏迪亚继承剑圣之人――就是维妮亚。

    「我也知道这件事啊。维妮亚好歹也是剑圣，拜身为剑圣弟子的我为师很奇怪吧？」

    「对不起，很复杂。」

    维妮亚乾脆地说道。

    「嗯嗯，我也觉得自己刚才说的话很复杂……」

    「不能学习冰华的剑术……我来这里就没意义了……」

    「呜……」

    被这么一说后，就算是库罗也感到退缩。

    她就某种意义而言舍弃了故乡。如果这样做却无法得到任何成果的话，未免也太没救了吧。

    「所以！就算只有一点也好，希望库罗大人，可以教我！请教我的身体做很多事！」

    「教身体吗……」

    「就叫你不要烦恼了啊！」

    赛菲这一回拍击了库罗的桌子。

    这次她似乎也有手下留情，所以只有桌面略微裂开而已。

    「现在不是说拜师怎样又怎样的时候耶，你们知道吗？」

    「啊，啊啊，是知道啦……」

    库罗一边苦笑一边点头。

    维妮亚拜师的事也很重要，但现在还有其他事情迫在眉睫。

    赛菲碰的一声再次拍桌――然后开了口。

    「真的知道吧？因为剑华祭马上就要举行了唷！」

    剑华祭――

    是每年十月在剑术学院举办的文化祭。

    剑术学院本来只是一股脑地培育强悍剑士的教育机构。它是因剑而生的苏迪人的学校，所以这样也是天经地义的事。

    然而，学院也配合日本文化而历经某种程度的变化。

    其中一个变化就是导入文化祭。

    正值青春年华的学生们只是学剑未免也太杀气腾腾了。学生们也应该要有娱乐，所以才弄了这个适应现代社会的活动。

    ――课程结束，现在是放学时间。

    校内进行著剑华祭的准备。

    「呜呜……真的非穿这个不可吗？」

    赛菲泪眼汪汪。

    虽然她刚才干劲十足的说「马上就要举行了喔！」，现在看起来却很懦弱。

    赛菲穿在身上的是女佣服。

    胸口处大大地敞开著，乳沟也裸露而出。裙子很短，还细心地开了衩，所以连白皙的大腿都看得见。

    「哎呀，这样不是很好吗？身为公主殿下的赛菲当女备！这种反差感很棒！还有，胸部也有强调到，而且也看得到脚，没啥好抱怨的了！」

    「不准兴高采烈！」

    赛菲大声吼了过来。

    她的班级决定要做王道活动女佣咖啡。

    当然，赛菲也会以女佣的身分接待客人。

    而且――

    「为什么偏偏是罗当观察员啊……而且还是由罗负责选衣服……话说回来，连班级都不一样的说……」

    「因为这座学院只有我一人能把赛菲包装得很情色啊。」

    「又没人拜托你把我包装得很情色！」

    「哎，不过就算赛菲穿普通的衣服很普通的站在那边，看起来也很情色就是了。」

    「是、是吗……？．」

    不知为何赛菲露出暗爽的表情。

    「……呃，这样是不行的吧！就是因为这样，我才会被罗或是苏夏调戏的啦……」

    「天剑苏夏这家伙……居然做出这种事！」

    「罗的所作所为跟苏夏也一样喔，甚至可以说罗比较恶劣呢。」

    赛菲狠狠瞪了过来。

    「哎，毕竟我性骚扰的历史比较长嘛。应该说比起苏夏，我累积的成果截然不同吗？」

    「不准嚣张！」

    赛菲这次猛然探出身躯。

    她变成了抬头仰望库罗的姿势，可以从衣服的敞开处看见乳沟。

    「……你啊，胸部是不是又变大了？」

    「欺……呃，不要看！并没有变大……咦，尺寸该不会变了吧？」

    赛菲将视线瞄向自己的胸口。

    「这么一说，我是觉得胸罩变得有点紧，不是错觉吗……」

    「赛菲成长了呢。」

    库罗笑盈盈地露出微笑。

    「就算胸部长大，会高兴的人也只有你跟苏夏吧！既然都是要成长，我希望成长的是剑术龋　

    「剑术也成长了吧。结果你暑假都在跟苏夏埋头进行训练，新学期开始后她也时常指导你吧？」

    没错，自从空之锌启事件后，赛菲就天天前往可以说是剑术学院上级机构的「剑术圣堂」。

    她跟在那边担任师范的天剑苏夏学剑。

    撇开喜欢性骚扰的恶习，以教育者的身分而论，苏夏似乎是最棒的。

    就算从库罗的角度来看，赛菲的身手确实也有显著的进步。看样子苏夏似乎真的很会教人。

    「……嗯？你该不会说苏夏也要来剑华祭吧？」

    「苏夏似乎会忙碌一阵子呢。她最近健康欠――不，好像有很多工作想趁现在完成之类的。」

    「那真是太好了。可是，我总有一天得跟那个天剑分出胜负才行取！

    「什么的胜负啊，什么的……训练也因此暂停很可惜就是了。就算我变得再强，罗还是更……」

    「嗯？我怎样？」

    「不，算了。现在是在准备祭典呢，总之要先把剑术忘掉才行。」

    「也是呢。」

    库罗点了点头。

    学生们一年到头都在训练剑术，所以就算在剑华祭举行的期间内玩乐也没关系。

    「可是，罗不用准备自己的班级的活动吗？你们好像要演戏吧？」

    「嗯嗯，可是我是后台人员。甚至可以说班上那些家伙反而叫我要好好帮赛菲的忙呢。」

    「为啥啊……」

    赛菲虽然感到愕然，却也能理解同学们的理由。

    毕竟赛菲是公主殿下，而且剑术也很高超。

    苏迪人是恋剑的种族――她们拥有喜欢上强悍剑士的习性，而且就算对方是同性也不会妨碍到恋情。

    剑术学院的学生几乎都是女生，但真心恋上赛菲的人却也不在少数。

    如果那个赛菲要以可爱的女佣服打扮接待客人，她们一定会很高兴吧。

    「正式上场的那一天要在全校学生面前展现这副模样……啊啊，普通的客人也会来呢。也会被那些人看见吗……」

    「不要紧，我不会让其他家伙性骚扰赛菲的。」

    「我没在担心那种事！应该说，普通人不会性骚扰的啦！」

    「似乎是这样呢。我还是小鬼的时候就在对赛菲性骚扰，所以我不知道这种事取！

    「这种我被当成活祭品的感觉是怎样啊……」

    赛菲丧气地垂下肩膀。

    才刚这样觉得，她立刻又猛然抬起脸庞凝视库罗。

    「对、对了，罗。你……没有对维妮亚性骚扰吧？」

    「啥？做出这种事的话，她可能会叫我负起责任收她为徒不是吗？虽然觉得是暴殄天物，不过我连一根手指都没碰过喔。」

    「……是、是吗？虽然在意暴殄天物这句话，不过，哎，算了……」

    赛菲露出松一口气，又像有点生气的复杂表情。

    「G？可是维妮亚她怎么了？她不是一直缠著你吗？」

    「啊，说到维妮亚嘛，她在那边。」

    库罗走了几步路前往窗边，然后指向下方。

    赛菲也跟过去探头望向窗户下面。

    这间教室在三楼。它的窗户下面是学院的中庭，可以看到有人群在那边。

    「嗯嗯……有很多人看得不是很清楚……在正中央的人是维妮亚吗？」

    「没错。喔，完全被包围了取！

    库罗向赛菲说明情况。

    维妮亚跟库罗同班。也就是说，她也会在文化祭时参加戏剧演出。

    只不过维妮亚是以演员的身分参加的。为了练习演技，她正在使用中庭。

    「呀，维妮亚同学今天也很可爱呢！脸蛋好小，皮肤也好光滑唷！」

    「光是站在那边看起来就好强喔！倒不如说我想拜维妮亚同学为师龋　

    「参加剑华祭选美比赛的话，肯定会获得优胜的！」

    之类云云――包围维妮亚的女学生们发出了尖细的叫声。

    「维妮亚果然是当红名人呢，人气还没衰退吗？」

    「哎，因为她是从失落的故乡前来的造访者嘛……不过苏迪亚的事，大家好像都问不出口就是了。」

    「被她说苏迪亚正在崩毁的话当然会那样。而且维妮亚也跟我们同年，却过著很惊人的人生吧。」

    库罗不由得在话语中渗出了同情。

    库罗也目击过一次名为影神的怪物。维妮亚就是在那种怪物嚣张跋扈的世界里生存下来的。就算撕裂嘴巴，也说不出她过著很轻松的人生。

    「哎，在剑术学院里的话，只是被学生包围就能了事。一旦走出外面，新闻媒体就会一涌而上吧。」

    「这么一想，那女孩也很可怜――」

    「啊，库罗大人！」

    维妮亚忽然抬起脸庞表情一亮。

    下个瞬间，维妮亚高高跃起，抓住二楼教室的窗户，然后单凭腕力跳了起来。

    「您在这种，地方吗？我觉得有点，困扰。」

    从开放的窗户飞进教室后，维妮亚来到库罗身边。

    头发跟衣服之所以乱糟糟，是被学生们挤来挤去所造成的吧。

    「虽然怎样都行，不过你也用一下楼梯好吗……」

    库罗也很清楚苏迪人的运动能力，不过一瞬间跳到三楼什么的，就算没常识也要有个限度。

    「库罗大人，请您收我为徒。」

    「你呀，没有其他话可以说吗？」

    「我的希望只有这件事！」

    维妮亚斩钉截铁地如此断言。

    「今天请您！请您务必收我为徒！」

    「嗯，如果是爱人的话……」

    「我已经懒得吐槽了……」

    面对库罗的装傻话语，赛菲只是掺杂著叹息声如此说道。

    「那么，我来代替你吐槽吧？」

    「咦，日奈子。你也过来这里了呀。」

    樱井日奈子突然出现在库罗身边。

    她留著黑色长发，端整的脸庞略微缺乏表情，还有一对大大的胸前隆起，就算穿著学园猎装制服也能明显看出来。光就外表而论，她是一名无可挑剔楚楚可怜的美少女。

    「是的，今天我很闲。因为老师说补习可以停课一次。」

    「是吗？哎，每天卯起来用功也很那个取！

    库罗对日奈子露出笑容。

    日奈子是太阳教教^的女儿，也是拥有力量可以开启空之械摹柑阳少女」。

    她拥有许多不可思议的能力，所以被害怕那些力量的双亲软禁十五年之久，她就是这样活过来的。

    今年春天她初次来到外面的世界，然后与库罗相遇，也一起克服了许多战役。

    「身体状况似乎也――不错，脸色也很好看呢。」

    「是的，我完全OK。」

    日奈子也笑咪咪的微笑。

    暑假时她开启了空之校而且因为法术的反作用力而暂时卧病在床。虽然没严重到有性命之虞，消耗掉的体力却没怎么恢复。

    就这样，暑假结束时日奈子总算恢复到可以过普通生活的地步，然后她向库罗与赛菲拜托了一件事。

    她说自己想要――念书。

    太阳教几乎没让日奈子读过太阳教教典与历史书籍以外的书。

    虽然随从们多少会教日奈子一些常识，但她几乎没有可以说是学力的知诫。

    就没好好念过书这一点而论，自幼就埋头修习剑术的库罗也一样，但他却拥有剑圣继承者这个在苏迪社会里有著巨大意义的资格。

    相较之下，日奈子什么都没有。

    她对这件事也有自觉――而且想要改变。

    只不过日奈子是重要人物，所以她虽然被藏在剑术学园里面，却不是正式的学生。

    在这种情况下，赛菲与库罗拜托了剑术学园的教职员，以课后补习的形式教日奈子念书。

    「不过今天休息真是太好了呢，总之先来狂拍照片吧。」

    日奈子从制服口袋内取出智慧型手机，朝著赛菲拍下照片。

    「等一、日奈！？你干么突然拍照啊！？」

    「四将家的公主殿下穿女佣服的模样可是很珍贵的。等一下也拍个影片上传到网路上吧，播放次数会暴冲呢。」

    「你到底在学什么啊！？」

    「卧病在床时我很闲，所以一直在上网。差点就沉迷网路游戏了呢。」

    「……我都不晓得，这女孩很不妙取！

    赛菲彻底感到愕然。

    日奈子与赛菲是跨越种族范围的朋友，但彼此之间似乎还是有无法理解的地方。

    「哎，因为我教了她很多事情！」

    「我来介绍这位，她是我师父琳奈。」

    「我专精的是电玩中心，所以还好我对网游不熟龋　

    「这次连琳奈都……你该不会也是来看我的吧？」

    赛菲一边用手臂遮住女佣服，一边退向后方。

    接在日奈子后面出现的是琳奈――这个少女是烈火族的死剑使，却完全变成了库罗的愉快伙伴之一。

    她在粉红色头发上别著羽状发夹，可爱的大眼眸闪闪发光，穿在身上的女佣服种类跟赛菲很类似。

    「呵呵呵，我是想说要过来教教赛菲酱什么才是真正的女佣取！

    「听说你工作时老是跷班四处玩耍耶……」

    赛菲狠狠瞪了琳奈一眼。

    琳奈以女佣的身分在学院工作。

    「……总觉得没有我出场的时机取０ィ女孩子们兴高采烈的玩闹也很养眼吧。」

    「库罗大人身边都是女孩子呢。这个世界的男生，好厉害。」

    维妮亚嗯嗯嗯很佩服似地点头。

    「是喔？」

    琳奈突然站到库罗面前，用湿润眼神望向这边。

    「还是一样被维妮亚（妮亚）酱缠著呢。」

    「这是不愿收弟子，反过来让维娓亚缠著自己不放的高级策略……」

    琳奈以冷淡语调说道后，接著日奈子有如真心感到佩服似地说道。

    「等一下等一下，总觉得你们有所误会龋　

    「我们并没有误会唷。太好了呢，罗。可以跟可爱女孩整天待在一起。」

    「那个，赛菲同学？」

    库罗不由自主地用礼貌语气搭话。

    「那么，要继续试穿衣服才行呢。还有其他女佣服取！

    「啊，我也来帮忙吧。」

    「我也好久没穿女佣服了，说不定想试一下呢。」

    赛菲与琳奈，还有日奈子快步迈出步伐。

    教室里有用帘子弄成的隔间，三人走进了那里面。

    「……我的后宫正渐渐崩坏。」

    「后宫？这是什么意思呢？」

    「放弃拜师我就告诉你……」

    库罗虚弱地如此说道。

    就某种意义而论，因为维妮亚登场之故，库罗与赛菲、日奈子，还有琳奈之间的关系或许开始出现了变化。

    这件事能否往好的方向发展――端看库罗如何努力吧。

    就现状而论，似乎很困难就是了。

    打从暑假空之锌启后，库罗身上实在出现了太多的问题。今晚明明也会变得很忙碌的说――他在内心如此低喃。

    虽然一如往常，库罗的前途似乎还是多灾多难。

    这里是东京苏迪亚中央特别区东北部的某条街道。

    时间是马上就要变换日期的时刻。

    库罗缓缓在步道上走路。他身著塞巴兹部队的黑色制服，插在腰际上的是日本刀，还有剑将玛娜卡的遗物舞姬。

    「呜哇……」

    走在旁边的少女――维妮亚眼睛一亮。

    她穿著跟白天时一样的A字裙。政府似乎替她准备了好几套造型相同的衣服。

    右手握著死神会拿的那种巨大镰刀。

    那是可以一击割下影神粗大头部的镰刀――维妮亚的爱剑「迪斯西兹」。在苏迪亚语里意思似乎是「呼唤死亡之物」。

    它是很适合这个名字的，一击必杀的武器。

    「好厉害……真明亮……」

    她凝视的是平凡无奇的街灯。

    「我说维妮亚啊，你差不多也该习惯这条街了。只是看到电灯罢了，这种程度的事用不著每次都感动吧。」

    「嗯嗯，真明亮。漂亮。明亮的夜晚很棒。」

    维妮亚一边笑，一边有如在跳舞似地绕著街灯周围打转。

    如果普通的夜间街道维妮亚就这么兴奋，那到了用灯装饰街道的时期她会变成怎样呢？

    「话说你本来就已经很显眼了取！

    「呀啊。」

    库罗用力拉住维妮亚缠住脖子的围巾。

    做著连乳沟都裸露而出的清凉打扮，手中拿著巨大镰刀而且还是绝世美少女的她，在十月的这条街道上果然很显眼。

    「不可以突然拉。看到这种东西，我当然会吃惊！」

    「哎，毕竟你的来历可不是乡下出身这种等级取…看到电视就说『箱子里有人在动！』，想不到我会在现实生活中听见这种台词呢……」

    意料之外的事情要多少就会发生多少，这似乎就是所谓的人生。

    「这边，有好多东西我没见过。苏迪人不太拿剑，也很不可思议。」

    「因为不是警察或军队的话，根本没必要拿剑取！

    实际上在附近走动的苏迪人也几乎没人佩剑。就算是因剑而生的种族，似乎也适应地球上的生活而有了改变。

    「呃，对了。等我一下。」

    对维妮亚如此说道后，库罗进入了位于旁边的便利商店。

    动作迅速地购完物走出商店后，他将买来的东西交给维妮亚。

    「……这是，什么？」

    「是肉包，用它填一下肚子吧。」

    库罗如此回答，接著咬了一口自己的肉包。

    「肉包……又是，我不知道的食物。」

    「有奥多的路边摊就好了说，毕竟晚上不会出来摆摊取！

    所谓的奥多，就是将切薄的肉片用数片面包夹起来的食物。那是苏迪亚的料理，有时候会看到路边摊在贩售。

    「……奥多，一年顶多只能吃到一次。」

    「…………」

    「肉，面包，不太有机会吃到。这个世界有很多食物，很厉害。」

    维妮亚目不转睛地凝视肉包。

    被影神蹂躏的苏迪亚，似乎连食材都面临了慢性缺乏的状况。这方面的话题实在是太悲惨，连说话裉不客气的库罗也不太有办法追问下去。

    「开动了。」

    维妮亚张口咬了一口肉包。

    「哈呜！」

    维妮亚发出怪声，眼睛又闪闪发亮了起来。

    「好、好好吃！这是特别的大餐吗！」

    「不，小孩子用零用钱也买得起……」

    维妮亚没在听库罗的回应。她大口大口地啃著肉包，转眼间就把它吃完了。

    「……想要的话，我的也给你吃吧？」

    「咿呀！」

    用苏迪亚的话语大叫「好的」后，维妮亚有如抢夺般取走库罗的肉包，接著又一瞬间吃完它。

    「呼……好好吃……」

    「那就好。哎，这种东西OK的话，我下次再买给你吃。」

    「……这里的食物真的很多，好棒。我……」

    维妮亚握紧镰刀的握柄。

    「想让苏迪亚的大家，美食吃饱饱。」

    「……这样啊。」

    库罗答不出其他话语。

    维妮亚也是苏迪人，变强就是她的目的。也是为此才想成为库罗的弟子。

    然而，她与库罗至今见过的苏迪人有一点不一样。

    维妮亚不是为了自己，而是为了从影神手中拯救苏迪亚才打算变强的。就算返乡之日遥遥无期，那份意志也没有丝毫动摇。

    库罗也想回应她的真挚心意，然而――

    咚轰一声，突然传出了震撼空气的爆炸声。

    「…………！」

    接著是刀刃相交的金属声不断响起并传向这边。

    「啧――突然就开始了龋　

    库罗锐利地眯起眼睛发出咂舌声。

    然后他发足奔跑，维妮亚也跟了过来。跑了一分钟左右后，他匆然停下脚步。

    「喂喂喂，闹得真华丽取！

    库罗的视线前方――在单线二车道的宽广马路上前进数百公尺的地方，数辆车子正熊熊地燃烧著，还有许多人影混杂在一起。

    「是自由剑士团跟――红之战团呢。」

    「大概是吧，又来了。」

    维妮亚点点头。

    「你到这边就行了，在这里等吧。」

    「我，是徒弟。跟师父一起去，是理所当然的事。」

    「……那不要受伤喔，因为我会被希尔菲大人骂的。」

    对苏迪政府而言，维妮亚是重要人物。虽然她的行动并未受到限制，却还是应该慎重行辜。

    「以那边的人们为对手，我不会受伤。她们的确是很强悍的苏迪人，不过那种程度的人在苏迪亚也有很多。」

    「是吗……」

    自由剑士团是精英齐聚一堂的苏迪正规军。

    然后，红之战团是――反叛苏迪政府的烈火族所组成的战斗集团。

    指挥官由名为妮莎的烈火族少女担任。

    红之战团是空之性谙奶炜启后开始现身的，最近则是跟自由剑士团展开类似内战的战斗。

    「红之战团会作势大闹一场然后撤退――就这样重复这种行为取Ｋ们到底想干什么呢……」

    「打算一点一滴，削除自由剑士团的战力吧？」

    「天晓得取Ｓ媚侵终椒ǖ幕埃战力不足的战团应该会比较吃紧才对呢。」

    库罗稍微知道一点妮莎的事。

    她应该没愚蠢到不明白这种事的地步。

    这么一来，这种游击战就有著某种目的吧……

    「被对方用这种方式战斗，我们这边不管怎么做都很难应对呢。话说回来，也不能默不作声做壁上观就是了。」

    库罗跟某人有著约定。

    对方是烈火族的医师，也是使用治愈术法的少女莉赛贝尔――莉赛。

    她拜托库罗阻止妮莎等人。莉赛不希望同伴流血。

    莉赛曾替库罗治好过好几次伤势，所以库罗欠她这份人情。而且莉赛虽然在某些地方上谜团重重，却是一名惹人怜爱的少女。就立场而论，库罗也希望答应她的心愿。

    为此，库罗再次启动了曾是治安维持部队的旧塞巴兹时代时，他拥有的那一点点情报网。

    只要掌握到红之战团的情报，就算是这种深夜他也会立刻飞奔而出。

    在这种深夜出击已经是第几次了呢？

    「库罗大人，今晚也没有被赛菲小姐跟日奈子小姐发现吗？」

    「天晓得取…」

    他当然是瞒著赛菲她们出来的，因为没理由把她们卷进来趟浑水。

    而且烈火族盯上了赛菲的性命，日奈子开启空之械哪芰Γ烈火族也不能置之不理。

    如果知道库罗的行动，或许她们就会想要同行。只有这一点非避免不可。

    只不过，就算这件事马上穿帮也不足为奇。库罗偷偷溜出来的事，早晚必定会被赛菲或是琳奈察觉吧。

    「呃，现在不是愣在旁边看的时候取Ｒ快点动身才行。」

    库罗用锐利眼神凝视前方。

    「维妮亚，你不要上前喔。跟平常一样在后面看。」

    没有等待维妮亚回应，库罗就跑了起来。

    虽然及不上苏迪人的身体能力，库罗仍拥有自幼锻炼出来的强韧肉体。

    他脸不红气不喘地一口气奔过数百公尺，抵达化为战场的马路上。

    「真是的，你们这些烈火族真学不乖龋　

    库罗斩向刚打倒一名自由剑士团团员的烈火族。

    红之战团的成员全部都是老练的高手。这名烈火族也立刻对库罗做出反应。

    「什么啊，你是――塞巴兹部队的库罗吗！」

    「我也完全变成名人了呢！」

    库罗拔出日本刀与烈火族刀剑互击。

    锵――清澄声音响起，烈火族的剑偏向了错误的方位。

    古流――这是只有库罗能使用，人类为了与烈火族战斗所研发的技术。

    读取苏迪人挥剑时发出的独特强烈杀气「斩气」，再用绝妙角度让刀剑互击藉此卸去攻击。

    而且――

    「呼！」

    库罗发出喝声，同时对烈火族的躯体使出扫击。咚的一声钝重声响传出，鲜血飞舞而出。

    古流之剑会抑制杀气，消去预备动作，以为剑招由上方发出结果却是下方，以为是右结果是从左边奔出，而且还会刻意加快或是放慢剑身运行速度，藉此挥出变幻自如的剑招。

    躯体受到斩击的烈火族剑士碰咚一声倒下了。

    烈火族连体力也优异无比，只是稍微被砍到的话是不会轻易倒地的――

    「我也变得满会掌握分寸了嘛。」

    库罗露出大胆的笑容。

    要斩哪边又要砍进去多少，才会连烈火族都会倒下呢？

    更重要的是，有办法不杀死而打倒对方吗？

    这种力道控制――是库罗与烈火族剑士之间有著身手上的差异才做得到的技艺。

    「别瞧扁我，库罗！」

    「比起砍人，我也比较喜欢舔人就是了。」（注1）

    一名新加入战局的烈火族砍了过来，库罗一边开玩笑，一边卸开对方的一刀。

    那名烈火族大约二十岁左右，是一名留著黑长发姿色颇佳的美女。

    卸开烈火族长剑的同时，库罗同时展现出下一个动作。他将手腕反转一圈，一边逆转刀刃一边用刀背击打对手的侧头部。

    「啊啊……！」

    烈火族发出短促悲鸣，有如缓缓崩塌似地倒下。

    「那么……」

    库罗重新握好日本刀，然后确认周围。

    还有数十名烈火族跟自由剑士团砍成一团。

    虽然插入战局与烈火族对战――库罗还是打算在不杀人的情况下收拾她们。

    自由剑士团是傲气十足的剑士们。战局被他人插手虽然会感到不悦，却也没有给予已经失去意识、倒地不起的对手最后一击。

    注1瞧扁跟舔在日文中是双关语。

    「不好意思龋莉赛。我就只能做到这种事而已。」

    库罗要尽量不杀生的拘留烈火族剑士。

    她们虽然会被逮捕，却不会立刻遭到处刑，而且根据罪状不同也有可能活下来。

    红之战团不停手的现在，为了守住与莉赛的约定，库罗就只能做到这种事而已。

    今晚究竟能拯救几人呢――

    库罗准备奔向下一名烈火族，就在此时。

    「库罗大人！」

    「啥！？」

    维妮亚突然发出声音，库罗吃了一惊。

    他望向声音传出的方向――只见她的身影在附近一栋三层楼建筑的大楼屋顶上。

    她也正在跟某人战斗。

    「这边，有一人――！」

    「就说你用不著战斗了啊……呃，那家伙是！」

    库罗不由自主的尖声叫道。

    在那同时，与维妮亚砍成一团的敌人从屋顶朝这边飞降而下。

    那名人物踢了一次墙壁，有如什么事都没发生似地在地面著陆。

    「……喂，那女人是跟你一起来的吗？」

    「妮莎……！」

    她有著黑色短发与小麦色肌肤，就女性而论身材很高挑。

    长袖罩衫上面套著奶油色的毛衣，下面则是穿著红色格纹的迷你裙。

    外表看起来像是有点可怕的女高中生。

    然而，她就是红之战团的领袖――烈火族的妮莎。

    「库罗大人，这个人的对手，是我！一旦开始互砍，中途停手对剑士，很失礼！」

    维妮亚也做出同样的举动从屋顶飞降而下，然后如此说道。

    「哈哈，说话还真中听呢，这个女人。总觉得好像在哪儿见过取！

    妮莎似乎有些感到困惑。

    维妮亚经常被TV或是报纸报导，会觉得她眼熟也是理所当然的事。

    「不、不是的，那个啊，维妮亚，你……」

    库罗也明白维妮亚想表达的意思。

    她不想打到一半被打扰吧。

    只不过如果维妮亚受伤的话，库罗真的会很困扰。因为他有替希尔菲保护她的责任在。

    库罗没跟妮莎战斗过，不过光是看到她些微的动作，就能明白她是一名很厉害的高手。不强悍的话，就算有人望也不可能指挥烈火族。

    不过，维妮亚可是苏迪亚的剑圣。她的身手比起这边的七剑也毫不逊色。就算对手是妮莎，或许也不用受伤就能了事――不过还是有一个问题。

    维妮亚的剑术有一个很大的缺点。

    「要上了！」

    维妮亚如此叫道，接著锐利地挥出迪斯西兹。

    巨大镰刀一边发出低吼声，一边袭向妮莎。

    「咕！」

    妮莎皱起脸庞，用单手扶住只用单手握住的长剑刃身勉强挡下攻击。

    即使如此身体还是浮了起来，她就这样被轰飞。

    「这股力量是怎样啊！你是剑王吗！」

    「是剑圣！」

    维妮亚一边回嘴，一边接二连三地使出斩击。

    她有如在要小刀般，轻松挥舞著拥有长握柄与厚实刀身的迪斯西兹。

    应该说妮莎果然厉害吗？她挡下了镰刀的斩击，却还是只能单方面的防守。

    「呼……！」

    维妮亚贯注浑身之力挥舞迪斯西兹，然后――

    维妮亚的裙子轻飘飘地飞了起来。

    「呜喔！？」

    库罗不由自主叫出声音。如果没看错的话，刚才的是――

    「喂，维妮亚！你、你……！」

    「库罗大人，我很忙！」

    「不是说这种话的时候吧！你……内裤！」

    没错，库罗的眼睛清楚地看见裙子下的雪白屁股。

    是光滑柔软似乎也很有弹性，形状姣好的屁股。

    她完全没穿内裤。

    「内裤吗！穿那个很拘束！我脱掉了！」

    「喂喂喂……」

    库罗也知道维妮亚没穿胸罩，却想不到居然连内裤都没穿。

    是苏迪亚那边不穿内衣裤，或是问题出在维妮亚的性癖好上面，答案不待而知就是了。

    「咕，咕，呜呜呜……可恶！怎么可以输给真空女呢！」

    用剑挥落维妮亚的斩击后，妮莎朝后方跃出数公尺。

    然后，她将剑尖指向维妮亚。

    「冰之箭啊，狂乱地飞舞吧！」

    数十根冰箭以高速飞出妮莎的长剑。

    库罗察觉到四周温度一口气下降的感觉，为了避免被卷入其中，他脱离了那个现场。

    术法――在过去所有苏迪人都会使用，如今却只有烈火族能使用的魔法般的力量。

    它是一击必杀的强力攻击，虽然也要看使用者是谁就是了。

    「炎之岚啊，狂吹肆虐吧！」

    维妮亚也把镰刀刀尖指向妮莎，同时让术法发动。

    镰刀飞出有如炎块漩涡般的物体，将转眼间就要命中目标的冰箭全部卷入其中，让它们消灭殆尽。

    「……啧，你明明连烈火族都不是，居然能使用术法吗？」

    「我是，苏迪亚的苏迪人。当然会使用术法。」

    七十年前空之泄乇蘸螅苏迪人就渐渐无法使用术法，至今使用者应该完全绝迹了才对。

    然而，维妮亚却能很平常的运使术法。

    就是因为她是在苏迪亚长大的苏迪人，所以才有这种特殊性――就现阶段而论，还没有其他的推论成立。

    「苏迪亚的……！是吗，你就是传闻中从苏迪亚过来的剑士吗！想不到居然能在这种地方见到面龋　

    「库罗大人说，要在不杀的情况下，打倒烈火族的人！请你不要死被我打倒吧！」

    「少胡扯！」

    维妮亚与妮莎的对话只是在白费功夫。就种种意义而论，库罗都很难插嘴。话虽如此，他也不能默不作声。

    「维妮亚，那家伙是妮莎，是红之战团的老大喔。绝对不准杀她唷！」

    「是的，我明白了。那么――」

    维妮亚立起镰柄，然后用双手紧握。

    接著――

    「请躲开！」

    维妮亚一边说这种话，有如扫击般横向挥出用双手握住的镰刀，而且让身体也跟著回转。

    「什――！」

    妮莎目瞪口呆。

    她有如被弹开似地跃向旁边，千钧一发地闪过袭来的镰刀斩击。

    「喂――！」

    库罗也吃了一惊。

    一边让身躯回转一边使出的镰刀斩击，有如龙卷风般横扫妮莎刚刚站的地方――

    而且，妮莎背后的两层建筑物渐渐出现螺旋状斩痕。楼房的墙壁与窗户玻璃上出现深深的切痕，整栋楼也跑出裂缝。

    「这、这种威力是怎样啊……这家伙到底是……？」

    从维妮亚的攻击中勉强逃开后，妮莎瞪大眼睛僵在原地。

    看到连楼房都能破坏的一击，会有这种反应也很正常吧。

    「动真格的话，我能把那栋楼房，扭断破坏。」

    「不准嚣张！你差点真的杀了她吧！」

    库罗接近维妮亚身边如此大吼。

    「可、可是……我想以那个人的身手，大概闪得过……」

    「不要大概就动手啦，大概……」

    「那种程度的攻击，只能勉强击倒中型影神。」

    「你啊……」

    这就是维妮亚的大缺点。

    毕竟她是一名在影神嚣张跋扈的苏迪亚没日没夜战斗的少女。

    她搞不太懂所谓的手下留情。别说是人体，就连整栋建筑物都会被她的一击给破坏。与比自己大上好几倍，好几十倍的生物为敌时根本无法手下留情。

    「这可不是开玩笑的……你们，撤退了！」

    妮莎朝不知不觉间拿出来的手机大吼。

    「今晚就到此为止！不要忘记回收倒地不起的家伙！我也马上就会过去那边！」

    妮莎一边大吼一边跑了起来。

    「等等，妮莎！听我说啊！就算重复这种事也――」

    「吵死人了！我没理由被你抱怨龋　

    妮莎没有停下步伐的如此说道，就这样奔离现场。

    也许是被库罗骂的关系吧，维妮亚并没有试图追上去。

    烈火族陆续中止与自由剑士团之间的战斗纷纷逃走。

    库罗与剑士团打倒的数名烈火族似乎也被救走了。

    「啧……虽然跟往常一样，不过撤退时机还真漂亮嘛！」

    「就像打从最初就决定要逃一样。」

    维妮亚也同意库罗的话。

    红之战团的战斗总是像这种感觉，引发骚动然后逃跑――就这样不断重复这种行为。

    即使如此，还是有几个人被抓到吧。就算只有一点也好，只要能削除她们的战力，对库罗而言就已经是最好的结果了。

    「话说回来……库罗大人果然厉害。」

    「呃，不管怎么看，厉害的人都是你吧。」

    手下留情还能斩断大楼，就算在苏迪人之中这种功力也不太常见。

    而且对维妮亚来说，那只是她在不杀对方的情况下所释出的威吓攻击罢了。

    「不，库罗大人。在苏迪亚，我没见过那种剑术。」

    「这是当然的吧。」

    释出又快又强横，连一丝丝破绽都没有的剑招，就是苏迪人唯一――也是最大的目标。

    古流甚至会刻意放慢剑招，或是释出绕远路的轨道，所以她们根本不可能会使用这种剑术。

    「您果然不同，比任何人都还要……就算跟冰华无关，我也认为能从您身上学到东西。」

    「……哎，如果只是要看我的剑术，你想怎样都行。」

    话说回来，库罗也是硬拜冰华为师的。

    所以他也没立场抱怨维妮亚这个送上门的徒弟。

    「不过难得妮莎有出现，结果居然被她逃走了吗……」

    「对、对不起，都是我的错。」

    「不，就算是由我上，我也会让妮莎逃走吧。我并不打算动真格的跟她战斗。」

    就算自己与大家的战力被削弱，她们也不在乎吧。或许四处大闹是有目的的也不一定。

    烈火族是――几乎快被遗忘的部落。

    普通苏迪人一旦知道烈火族的事情，那居留地的恶劣生活也很有可能会曝光。

    「说不定……」

    库罗瞄了维妮亚一眼。

    东京苏迪亚如今正在动荡。

    空之锌启后，接著是维妮亚的造访，还有小型空之薪佣连三的开启。

    苏迪人正试图想起另一个快被遗忘的存在――失落的故乡苏迪亚。

    在苏迪人的注意力被苏迪亚带走前，强调名为烈火族的存在。

    目的差不多就是这样哩。

    就算这个预料落空――烈火族们肯定也很拚命。

    这也是理所当然的事情――毕竟烈火族没犯罪却被肃清，又被赶到世界的角落被迫过著困苦生活。对他们来说这是为了活下去而进行的战斗。

    库罗似乎还无法实现他答应莉赛的约定。

    维妮亚住在剑术学园里的女子宿舍。

    把她送到宿舍后，库罗朝自己家前进。他住的地方也在学院的校地内。绿意盎然的庭园深处有一座小房子，那儿就是自己的家。

    那本来是为了二十四小时保护日奈子才给予库罗的房子，不过在那之后赛菲用了「监视库罗」这个藉口硬是搬了进来，还把小小的小屋子重建成二层楼的建筑物。

    而且，以女佣身分开始在学院工作的琳奈，本来应该是住在佣人使用的宿舍才对，却也在不知不觉间不请自来。

    这是与三名美少女同居，有如作梦般的状况。

    话虽如此，库罗也因为剑华祭啦，还有与红之战团之间的战斗而忙碌，所以连性骚扰都没能随心所欲的去做。

    库罗悄悄打开家里的玄关。

    时间已经接近晚上三点。

    大家应该都在睡觉，所以得小心别把她们吵醒才行。

    库罗走向自己睡觉生活的地方――客厅。

    以前他在一楼是有个人房的，不过那边已经让给了琳奈。

    顺带一提，赛菲与日奈子的房间在二楼。

    「喔，在那之前――」

    库罗转换方向前往厨房，他觉得喉咙有一点渴。

    「嗯……咦？电灯开著。是日奈子忘记关的吧。」

    就在他一边低喃这种事，一边进入厨房时。

    「啊，你来得刚好。马上就做好。」

    「…………」

    库罗忍不住觉得自己是不是脑袋出现了异常。

    要说这是为什么的话，因为赛菲在厨房里面。

    不，有赛菲在这个事实本身并不奇怪。

    不过，站在流理台前面的她――不知为何穿著比基尼泳装，腰部以下则是围著围捃。

    「赛、赛菲……？」

    「干、干么啊。你有什么怨言吗？」

    「赛菲……你变成变态了吗？」

    「就是不想被罗这样讲龋　

    赛菲高高挥起握在手中的菜刀，一边如此大吼。

    「等、等一下。啊，不……这表示我在作梦？啊啊，如果是梦的话，我要做什么都行呢。可以随心所欲的蹂躏泳衣围裙打扮的赛菲――」

    「你才给我等一下！不准在本人面前说离谱至极的欲望！」

    「离谱？不，这种程度的事我在日常生活中就会想喔？」

    「你的日常生活真的很可怕。」

    这样讲确实没错――库罗同意这句话。

    因为他每一晚几乎都在跟怪物般的烈火族互砍。

    「呃，不是要讲这个啦。我在替你做宵夜喔，肚子饿了吧？」

    「哎，这……」

    肚子是有点饿了。虽然啃了一点肉包，不过那一点点卡路里早就消耗光了。

    流理台旁边有厚蛋烧跟饭团，放在瓦斯炉上的锅子装的似乎是味噌汤。

    「我不会追问罗在做什么，而且我大致上也猜得出来呢。我也明白你不想把我们拖下水。可是，我希望你能让我尽这一点心意。」

    「赛菲……」

    如果是不久前的赛菲，应该会想从库罗口中把事情问清楚才对。

    她也有所成长了吗？

    「话说宵夜这件事我是很感恩啦，但这副打扮是怎样啊？」

    「这、这是……因为，呃……日奈跟琳奈她们……」

    「日奈子跟琳奈她们？」

    「啊，库洛回来了。」

    「抱歉抱歉，我没发现呢。因为花了一点时间做准备。」

    日奈子与琳奈接连进入厨房。

    「……什么呀，那副打扮是怎样啊，连你们都是吗？」

    日奈子是偶像般轻飘飘的连身低胸洋装，裙子也很迷你，连大腿都裸露而出。

    琳奈那边则是水手服打扮。水手服的下o短到可以看见肚脐，这边的裙子也迷你到像是要挑战极限似的。

    「总之我们三人想要慰劳库罗酱。对库罗酱来说，这种色色的杀必死是最棒的吧？」

    「你们啊……」

    库罗一边凝视三名美少女的身影，一边叹气。

    然后――

    「正是如此！真是太棒了！」

    「我就知道会这样龋　

    赛菲红著脸吐槽库罗。

    「不、不是只有这种杀必死吧！因为我也替你准备了宵夜喔！」

    「换句话说，这就是『甜点是我』的展开吗？」

    「你的脑袋真的腐烂了是不是……」

    「赛菲，事到如今你还在那边说什么啊。」

    这次换日奈子吐了槽，还若无其事地带著恶意。

    「要把我当主餐……也行唷……？」

    「事情会变复杂的，琳奈不要说多余的话！好了，要去客厅那边！」

    被赛菲推了背部后，库罗离开厨房走进客厅。

    日奈子、琳奈还有赛菲，也拿著宵夜跟了过来。

    库罗的房间，也就是客厅里的东西并不多。中央摆著桌子，再来就只有电视或是小柜子这种程度的物品而已。

    因为空间只有四坪之故，如果四个人都坐在桌子旁边的话，东西就会显得很多而碍事。

    「好好好，库罗酱坐在这边。桌子很碍事呢，撤掉吧。」

    琳奈把桌子移到房间角落，又让库罗坐了下来，接著自己在他旁边坐下。日奈子则是隔著库罗坐在另一边。

    「那么，库罗酱。今晚你就好好轻松一下。要对我们要求什么都行唷？」

    「等一下，琳奈！我没说过这种话唷！」

    赛菲一边抗议，一边把盛了宵夜的托盘放到库罗前方的地板上。

    「总之先吃这个吧，味噌汤会冷掉的。」

    「嗯嗯，那我开动了取！

    「等一下。」

    库罗正要伸出手拿饭团时，日奈子从旁边迅速地拿走它。那是不适合她的敏捷动作。

    「来，啊――」

    「……啊。」

    库罗张大嘴，咬了一口日奈子递出来的饭团。

    「啊，库罗酱。脸颊沾到饭粒了唷。我来替你拿掉，嗯。」

    「呜喔！」

    琳奈把脸靠向这边，伸出舌头舔掉沾在库罗脸颊上的饭粒。

    「呃，喂，琳奈……」

    「这是慰劳，慰劳啦。这种程度的杀必死0K吧？G，赛菲酱？」

    「没、没必要问我吧。」

    赛菲有些生气的说道。

    「而且我也不是特别想做这种杀必死啊……」

    「可是赛菲嘴上抱怨，打扮反而最猛呢。」

    「我、我只是选了方便做菜的打扮而已啦！毕竟这样很方便行动啊！」

    「因为赛菲是傲娇嘛。好，我跟你换位置吧。」

    「GG……！」

    琳奈起身后，硬是让赛菲坐到库罗身边。

    库罗很困惑，搞不太懂该作何反应。

    「你们到底怎么了啊。就算说是慰劳，还是有点奇怪耶。」

    「这个……因为……」

    赛菲扭扭捏捏吞吞吐吐地说道。

    「罗，你刚才也跟那个……维妮亚出门了吧？」

    「呜！」

    库罗发出呻吟。想不到居然露出马脚到这种地步。

    「库洛最近除了在准备剑华祭外，老是陪著维妮亚呢。我虽然知道维妮亚的状况……却还是觉得很没趣。」

    「喔，小奈酱乾脆地说出口了！我行我素天然呆好猛！」

    在我行我素这件事上面并不会输的琳奈高兴地说道。

    「我、我并没有寂寞唷！」

    明明没被问是不是寂寞，赛菲却这样叫了起来。

    「我只是――你看嘛，罗不是很贪心吗？所以我想说只有维妮亚是不能满足你的。我们只是对很可怜的你伸出援手而已！」

    「总而言之龋我们觉得妮亚酱是一名令人敬佩的好女孩喔。可是，那件事归那件事，她独占库罗酱我们会很困扰又是另一件事。」

    「……可以请你不要翻译吗？」

    赛菲瞪了琳奈一眼。

    没否定表示翻译似乎正确无误。

    的确，事实上这阵子库罗跟维妮亚一起度过的时光很长。

    虽然三名美少女在身边服侍的这个状况太过异常……

    「唔……」

    库罗滋滋滋的一口气喝完味噌汤。

    他试著一次整理状况。库罗因为维妮亚要拜师跟准备剑华祭，还有跟红之战团战斗而感到疲累。

    赛菲与琳奈表达了明确的好感，日奈子也有著同样的心情，而且不是库罗自以为是。

    这三人嫉妒维妮亚，所以主动打扮成情色模样陪在自己身边。

    也就是说――

    「意思就是性骚扰0K龋　

    「罗！？」

    「唔啊！？」

    库罗张开双臂抓住赛菲被泳衣裹住的屁殷，以及日奈子丰满的胸前隆起。

    「等一、罗……！？突然这样干么啊！啊，啊……！」

    「呼哇哇……啊，库洛……」

    赛菲屁股的柔软触感与弹力，透过泳衣的薄布料传向这边。而且张力十足，摸起来手感相当棒。

    「嗯，啊啊……啊，库洛……胸部那样弄会……！」

    日奈子微微扭动身躯，一边发出甘美声音。

    她的胸部果然大，没办法纳进掌心之中。就算隔著衣服也有如会反弹般柔软，让人想要一直揉捏下去。

    「库罗酱豁出去忠于欲望了！话说只有她们两人吗！」

    「就算这样讲，我也只有两只手啊。」

    剑帝雅米拉儿这名剑士，拥有两只用「光」造出来的触手就是了。

    「那我就用这边，嗯……」

    「嗯唔！」

    库罗不由自主屏住呼吸。

    琳奈把脸靠过来，同时叠上唇瓣。嘴唇重重地压了过来，软绵绵的柔软触感传向这边。

    「嗯……嗯嗯……」

    琳奈漏出火热的吐息，库罗也主动把唇压了上去。

    「嗯嗯……库罗酱……呼啊……」

    「……呃，什么都变得乱七八糟了啦！」

    任凭摆布被抚摸屁股的赛菲站了起来，插进库罗与琳奈之间。

    「再、再怎么说也太宠罗了吧！」

    「啊，赛菲酱也想亲亲吗？」

    「那当然―、不是这样的！我是在说杀必死过头了！」

    「可是，库洛的欲望是无穷无尽的……光是这种程度……」

    日奈子用迷蒙眼神如此说道。

    仔细想想，自从暑假初次对她性骚扰后，库罗就没怎么碰触她。

    日奈子因为种种原因之故一直是护卫对象，所以库罗都忍耐著不对她性骚扰，而且这种习惯还没消失。

    「对对对，小奈酱说得没错。库罗酱，杀必死还要继续下去唷。」

    「呀啊！？」

    琳奈伸出右手食指迅速一挥。那根指头――切断了赛菲后颈上的――泳衣带子。

    「啊……！」

    比基尼的上衣滑落――赛菲僵住了。

    纤细的肩膀，光滑的白皙肌肤，下方的两颗大隆起，还有在它顶点上方粉红色的――

    「……赛菲果然有一对好胸部取！

    「尺寸是我赢呢。」

    「形状我也没有输唷！」

    「啊，啊，啊啊啊啊啊……」

    胸部陆续受到评论，赛菲身躯发抖。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    就在大家这样想时，她发出悲鸣用双手遮住胸部奔离了现场。

    「……咦，逃走了。我明明只是想让库罗酱也养眼一下而已。」

    「琳奈，干得好！」

    库罗竖起拇指对琳奈露出笑容。

    「好，被夸奖了！」

    「虽然跟平常一样，不过你们两人真是悠哉呢。」

    日奈子用手抓了厚蛋烧品尝，一边如此说道。

    就悠哉度而论，库罗跟琳奈都完全及不上日奈子就是了。

    「啊，可是赛菲酱走掉就头大了取Ｖ挥形颐橇饺说幕埃有办法承受库罗酱的欲望吗？」

    「虽然活动主旨改变也让我介意……不过还是不要这样做吧。」

    日奈子斩钉截铁的断言。

    琳奈也没有特别表示反对，嗯嗯嗯的点头。

    「只有我们的话就是偷跑了呢。」

    「就是这样。」

    「…………」

    就算在本人面前堂堂正正地说什么偷跑，就库罗的立场而论也只会感到困扰。

    连内情都不问的慰劳自己，甚至还做出这种杀必死，而且――

    赛菲与琳奈向库罗告白，库罗却连回应都保留了很久。

    我有资格被这么温柔的对待吗――就连厚脸皮的库罗都不由自主地感到疑问。

    烈火族开始有了新动作，库罗的战斗正渐渐移向新的阶段。

    不只是与剑战斗的事，跟她们之间的关系――或许也应该进入新的阶段。

    虽然为时已晚，库罗还是渐渐理解了这件事。

第八卷 第二章 怪物们的飨宴

    大型飞机发出轰音，同时飞在云端上。

    那是在美军中正式采用的C―17大型长距离运输机。

    货舱很宽广，可以运输近两百名左右的士兵，也能搭载所有美军的大型车辆，包含战车在内。

    在货舱里的是二十四名美军士兵。所有人都全副武装，装备著M4冲锋来福步枪，或是迷你型机枪。

    其中一人――年长男子叹了气。

    他是部队里最前任的军曹。包含他在内，搭乘运输机的人都是从突击部队选拔出来的队员。是通过严格训练过程的精英。

    他们在突如其来的命令下被塞进运输机，目前正从本土（states）横渡太平洋被送往日本，所以当然会想要叹气。

    任务只有一项，监视运输机载送的胶囊舱。

    二十四名美军士兵们围著摆放在货舱中央的胶囊舱而坐。

    圆筒型的胶囊舱高度约两公尺左右，整体为银色，似乎是从前方开启的构造，不过却加上了许多坚固的锁。底部嵌著台型底座，呈现被稳稳固定住的状态。

    这个胶囊舱装了什么，众人并未被告知。

    然而――

    「判断有危险时就用实力应对。」

    从长官那边接到这样的命令。对队员们来说，是不容许探问细节或是反驳的。

    「呃，军曹。那个胶囊舱……好像怪怪的呢？」

    坐在军曹旁边的年轻上等兵喃喃说道。那个上等兵的视线不是望著军曹，而是望向胶囊舱那边。

    「光看就知道很奇怪了，那是一个感觉很恶心的胶囊舱。」

    「不、不是的。不是这样――它是不是快开启了？」

    「什……！？」

    此时军曹总算有所察觉。

    装在胶囊舱前面多达七个的锁头，如今正发出辗压声地摇晃著。

    在那之后不到一秒，所有锁头部弹飞了。

    「什、什么、是怎样啊……？」

    站在胶囊舱正前方的一名士兵如此低喃。

    完全开启的胶囊舱里面溢出液体的同时――一名人物也跟著出现。

    「女、女人……？」

    刚才那名士兵再次低喃。

    从胶囊舱里面现身的确实是女人――而且还是年轻女人。

    她身高大约是一百七十公分左右，留著一头淡金色的长发。

    五官端整，胸部丰满，身材修长的她是全裸的。

    「是怎样啊……这家伙到底是……？」

    军曹如此低喃，而且发现了奇妙的事情。

    女人的右臂从根部被银色膜状物包裹著。除了右臂外所有肌肤都很先滑美丽，所以那种异样感相当显著。

    「这里是……哪里？吾到底……」

    女人突然说话。

    军曹立刻察觉那是日语。他年轻时曾在日本自卫军里接受过长期研修课程。

    「哎，算了……怎样都行……哈哈……哈哈哈哈哈哈哈！」

    女人匆然有如发狂般大笑――接著双肩飞出散发白光的触手状物体。

    它们简直就像手臂般轻轻摇晃蠢动著。

    「射击！」

    部队队长以锐利语气发出命令，士兵们半反射性地开始开火。

    每个人都忘了自己在货舱内，满脑子想的都是要杀死眼前这名异样女子，而且看起来好像开了火。

    然而――

    士兵们把手指放上扳机的瞬间――他们就都已经死了。

    二十四名士兵中只剩下一名，所有人都从头部或是躯体喷出极大量的鲜血，碰咚碰咚的倒下了。

    「啊，啊啊啊……什么啊……你是……？」

    只有唯一没开火的军曹活了下来。

    那个女人到底做了什么――军曹完全看不见。

    「吾……对了。是这样取…非去见一面不可……」

    女人摇摇晃晃、脚步踉跄地走近运输机的窗户。

    军曹完全不懂那旬日语的意义。

    然而，女人的话语却有如从地狱底部响起那样，有著重重的不祥感。

    见过无数战场的男人，总算理解她是谁了。

    自己与众人运送的是，死神――

    在剑术学院这里，再过三天就是剑华祭。

    课程在中午前就已经结束，午后的时间全部要用来做准备。

    「糟糕，糟糕。不快点不行取！

    库罗在中庭奔跑著。

    用来做剧场小道具的木材需要的比想像中还多，所以他正准备去校门那边拿追加订购的分量。

    库罗也不能老是泡在赛菲的班级那边，所以他也有像这样帮忙自己班级推出的活动。

    他今天勉强甩开了维妮亚。她被那些女粉丝包围，所以暂时可以争取到一些时间吧。能做到的作业必须趁现在进行才行。

    事情还满麻烦的，然而――

    「看起来很开心嘛，少年。」

    「咦？」

    突如其来的声音让库罗停下脚步。

    他望向声音出现的方向，出现在那儿的是――

    「G，会长。你回来了啊。」

    「刚回来而已。」

    她留著一头绿色长发，后面则是用发夹固定住。虽然没什么胸部，却是一名身材苗条有如模特儿般的少女。

    依修德是剑术学院三年级生，同时也是学生会长。

    对库罗来说，她是自己隶属的组织塞巴兹的队长，也是一起穿越无数次死亡战场的「同伴」。

    「好久不见――不过也没那么久呢，顶多只有两星期吧。」

    「差不多取；岢げ辉诘幕埃我的后宫就好像少了些什么呢。」

    「我不记得有加入这种玩意儿喔！」

    依修德狠狠瞪向库罗。

    「真、真是的……你以为女人都是自己的所有物吗……」

    总觉得依修德看起来好像很焦躁，这种反应不太像她。

    「不过，会长可是后宫里重要的贫乳系――」

    「我也不记得自己算在这种系里面。还有，不适可而止的话我就――」

    「知、知道啦。」

    库罗瞄了一眼依修德提在腰际的爱剑「雷狼牙」。

    在暑假时，她跟库罗一起体验了名为「牙之道」的训练机构。

    结束训练后，依修德取得了接近最强等级的实力。随便取笑她可是会有性命之虞的。

    「呃，那么，发生什么事了吗？会长待在剑仙众之里的时间比预定的还久呢。」

    「嗯嗯，因为花了很多功夫。」

    依修德身为学生会长，在剑华祭即将举行的这个时期离开学院是有其理由的。

    长野县那边有一个住著引退的七剑还有优秀剑姬们――也就是剑仙众的小村庄。依修德被剑仙众传唤，所以在那边待了一阵子。

    「老实说，在这种时候被叫去那边真的很头大……不过还是值得的唷。」

    依修德面露微笑，轻轻拉起左手的衣袖。

    那儿戴著白色手环，上面刻著剑与指挥杖交叉的纹章。

    「是剑将的继承印吗！」

    「就是这么一回事呢，果然没能一口气继承剑将。」

    依修德有些困扰地笑道。

    是的，她是为了接受七剑之一――剑将的继承资格的审查，所以才前往剑仙众之乡的。

    前任剑将玛娜卡并没有收弟子。

    她是烈火族，而且因为协助叛乱之故，被剥夺了剑将的称号。

    即使如此，玛娜卡还是拥有足以匹配剑将之名的实力。斩了她的不是别人，就是库罗。

    完全变成空位的剑将是叛徒曾经拥有过的称号，也就是因为这样，一般认为暂时不会出现它的继承者。

    然而如今在七剑之中，剑圣冰华与剑帝雅米拉儿下落不明，做为苏迪人象徵的七剑也因此变得有些不够分量。

    为此，苏迪政府就立场而论也需要新的七剑继承者。

    依修德在这种情况下雀屏中选，然后接受审查――以继承者之姿得到认可。事情就是这样。

    「真受不了，实在很辛苦呢。我被迫跟前任七剑交手无数次，那些战斗打得还满认真的。老实说，有多少次差点被杀呢……」

    依修德深深叹息。

    继承七剑的审查似乎相当严格。

    苏迪人老化速度慢，所以就算是引退许久的剑士力量也完全不会衰退。

    「我也不想跟前任七剑们互砍好几天取…」

    「嗯嗯，你虽然是一个可恨的家伙，不过那件事我果然还是没办法劝你去做……」

    「呃，这也不是让人丧气的事嘛。恭喜你了，会长！」

    「谢谢你，少年！」

    库罗张开双手拥住依修德，她也把手臂绕向库罗背部。

    其实依修德是苏迪人跟人类生下的混血儿。她虽然为此而深深感到烦恼，不过那个烦恼终于化解，也得到了足以匹配实力的称号。

    这件事不可能不值得庆祝，库罗也打从心底感到高兴。

    「会长，真是太好了呢。继承剑将也是不久后的事情吧。」

    「是这样就好了取５比唬我是觉得自己有这种实力就是了。」

    「虽然我也不差，但会长也满有自信的呢。」

    「少管我，这一点我果然还是不如你。」

    库罗与依修德脸庞互相靠近地相拥而笑。

    「……呃！？」

    就在此时，依修德露出猛然回神的表情。然后，她连忙远离库罗。

    「嗯，会长你怎么了啊？」

    「啊……不，有一点……嗯，我是想说就学生会长的立场而论，刚才的行为会招来误解。」

    依修德刻意咳嗽清了清喉咙，她的脸颊上染著红晕。

    「嗯嗯……？啊啊，不过我刚刚只是很开心所以才抱住你的唷，真的。如果有色心的话，抱住你的瞬间，手就会往胸部或是屁股摸上去喔。」

    「不要用骄傲的语气说这种事。」

    依修德目不转睛瞪向库罗。

    总觉得自从前阵子脱离牙之道的试炼――自从库罗释出他取名为「无想」的那一刀后，她有时候就会变得怪怪的。

    「总、总而言之。谢谢你，少年。我会感激地收下你的祝福。还有……」

    「怎么了吗？」

    「虽然我叫住了你，不过你正在赶时间吧？」

    「啊，糟糕！是这样呢！会长，不好意思我还有工作要做！」

    「不好意思的是我才对龋努力炒热剑华祭。」

    「用不著这样说，也一定会发生某种骚动嗨翻天的！」

    库罗一边说著不得了的话语，一边跑了起来。

    他是一个只要走路就会遇见麻烦的人，所以这可不太算是玩笑话。

    「等一下，少年！有骚动我会很困扰的唷！会长任期明明快要结束，你可不要让我负起责任喔！」

    「我会努力的！」

    依修德似乎真的焦急了起来。库罗一边用玩笑话回应她，一边挥著手离开现场。

    依修德成为剑将继承者是这阵子最好的消息。

    库罗一边奔跑，一边感到心情雀跃无比。

    「好痛！」

    「呀！」

    跑到校舍旁边准备拐过转角时，库罗感受到突如其来的冲击。

    他脚步踉呛地退向后方，接著一屁股跌坐在地。

    将木材送到班上那边后，这回库罗正为了找回躲避粉丝、不晓得消失到哪里去的维妮亚而四处奔跑。

    「不、不好意思。没事吧？」

    跌坐在地的库罗就这样向撞到的对象道歉。被轰飞的人虽是这边，却是自己没看前方奔跑的错。

    「是、是的。我没事，你呢？」

    被可爱声音如此问道后，库罗朝对方露出笑容。

    「嗯嗯，我也没事。我有一点急事取！

    「嘻嘻，大家都在跑来跑去呢。」

    就制服领带的颜色判断，库罗撞到的对象似乎跟他一样是一年级的女生。

    她将红发扎成双马尾，裙子则是短得让人吓一跳，形状妓好的大腿笔直地延伸而出。

    就苏迪人来说，她少见的戴著眼镜。

    「嗯……？我有在哪里见过你吗？」

    「呵呵，因为我们是同一个学校的学生嘛。」

    女学生又一边笑一边这样说。

    虽然实力在校内已经得到认可，库罗毕竟还是苏迪人的歧视对象――人类。所以像她这样的友善态度很稀奇。

    「那个，虽然有点抱歉……」

    「怎么了？」

    「我得从那座仓库里面搬各种东西出来……」

    红发少女指向前方约十五公尺左右的老旧仓库。

    「东西有很多，我一个人搬会有一点辛苦……」

    「啊，原来如此。不管是哪边都很忙碌呢。」

    以苏迪人的力量而论，大部分的东西都能搬得动，不过数量很多的话，能拿的数量也会有其极限。

    「可以啊，我来帮忙吧。搬去你的教室就行了吗？」

    「是的，非常谢谢你。真的帮了我一个大忙。」

    红发女孩啪的一声拍了手心，脸上浮现笑容。

    虽然有找维妮亚的工作要做，不过就算花一些时间也没关系吧。同一个学院学生就是要互相扶持才行。

    跟红发少女很可爱、或是胸部似乎很有分量之类的事情完全无关。

    那个仓库相当老旧，库罗缓缓开启生锈的沉重拉门进入里面。

    「嗯，这是怎样啊。几乎空荡荡的嘛。」

    库罗环视昏暗的仓库内。内部的空间跟教室一样，只有在角落堆著一些莫名其妙的杂物。

    「G，要搬的是那边的杂物吗？」

    「呵呵呵。」

    红发少女妖异地一笑，手往后关上了门小

    一喂……你在干么？」

    「哈哈哈，是怎样呢？」

    「…………！」

    少女的语气突然改变。不只如此，连音色都完全不同。

    「那、那个声音……该不会是……！」

    库罗用颤抖的食指比向少女。

    「你没有发现呢，当时明明那么激烈地索求著彼此取！

    「莎，莎拉……！」

    烈火族最强的剑士，死剑使。

    她就是其中之一。苏莎拉――也就是莎拉。

    莎拉拥有足以匹敌剑圣冰华的实力，库罗跟她互砍过几次，没被杀死真的很不可思议。

    莎拉被日奈子用能力封印了苏迪人的力量泉源「光」，而且应该是销声匿迹了才对――想不到居然会在这种地方遇见她。

    「你、你这家伙……」

    「吃惊到这个地步，让莎拉有点高兴起来了呢。」

    「这种事怎样都行！难得！难得我以为能跟可爱眼镜妹在仓库单独相处，而且还可以来一场有点色色的展开龋∧憔尤煌媾了我的纯情！」

    「……纯情男人不会期待这种展开吧？」

    莎拉颇认真的感到无言。

    「而且你那副打扮是怎样啊！」

    「啊啊，莎拉想说意外地适合自己的呢。」

    莎拉将眼镜镜框向上一推。

    莎拉的发型跟服装都跟平常看习惯的不一样，而且那副眼镜害库罗根本没发现是她。

    「这套制服是请角色扮演的专卖店做的唷，完成度很不错吧？」

    「哎，看起来不像假货取！

    总觉得库罗似乎跟角色扮演很有缘。

    「莎拉在校内堂堂正正的走了过来，不过意外的是居然没被发现呢。当时莎拉的模样应该有被这里的学生看见的说。」

    「这么一说，是这样没错取！

    莎拉以前曾经闯入剑术学院。

    她给了学生们强烈的印象，而且应该也有被她们目击到才对，不过记忆这种东西其实还满随便的。

    「那么……你有什么事吗，莎拉？」

    库罗一边摆出架势，一边如此说道。

    话虽如此他却是手无寸铁。刚才搬运资材时日本刀似乎会碍事，所以库罗把它留在原地了。

    就算「光」遭到封印，莎拉也不是可以大意的对手。

    「用不著这么警戒。莎拉不是前来斩杀库罗的。如果是这样的话，莎拉就不会乔装，而是会堂堂正正的过来了。」

    「那你有什么事啊。赛菲跟日奈子，还有琳奈我都不会交给你喔！」

    「那种事怎样都行啦……」

    莎拉一边浮现妖异笑容，一边摘掉眼镜将它开。

    姑接著也松开了扎成双马尾的头发，一边接近库罗。

    「那个啊，库罗……」

    「干、干么啊？」

    被她接近到可以触碰到吐息的距离，库罗不由得心跳不已。

    因为老是赌上性命跟莎拉互砍，库罗才会不晓得，但她也是一名不得了的美少女。

    「其实莎拉啊……」

    莎拉的唇接近到随时会触碰到库罗脸庞的地步。

    「想跟库罗生小孩，所以才过来的唷……」

    「真没办法取！

    库罗毫不犹豫地脱去猎装制服外套，而且开始解开裤子的皮带。

    「呃，这么简单就答应了吗！」

    「是莎拉说想要生小孩的吧！」

    「……不愧是库罗，出乎莎拉的意料呢……」

    「我可不想当无趣的男人。」

    库罗自以为是的说道。

    「那个愿望实现了不少取Ｄ敲矗你也能让莎拉实现愿望吗？」

    「嗯嗯嗯……！？」

    这次换成莎拉脱掉猎装外套，解开领带，而且开始脱起衬衫。

    「喂，等一下等一下！莎拉你在干么啊！」

    「不是说了吗？莎拉想不戴套的做爱，然后在肚子里怀上库罗的宝宝啊。」

    「这件事变具体了唷！话说你是认真的吗！」

    虽然吐了槽，却忍不住凝视莎拉的胸口。

    她的身材也相当好。虽然不是像日奈子或赛菲那样的巨乳，却也是分量十足。

    「当然是认真的啊。莎拉虽然是处女，却是一个色女呢。忍不住就会说出不端庄的话唷。」

    莎拉将衬衫的扣子全部解开，红色胸罩裸露而出。

    她继续解开裙子的钩子，让它掉在地板上。

    内裤也是华丽的红色，非常适合莎拉。

    「G，库罗……被这样看就算是莎拉也会害羞的……希望你不要忘记唷，虽然已经说了很多次，不过莎拉可是处女喔？是virgin喔？」

    「都主动脱掉衣服了，就算装出纤细模样我也……」

    莎拉连耳朵都变红了，所以应该不是演技吧。

    然而，就算她动真格硬是要跟自己生小孩，库罗也只会感到难以应付。

    「应该说，你真的是为了逼我才潜……入……学院……」

    库罗忽然感到力量渐渐流失。

    他变得无法站立，膝盖也跪落原地，然后瘫坐在地上。

    「怎、怎么了？为何突然……」

    「啊啊，总算生效了呢。哎呀没什么啦，刚才撞到时莎拉用了这个呢。」

    莎拉从衬衫口袋取出一个短短的注射器如此笑道。

    「是麻醉药喔。没什么啦，它的药效很轻，只会让你有点腿软站不起来而已……莎拉是这样想的。」

    「等一下等一下！你做了什么事啊，明明连医生都不是耶！？」

    如果是麻醉药的话，分量弄错是会出人命的。如果是苏迪人倒也还好，在肉体上库罗可是脆弱的人类。

    「你看嘛，莎拉的『光』被封印了，所以现在没什么力量唷。如果库罗动真格反抗的话，莎拉就没办法好好侵犯了吧。」

    「打从最初你就打算来硬的啊！」

    「对方有点讨厌才燃得起来不是吗？」

    「我也是这样没错！可是我只会停留在性骚扰的阶段唷！」

    虽然这绝对不是可以用骄傲语气说出口的话，库罗却还是如此断言。

    「啊，不过这毕竟是难得的初体验，也是第一次怀孕嘛。」

    「你啊，听别人说话好吗？」

    库罗如此吐槽，把自己的事放到了一边。

    「嗯？用不著担心啦，莎拉不会叫库罗认小孩或是付教养费的。」

    「谁在担心出生后的事情啊！」

    「莎拉每个月都会确实地让库罗见小孩一面，运动会时也会让你过来参观喔。」

    「我是离婚后的老公吗！」

    库罗动真格地感到头痛，他没想到莎拉是卯起来装傻到这个地步的角色。

    「比起这个，要怎么做才能成事啊。只做一次的话，还有不晓得是否能好好受孕这个问题呢。」

    「该不会……又要搞绑架监禁这一套吧。」

    就库罗所知，还没有人像日奈子这样常被绑架，但第二名却是他自己。

    「莎拉才不会做那种无聊事呢，而且把库罗一直关著也很困难吧。」

    「是难易度的问题吗？」

    「哎，只要让库罗迷上这副身躯就行了取Ｉ拉还满可爱的，胸部形状也不错唷。还有……」

    莎拉意有所指的说道后，将内裤略微向下滑了一些。虽然只脱一半，却反而很情色。

    「莎拉仓让库罗很舒服的……所以，库罗也要温柔喔……」

    莎拉突然变成充满女人味的语调，脸也凑向这边。

    「咕嗯……」

    嘴唇被莎拉堵住，库罗瞪大眼睛。

    「嗯嗯嗯！」

    而且莎拉的舌头伸进口腔内，顺著牙齿舔舐下去。

    「嗯嗯……呼啊……这就是接吻吗……其实这是莎拉的初吻呢。」

    「……我至少不是第一次。」

    「那真是遗憾取！

    莎拉用舌头舔了嘴唇。

    「既然如此，至少让莎拉给你一个不会再次忘记的吻。」

    「等一……喂……」

    莎拉又把唇瓣叠了过来。她轻轻挟住库罗的唇，把舌头伸进来搅动著口腔。

    「嗯！嗯！」

    「呼啊……总觉得光是接吻好像就会怀小宝宝呢……」

    「谁、谁受得了你怀孕啊！」

    库罗也感到脑袋开始变空白了。

    莎拉的吻浓厚到不像是只吻过两次的地步，唇瓣都快要融化了。

    「那么，接下来是胸部吗？库罗最喜欢了吧？」

    莎拉把被红色胸罩包裹的胸部压向库罗。

    就算透过胸罩也很柔软，胸部软绵绵的弹力传向这边――

    「说、说起来你干么要怀我的小孩啊……」

    「莎拉也是……烈火族也是苏迪人唷。是会恋上剑的取！

    苏迪人是恋剑的种族。

    她们会喜欢上强悍剑士，然后会想要跟那个对象互砍。虽然拥有非常麻烦的习性，但烈火族也一样。

    就算喜欢上的对象是同性，也不会造成阻碍。

    当然，就算对方是别的种族――是人类也没问题。

    「这一路上莎拉跟各式各样的对手互砍过……不过跟库罗互砍最让莎拉感到兴奋呢。明明有比你还强的家伙在，不知为何只有你的剑术能让莎拉的心，还有不能对别人说的地方缩得紧紧的唷。」

    「不说下流段子你就不会讲话吗？」

    「而且莎拉是死剑使唷。莎拉有觉悟随时献上自己的死……不过，莎拉并不想死。或许本能这种东西比其他烈火族还要强吧，想存活的本能，想把自己的遗传因子遗留下去的本能。」

    「就算这样好了，生小孩什么的，你……」

    库罗张大嘴愣住了。

    「死剑使总是伴随著死亡。就是因为这样，才会想要留下能自己活过这一遭的证据。能做的事，要趁还能做时――龋　

    莎拉忽然高高跃起。

    呼的一声破空声响传出，巨大刀刃也同时通过刚才她待的场所。

    「喂喂喂，不能打扰别人谈情说爱唷。而且居然还从后面砍过来吗？」

    莎拉著地后咧嘴一笑，那是无法想像「光」遭到封印的绝佳身法。

    「对你，无需遵守礼节。」

    从背后斩向莎拉的人是维妮亚，她用锐利眼神瞪著莎拉。

    她出乎意料的行动让库罗瞪大双眼。

    苏迪人基本上喜欢堂堂正正的战斗。从后面砍向敌人这种事，普通剑士恐怕是不会去做的。

    「这是为了守护，我的师父。苏迪亚的苏迪人，没有这边的苏迪人那么有礼貌。因为打从出生以来，就一直活在残酷的战场上。」

    「……喔，原来如此。从苏迪亚出现了苏迪人什么的，这件事莎拉也听过呢。是喔，原来是这种女孩子呀。嗯？师父……？」

    莎拉扭转脖子望向库罗。

    「呃，并不是徒弟啦。只是维妮亚自己这样说罢了。」

    「是硬送上门的徒弟。」

    「别说得这么乾脆！还有，不准学奇怪的日语！」

    「库罗也有徒弟了吗？你好，初次见面。我是库罗的爱人苏莎拉，叫莎拉就行了。」

    「爱……人……？是指情妇吗？」

    「为啥你明明讲话那么生硬却知道这种字汇啊！」

    就算是库罗也吐槽累了。既然都是要被麻醉，连舌头也一起麻痹不就好了吗――他打从心底这样想。

    「听好，这家伙不是爱人也不是情妇取Ｋ是烈火族的死剑使喔。」

    「烈火族……是库罗大人的敌人呢。既然如此，就赶走她。」

    维妮亚重新举好迪斯西兹。

    「真是的，明明还没得到精种。被打扰我会很困扰的取！

    莎拉也从右腕的袖子弹出刀刃。那是她的爱剑「神鸣刃」。以前虽是二刀流，不过左腕的刀刃已经被赛菲击碎了。

    「喝啊！」

    维妮亚锐利地踏出步伐，挥舞巨大镰刀。

    她的剑技还是一样动作颇大，即使如此却也绝不粗糙。剑招以最快速的轨道斩向狙击处。

    「哎呀！」

    莎拉快乐地说道，仰起上半身闪过维妮亚的刀刃。

    维娓亚没停止动作直接转动手腕，让弯曲刀刃前去割取莎拉的头。

    「奇怪的剑招呢！有趣！」

    莎拉用神鸣刀轻轻卸开狙击头部而来的刀刃。火花激烈地喷散，刺耳的尖锐声音响起。

    这种卸招方式很漂亮，简直像是古流似的。

    「这个自大的婊子……！」

    维妮亚又说出这种话，让人想质问她是跟谁学的。而且把莎拉形容的如此到位也很可怕。

    「这样说的你不是也想要库罗的精子吗！嘴上说什么徒弟，其实只是想接近库罗吧！」

    「我只是想变更强而已！为了这个目的，就算向库罗大人献上身躯也无所谓！」

    「咦，真的吗！」

    有这种事就早说嘛――库罗思考著无礼的念头。

    因为如果不说什么拜师的话，维妮亚可是一名让人想立刻推倒的美少女。

    「不会让你得逞的！莎拉要得到库罗的精种！」

    「库罗大人是我的！」

    维妮亚一边发出凄厉的嗡嗡声响，一边挥舞巨大镰刀，莎拉则是缓缓移动身躯闪躲攻击，一边用神鸣刀砍过去。

    双方的刀刃都没有擦到彼此，两柄剑只是以毫发之差一股劲地掠过两人的身躯。

    「……现在是怎样啊？」

    就算是库罗也察觉到了异常。

    莎拉的「光」遭到封印，目前应该处于力量或是速度都跟人类差不多的状态。即使如此，她的剑术仍是最强的等级，所以普通苏迪人无法正面与她抗衡吧。

    然而，维妮亚拥有普通苏迪人难以望其项背的力量。库罗虽然没立场说别人，但他实在难以相信现在的莎拉可以跟维妮亚这种程度的剑士交手。

    「哈哈，库罗。你露出不可思议的表情呢。」

    锵的一声发出清脆声响弹开维妮亚的镰刀后，莎拉用从容不迫的态度一边笑一边说道。

    「哎，因为莎拉好歹也是有在锻炼的唷，比普通人类女孩要强大很多喔。而……库罗，这也要感谢你的师兄呢。」

    「啥……？拉修吗？」

    库罗做出了傻气的反应。

    拉修应该在某处游荡，找寻久远彼方才对。

    「我稍微去了一趟你们修行过的那座山喔。然役啊，拉修也出现在那边呢。」

    「啊啊，那家伙果然去那里了啊……」

    库罗一边回答，一边对维妮亚使眼色。他想听莎拉讲话，所以那是要维妮亚手下留情的暗号。维妮亚轻轻点了头。

    久远彼方是库罗斩杀的剑圣冰华所持有的剑。它很有可能在他斩杀冰华的那座山里面。

    只不过库罗斩杀冰华前后的记忆模糊不清，所以不晓得这个想法是否可靠就是「」。

    「拉修好像不喜欢莎拉，所以他斩了过来喔。如此一来，莎拉也不能不回应吧？」

    「喂，等等……你自己跟拉修交过手……所以那家伙呢？」

    「不要紧，他没有死啦。应该算是平分秋色吧，虽然战了很久是了。」

    「很久是指……」

    「大概一个月吧。」

    「你们是笨蛋吗！？」

    库罗也在暑假时进入地狱训练机构「牙之道」里面，陷入与百名以上的剑士对战的下场，不过战斗了一个月之久也太异常了。

    「不过，莎拉也有所得喔。对莎拉来说拉修虽然不是太强，但他却会使用a脏的剑招攻过来，所以很有趣呢。」

    「对拉修来说可不是享乐的时候取！

    就莎拉与维妮亚的互砍而论，莎拉拥有光靠剑技就足以与最强等级的对手一战的实力。

    「这个嘛，拉修也得到了某种事物吧。就是因为这样，他才在分出胜负前就不晓得跑去哪里了吧。」

    「他又失踪了啊。」

    对库罗来说，拉修就像是兄弟一样。虽然没必要担心，却相当在意他在做什么。

    然而，听到这些话后，库罗也明白了一些事。

    莎拉的这股力量，就是跟拉修战斗一个月磨练出来的吧。

    「呵呵，不依靠『光』的剑术也很有趣唷。跟那女孩对战也很开心。只要恰到好处的兴奋发情，跟库罗相爱时也会很嗨呢。」

    「你还没放弃生小孩的事啊！」

    「送上门的不吃，对男人来说是不行的喔，库罗。」

    「库罗酱出乎意料是一个不中用的人，所以不会做比性骚扰更严重的事情喔！」

    新登场的人物冲口如此大叫，一边乱入战局。

    那是有著粉红色头发，脑袋少根筋的女佣――琳奈。

    「呃，吓，是莎拉姊姊……！」

    「哎呀，琳奈。好久不见了。那套衣服很适合你嘛。」

    「呜呜……我以为库罗又在跟女孩子做可疑的事情……想不到居然是莎拉姊姊……」

    琳奈一步步退向后方。

    对她来说，莎拉虽是同为死剑使的同伴，却也是教她剑术如同师父般的存在。只不过琳奈无法好好使用长剑就是了。

    「你在这种地方啊。可以尽情享乐喔，琳奈。毕竟时间已经不多了呢。」

    「G……？时间……？」

    琳奈吃了一惊。

    「你是无法逃脱死剑使的本能的。莎拉也要忠于本能跟库罗做爱，然后生小宝宝喔！」

    「小宝宝！？连我都只有玩亲亲跟揉胸部而已耶！」

    「那进度几乎跟莎拉一样呢。」

    「啊，只有这样喔。我还以为搞不好已经跟妮亚酱一起搞完3P了说。」

    「你到底觉得我是啥人物啊。」

    问题出在库罗平常的行动，但在此时这件事却被摆到了一边。

    「哎，不管是三人行或是四人行都可以，只要能怀孕就好了。呼，琳奈也出场的话，那就不能继续打下去了取１暇股拉没办法把像妹妹一样，而且又很可爱的琳奈当成对手战斗啊。」

    「咦？我之前才挨了莎拉姊姊的超猛奥义差点死掉耶？」

    「忘掉就行了。」

    莎拉提出极随便的解决方案。

    「那我就乖乖退下好了，反正也享受了小鹿乱撞的感觉满开心的取！

    朝库罗那边意有所指的看了一眼后，莎拉拾起掉的眼镜再次将它戴上。

    「库罗大人，这个女人很危险！应该取她首级！」

    「她要回去的话，就让她这样做吧。毕竟不晓得这家伙会干出什么事……现在正在准备剑华祭，所以我不想闹出大骚动。」

    库罗安抚杀气高涨的维妮亚。

    实际上虽然琳奈是赤手空拳，不过只要有她跟维妮亚在，是很有可能收拾掉不能使用「光」的莎拉，然而……

    「那就再见，库罗。希望你记得有一个女人随时可以让你上喔。」

    「我说啊。」

    库罗露出困扰表情后，莎拉挥挥手离开了仓库。刻意从维妮亚身边通过这一点很有她的风格。

    「呼……太、太好了。库罗酱，判断得好喔。莎拉姊姊果然可怕呢。」

    「是吗？我觉得刚才是收拾她的好机会。」

    琳奈与维娓亚做出截然不同的反应。

    这就是熟知莎拉的琳奈，与什么都不晓得的维妮亚之间的差别吧。

    「琳奈跟维妮亚都没有错喔。只不过剑华祭被打扰的话就太糟糕了，而且学院这边还有赛菲跟日奈子在呢。跟莎拉战至高潮时，万一将她们卷入战局就惨了。」

    兄巫女，还有太阳少女。

    就算对莎拉来说，她们也是背负著重要使命的少女们。所以库罗无法保证会发生什么事。

    「哎，我也不是默不作声放她逃走的亲切大哥哥就是了。」

    库罗从口袋取出智慧型手机。

    他触碰画面启动了一个APP。

    「好――很顺利取！

    库罗的话语让琳奈与维妮亚面面相觑。

    库罗默默对那两人展露笑容。

    东京苏迪亚，外层人类区（down town）――

    在它西边，神奈川与山梨的附近有一个小小的烈火族居留地。

    就外观而论，给人老旧房屋与建筑物林立，街景看起来有些寂寞的印象。只不过街道各处都建立著跟三层楼建筑差不多高的塔。

    那是监视烈火族用的哨塔。

    战后的烈火族肃清行动已经过了七十年之久，监视体制也名存实亡，不过这几个月却增加了监视人员，装备似乎也有所强化。

    「真令人郁闷呢。」

    莎拉很受不了的叹了一口气。

    位于居留地角落的白色小房子。

    那里是城镇上的诊疗所。话虽如此却没有什么了不起的设备，里面有两张床，还有诊疗台跟药柜，跟学校的保健室印象差不多。

    莎拉坐在其中一张床上。她脱去剑术学院的制服，现在穿的是裸露肩膀敞开乳沟的马甲，还有灰色迷你裙的打扮。

    右腕上用皮带系著收在鞘内的短剑。跟剑鞘平行安装好的细棒子，藏入了只要挥动手腕，剑就会飞出来的机关。

    「唉，居留地也变得吵闹了呢。安静明明是它的优点说。」

    「喂，苏莎拉。请你安分一点。」

    苏莎拉在床上焦躁地摇晃身躯时，一只手臂从旁边伸过来压住了她。

    压住苏莎拉的人是一名少女――是烈火族医生莉赛贝尔。

    她将透明般的淡蓝色头发绑成两束，穿的是在宽松白袍下面搭配V领薄毛衣，以及打褶迷你裙的打扮。

    「总觉得不召惯被别人包扎伤口呢。」

    「请不要抱怨，大闹的话会缝不起来的喔。」

    莎拉背后露著一道被用力割开来的崭新伤口，而且还在流血。

    那是刚才跟维妮亚互砍时受到的伤。虽然觉得自己全部都有闪过，却还是挨了一刀。

    那个打从苏迪亚过来的访客，似乎是一名比莎拉想得还要麻烦的对手。

    「痛痛，痛痛痛……莉赛贝尔，希望你再温柔一点取！

    赛菲替莎拉消毒伤口，目前正在缝合。

    「现、现在不是缝合的时候，应该可以用更聪明的方式堵住伤口吧？」

    「我没有那种技术跟设备！」

    莉赛有如要用线拉扯莎拉的伤口似的，使劲地做了缝合。

    「好痛！」

    莎拉差点要流出泪水。就算是死剑使，会痛的事还是一样痛。

    「缝合结束，我要缠绷带了喔。啊啊真是的，请你安分坐好行吗？」

    莉赛俐落地缠著绷带。她虽然没有医师执照，却从正式的医生那边学过技术，所以手法并不坏。

    「而且为什么你不使用术法呢？」

    莉赛拥有治愈术法的能力，应该立刻就能让这点小伤愈合才对。

    「……好，结束了。我不要轻易治好你，得让你反省才行。应该说亏你敢在我面前露脸取！

    「嗯？莎拉做了什么事吗？」

    面对目不转睛瞪向这边的莉赛，莎拉做出了歪头的动作。

    「斩杀烈火族的同伴……而且还对琳奈跟我的大哥哥……」

    「库罗不是莉赛贝尔的哥哥吧。哎，那件事就是那个、就是血气方刚的举动啦。在这几个月中莎拉也变了唷。」

    「……或许吧。」

    莉赛这次用笔直的视线望向这边，简直像是要试图看穿莎拉的心似的。

    「大家都变了。你跟琳奈，还有妮莎都……」

    「还有莉赛贝尔也是，对吧？」

    「我……」

    说到这里，莉赛猛然回神抬起脸庞。看样子她似乎也发现了。

    「这还真是意外的发展取２唬对我来说是令人开心的发展吧。」

    诊疗所的门性诓恢不觉间开启，一名少年从那边进入室内。

    他身穿塞巴兹的黑色制服，腰际佩挂著日本刀――以及剑将玛娜卡的爱剑，舞姬。

    「嗨，库罗。果然是觉得没得到莎拉的身体很可惜所以才追过来的吧？」

    「还好啦。我的莉赛也在这里，这不就是天国吗？」

    「哥、哥哥……！不，我还不是哥哥的东西唷……」

    「是时间早晚的问题，别介意。」

    库罗一边说著任性话语，一边大步接近莎拉。

    「可是库罗啊，亏你知道这个地方呢？莎拉可是有注意有没有人跟踪喔。」

    「是这个啦。」

    库罗指的是掉在床边，到刚才为止莎拉还穿著的剑术学园角色扮演的制服。

    「在刚才火热的情爱场面中，我稍微装上了发报器取Ｎ了在跟红之战团接触时可以找出她们的秘密基地，我才随身携带它的，结果却在奇怪的地方派上用场了。哎，因为我想先弄清楚莎拉的栖身之所嘛。」

    「是为了要夜袭吗？」

    莎拉咧嘴一笑如此说道。

    顺带一提，现在的时间还只是下午四点。从莎拉离开剑术学院开始算起，时间还过不到一小时。

    库罗是立刻追著莎拉而来的吧。

    「……我本来打算只是确认所在地就撤退取＠蛉。」

    「是、是的。」

    莉赛身躯一震。

    「我有话……想要问你。」

    库罗直勾勾地凝视莉赛的眼睛。

    她的大眼睛微微晃动，可以知道她正在困惑。

    「嗯嗯，那我就不装模作样的直接问。莉赛……你到底是何方神圣？」

    库罗对莉赛这名少女有著好感。甚至到他觉得只要是为了她，就算赌上性命也行的地步。

    即使如此――她身上还是有太多谜团。

    外表是十岁出头，但根据本人所言却已经超过二十岁了。

    在苏迪人之中，实际年龄与外表不同这种事并不稀奇，不过除此之外还是有太多的怪异之处。

    据说莉赛在数年前被烈火族医生捡到，却没有之前的记忆。

    还有她迷路闯进「牙之道」时的种种异常行径。

    莉赛知道秘藏著术法般的力量的妖剑「夏拉沙萨尔」，还使用那把剑展现了过分完美的剑技。

    虽然也可以认定她受到妖剑操控，但――

    「我果然还是无法释怀取６且你……也知道大剑圣姬伦谢德的小名呢。」

    「G？大剑圣女士的……小名吗……？」

    莉赛张大了嘴。

    库罗小心翼翼地观察她的脸庞，他无法相信那个反应是演技。

    「没错，你确实说出了『伦谢』这个小名。根据大剑圣婆婆所言，这样称呼她的人顶多只有七十年前的七剑，要不然就是战友而己喔。而且据说那些人都已经死掉了。既然如此……莉赛是从哪边知道这件事的？」

    「啊，啊呜呜……这、这个……」

    「G，啊啊，不。我并不是在责备莉赛喔？」

    「莎拉倒是希望库罗用力责备呢。」

    「算我求你，可以安静一点吗？」

    现在正在说正经话。

    「莉赛，我知道你没有丝毫恶意。可是，我果然还是很介意唷。而且说不定莉赛会有危险……」

    如果莉赛与跟大剑圣有因缘的烈火族有关系，就无法彻底舍弃她跟麻烦有所联系的可能性。

    库罗――不希望这名少女来到血腥味十足的世界，而且他也知道这是自己擅自加在她身上的愿望。

    「这、这个……我知道哥哥担心我，可是……有时候我自己的记忆也会嗳味不清……」

    「是记忆出现混淆吗……」

    没有被医生捡到前的记忆――记忆或许就是解开莉赛之谜的关键字。

    就连这样想的库罗，斩杀剑圣冰华前后的记忆至今也是暧味不清。

    「哈哈，库罗。停手吧。至少这个女孩没有说谎喔。」

    「……莎拉。」

    库罗瞪向莎拉。

    「那么，说谎的人是谁？是你吗？还是……」

    「莎拉现在虽然变率直了，不过有必要的话还是会说谎喔。因为莎拉曾经是烈火族的指挥官嘛。正直的指挥官就跟诚实的骗子一样，是无意义又没用的存在唷。」

    「我觉得你之前对欲望就很率直取Ｉ拉，你知道些什么吗？」

    「库罗用精子交换的话，莎拉就告诉你。」

    「苏、苏莎拉，你在说什么啊！你打算拿哥哥的……精、精……做什么！」

    莉赛满脸通红的探出身躯。

    「莎拉只是想怀库罗的小宝宝而已，不过只有得到精子是不行的吧？莉赛贝尔医生，老是在练剑什么都不懂的莎拉想请你教要怎么做小宝宝取！

    「这、这个……」

    莉赛贝尔一边让双手的食指互戳，一边含糊其辞。

    「雄……雄，雄蕊跟雌蕊……」

    「不，希望能教更具体更详细的步骤取！

    「呜，呜呜……也就是说，把男性的小……放到女性的……啊呜呜呜呜呜！」

    「等一下等一下，莎拉！」

    「哥哥！」

    莉赛脸庞一亮。

    「要用话语欺负她的话，也让我试试吧！我觉得差不多也该改变性骚扰的模式了！」

    「哥哥！？」

    她脸庞才刚刚亮起，立刻又变成被布鲁斯背叛的凯撒般的表情。

    「话说现在正在讲正经事呢！哥哥，请你不要轻易闪神――」

    「「…………！」」

    莉赛没能说到最后。

    库罗与莎拉完全在同一时间做出反应动了起来。

    「呀啊！？」

    库罗扑向莉赛后，她发出了可爱的悲鸣声。然而，他也没有时间享受这声惨叫。

    「呜喔！？」

    库罗等人待著的诊疗所――被斩裂了。

    诊疗所的墙壁突然出现裂痕，一张床铺被击碎刮飞，摆放在另一边墙壁的药柜变成两半，里面的药瓶四处飞散。

    库罗抱著莉赛滚倒在地，莎拉也跟著翻滚，然后立刻重整姿势。

    「是怎样啊！是谁突然搞这招啊！？」

    「连问都不用问唷，库罗。对方马上就要过来这里了。」

    正如莎拉所言――一名人物不是从出入口，而是从被斩裂的墙壁现身了。

    她留著一头长到背部的淡金色秀发。

    只有左耳戴著类似耳机的东西，不过看起来却有些奇怪。它不是挂在耳朵上，看起来像是用位于太阳穴附近的钩状零件埋进头部内的样子。

    以黑色为基调的外套上绣著金色线条，黑裙的长度很短。虽然披著纯白色斗篷，边缘却已经变得破烂不堪。

    库罗知道这是七剑的正式服装。

    连这个人物是谁他都――

    「剑帝……雅米拉儿……！？」

    「……你……是谁呢？原来是你，是剑圣的继承者取…」

    剑帝雅米拉儿露出有些空洞的眼神如此说道。

    库罗立刻发现她的样子明显不对劲。

    库罗以前跟剑帝雅米拉儿见过面。不是在别的地方，就是在他跟莎拉展开死斗的那个时候。

    在那之后，雅米拉儿应该跟前任剑将玛娜卡战斗，而且被斩杀了才对。拉修目击了那一幕。

    「你……不是死掉了吗？」

    「……吾被剑将玛娜卡……没错，斩杀了呢……」

    「嗯嗯……？剑帝雅米拉儿……？」

    库罗感到吃惊，那已经不是样子不对劲的等级了。

    不但完全感觉不到以前那种压倒性的「光」，而且还有点死气沉沉。

    不，库罗改变了想法。

    雅米拉儿活著这件事并不那么让人意外，毕竟并未确认到她的遗体。正面挨了玛娜卡必杀一刀的她应该无法动弹，所以是被某人回收了――库罗也有想到这种可能性。

    话虽如此，他还是完全忘记了雅米拉儿的事，然而……

    「你究竟发生了什么事？至今为止你做了什么？」

    「吾――」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    雅米拉儿正要开口时响起了尖锐悲鸣。

    仍然被库罗紧拥的莉赛哇哇哇地跑了起来，紧紧抓住坏掉的药柜。

    「我、我重要的药！药，药！」

    这句话语虽然像药物成瘾者的台词，但对身为医师的莉赛而言，药品很重要是天经地义的事。

    「你要怎么赔我啊，那边的姊姊！在居留地这里药品可是贵重物品喔！因为我可是被趁火打劫用高价买下的龋　

    莉赛露出认真至极的表情。

    「那还真是过分呢……」

    库罗皱起眉心。

    就算烈火族身体健朗，也不表示他们不会生病或是受伤，所以药物是必需品吧。用高价强迫别人买下药物，这种行为实在太过分了。

    烈火族们虽然有许多理由引发叛乱，不过被歧视成这样的话，会想反叛也是很合理的事。

    「……是这样吗，抱歉吾做了错事。」

    「嗯嗯嗯……！？」

    库罗在那瞬间怀疑自己的耳朵。

    那个有如自尊心化身般的剑帝，居然会毫不犹豫的道歉？

    「少女啊，联络我的弟子之一夏丽奴吧。只要说出密码888，她就会好好处珲后绩事宜的。不介意的话，要将这间诊疗所改建成综合医院也行。她就是有这种财力……」

    「也、也不用做到那个地步啦……」

    莉赛似乎在不同的意义上感到困惑。

    「哈哈，莉赛贝尔。能拿的东西收下来就好了啊。」

    「……你是……烈火族的死剑使。没错，是这样取！

    「嗨，剑帝雅米拉儿。好久不见了呢，我没忘记你的事唷。跟库罗还有你三人一起互砍是一个美好的回忆喔。」

    「啊啊，也发生过……那种事呢。」

    就算就在莎拉面前，也无法从雅米拉儿身上感受到霸气。

    在以前的战斗中，雅米拉儿明明被莎拉斩落了右臂――

    「咦？雅米拉儿，你那只右臂是……？」

    「右臂……啊啊，被死剑使斩落了呢……这只手臂是怎样啊？」

    「就算你问我怎样我也……」

    这是库罗询问的事。

    雅米拉儿的右袖到前端处戴著手套，就外观而论就像一条普通的手臂。

    就算再不愿意，库罗也不由得想起手臂明明被砍断却又接起来的那名男子。

    他是太阳教战斗部队前任领袖。被剑圣冰华斩断左臂后，移植影神之臂代替它的男人――干原条一郎。

    「所以说，回收你的是戴纳斯特公司？」

    「这种事……吾不知。吾……什么都不晓得……」

    雅米拉儿自言自语似地低喃。

    然后，她流畅地拔出用左手提在腰际的长剑。

    她腰上跟之前见到的一样有著四柄剑。那是拥有「霸剑帝刃」这个名字的――她的爱剑。

    「喂喂喂，这么突然吗？话说你是来砍我的吗？还是莎拉呢？」

    「这个嘛……是怎样呢……」

    果然还是暧味的回应。雅米拉儿打从刚才就几乎没有好好回答问题，这才像是药物成瘾者的模样。

    「而且你干么来这边啊！目标不是我或莎拉根本不可能吧！啊，该不会是莉赛吧！不行喔，因为这是我的所有物取！

    「不，就说我不是哥哥的……不，怎样都行啦……」

    「可以吗！」

    「呀，哥哥！不是说了吗？请不要这么热情的抱住我啦！」

    突然被库罗抱住，莉赛表示抗议。

    「手、手碰到……碰到屁股了！」

    「不要紧，莉赛不是未成年少女，所以这不是犯罪。」

    「不行不是因为年龄，而是这样做很猥亵啦！」

    「啧。」

    莉赛泪眼汪汪，库罗只好从她身上移开手。

    「真是吵闹的一群人取…吾没事找那种幼女……啊啊，是了。吾在找你们呢。」

    「话说回来，你是怎么找到这里的？难不成我身上也有发信器？」

    库罗甚至没把自己来这里的事情告诉赛菲等人，这里是怎么被发现的呢？

    「用网路存取卫星，再对资料进行检索。资料库里存在著剑圣继承者库罗，以及死剑使苏莎拉的个体识别标签……」

    叽咔叽咔――装在雅米拉儿耳朵上的机械发出启动音，绿灯也跟著闪烁。

    「网路？卫星……？」

    库罗歪歪头。虽然不太t解具体的情况，不过如果自己是被人造卫星发现，能做到这种事的就只有――军事企业戴纳斯特公司。

    「吾自己也不晓得自己在做什么……然而，你们在这里。或许吾是想要斩了你们吧。吾就确认……看看吧……」

    茫然地说道后，雅米拉儿用左手高高举起一柄长剑。

    「呃，要在这边开打啊，喂！」

    「反正吾会赔偿……半毁或是全毁都一样……」

    「你果然是雅米拉儿龋　

    库罗不由自主说出明显至极的事。

    虽然模样跟以前截然不同，这种旁若无人的态度芜疑就是剑帝雅米拉儿。

    「这可不是开玩笑的龋　

    「唔……！？」

    库罗用古流卸开雅米拉儿挥落的长剑。轻易斩裂水泥壁的豪剑，连发出声音爆出火花都没有的偏向旁边。

    「好险取…别在这里大闹，莉赛也在这边龋　

    「刚才的防御……手感简直像是被风带走似地……了不起龋剑圣的继承者啊……」

    「嗯嗯，我很了不起喔。」

    库罗虽然开著玩笑，坏预感却无论如何都止不住。

    雅米拉儿是七剑之一，甚至被称为实力仅次于剑圣的强者。

    虽然败给了玛娜卡，但双方应该几乎没有实力差距才对。

    再加上不管怎样都会从现在的雅米拉儿身上感受到诡异氛围。

    该不会是戴纳斯特公司对她做了什么吧――

    「话说我并没有理由跟你战斗呢。」

    「吾是这样期望的，所以你只需回应便可……」

    雅米拉儿的双屑匆然飞出细细的白光。

    它简直就像触手般柔软，前端圆圆地膨胀著。

    「出现了！」

    库罗叫道。

    从雅米拉儿的肩膀飞出的是，高密度的「光」块。她可以用意志自由自在地操控它――

    那两只触手从腰际各拔出一柄长剑。

    没错，她的触手会握剑，而且动作的精准度可以跟手臂一样。

    「就算扫平这座城镇，吾也不在乎……剑圣的继承者啊，你要默默旁观吗？」

    「开玩笑的吧……」

    他当然明白雅米拉儿是动真格的。摧毁这个居留地――只要她有那个意思就能轻易做到这种小事吧。

    「哈哈，又是四刀――不，是三刀吗！不管看几次都很有趣龋　

    莎拉突然跃向雅米拉儿，神鸣刃已经从她的右袖弹出来了。

    锵――清脆声音响起，莎拉与雅米拉儿兵刀相交。如今在威力上处于劣势的莎拉立刻收剑，接著不断发出斩击。

    「……？你好像不是在玩龋死剑使……」

    「不，是在玩喔剑帝！就是因为是游戏――所以要让你开心呀！」

    莎拉极力不让刀刃相交，跟雅米拉儿砍成一团。

    因为如果不小心承受到雅米拉儿的剑招，或是跟她比拚力量的话，就会变得毫无胜算。莎拉用完全没有多余姿势的动作，以不允许雅米拉儿反击的剑轨卯起来发出斩击。

    「哈哈哈，剑帝！你也要让莎拉快乐喔！」

    「你跟以前完全不同取…失去『光』了吗？」

    「莎拉的人生也发生了许多事呢！而且已经预定要当妈妈了唷！」

    「…………」

    库罗维持手按日本刀刀柄的姿势，而且无法动弹。或许不动比较好。

    如果雅米拉儿斩掉莎拉的话，库罗人生中的苦恼就会减少一些吧。

    「也不能这样取＠蛉。」

    「啊，是的――呃！」

    莉赛瞪大眼睛。

    库罗若无其事地掀了莉赛的裙子。

    他目不转睛地将裙子里的可爱粉红内裤烙印在眼底。

    「好，元气补充完毕！」

    「请不要用那种东西补充好吗！」

    莉赛猛然回神压回裙子，满脸通红的吼道。

    「因为我必须当一个麻烦人物的对手啊，不得到力量是不行的。」

    「……呜呜，哥哥……如果你能不受伤的打倒那个人，再给你看一次……内、内裤也没关系……」

    「看内裤还有抱著陪睡一整晚吗？还不赖嘛。」

    「呃，G？我、我没说到那个地步……」

    莉赛无意义地乱挥著手臂。

    她真的是个很可爱的女孩子。不能让雅米拉儿破坏有她在的这座城镇。

    「那就上吧！」

    库罗发足奔跑，用日本刀发出拔刀术。

    「咕……！」

    雅米拉儿试图用左手的霸剑帝刃挡住那把剑，却被库罗的日本刀穿了过去。

    库罗的古流剑招已经不好判读，不知何时会拔刀的居合斩又会令对手错判时机。

    「啧！」

    雅米拉儿让两只触手握著的长剑互相交叉挡住日本刀。火花激烈地四散，库罗的视野染上橙红色彩。

    「可惜！」

    库罗快速退向后方。他也极力避免与雅米拉儿刀刃相交。

    「有点……有趣取Ｔ谡饫铮施展不开呢……」

    雅米拉儿毫无警戒地背对库罗，大步走到诊疗室外面。也许是因为太没有防备的关系吧，连莎拉也没有做出任何动作。

    库罗不由自主与莎拉面面相觑，然后小跑步地来到外面。

    「虽然不愿意……不过也只有上了龋　

    库罗用日本刀摆出中段架势。雅米拉儿背对菩这边，连头都没回一下。

    雅米拉儿变得破烂不堪的斗篷染著鲜血。其他衣服像是新品一样，或许那是她跟玛娜卡战斗时披在身上的斗篷。

    「总觉得很兴奋呢。『光』被封印的莎拉，可以跟库罗两人再次与那个诡异的剑帝战斗龋　

    莎拉再次扑向雅米拉儿。

    果然是无法想像「光」遭到封印的速度。莎拉锐利地挥动神鸣刀狙击雅米拉儿的喉咙。

    「…………」

    雅米拉儿回过头，将三柄剑一起挥出弹开神鸣刀的攻击。

    「哈哈，剑帝果然强呢！好剑招！」

    莎拉开心地如此说道，一边释出下段踢。她似乎打算崩坏对手的姿势，然后发动追击。

    「哼……！」

    然而，雅米拉儿简直是文风不动，就这样挡下了踢击。

    当然，莎拉应该也是在可以崩坏重心的时机释出踢击的。不管是何种怪物，一旦失去重心都会无法站立才对。

    「咕啊……！」

    雅米拉儿使劲踏稳步伐，莎拉反而是差点乱了姿势。

    库罗插到莎拉前方，再次用古流挥出一刀。雅米拉儿有如滑行般退向后方，连这记攻击都轻松地闪了过去。

    「是怎样啊，可恶……！」

    库罗发出咂舌声，他也退向后方。此时莎拉也已经调整好姿势了。

    「喂喂喂，库罗。你自豪的剑术是怎么了啊？不是很轻易的被闪过了吗？」

    「你的踢击也被轻松的挡下来不是吗？」

    库罗口气软弱地说道，因为他自己的攻击确实没有好好发挥作用。

    「真没办法取Ｋ淙患本驼乱惨有个限度，不过还是一起上吧。」

    「这是我俩初次一起做事情呢，亲爱的。」

    「我想建立和平的家庭喔！妻子是你的话太危险了！」

    库罗有些自暴自弃的说道，然后挥落日本刀。然而，雅米拉儿果然还是轻飘飘地闪了过去。

    「莎拉觉得家庭生活有一些刺激也不错取…不过实在搞不懂这家伙呢！」

    莎拉也闪出神鸣刃斩向雅米拉儿。剑帝连三柄刀都没使用，光靠体术就一一闪过攻击。咻咻咻――只有库罗与莎拉的剑空虚地响著破空声。

    「可恶，说真的你到底是怎么一回事啊！」

    库罗以焦躁语气如此说道，剑招却还是冷静的化身。无论与何种剑士对战，都能在心志不动摇的情况下与其战斗――他就是这样被师父调教出来的。

    「库罗！从刚才开始，剑帝小姐身上就传来机械运作的声音龋　

    「机械……！？」

    就算在说话，两人的剑招也没有停止。雅米拉儿也一股脑地闪躲著。

    仔细一看，她耳朵上的机械灯号正激烈地闪烁著。

    库罗一边挥剑一边思考。机械――这个名词让他联想到的就是，太阳教从戴纳斯特公司借来的生化人白雪公主。

    「雅米拉儿！你果然被戴纳斯特公司改造了龋　

    库罗瞄准雅米拉儿的脖子将日本刀横扫而出，剑又连擦到边都没有的穿了过去。

    恐怕不会有错。雅米拉儿藉由机械的辅助判读著库罗的动作。她用影像或是感测器捕捉剑轨，并且分析著剑招吧。

    打从春天到今日为止，库罗历经了许多次修罗战场，身手也有所提升。

    牙之道地狱般的训练让他变得更强，也得到了特殊的力量。不，也可以说是「取回力量」吧。

    只不过那股特殊的力量很不稳定，不是可自由自在灵活运用的等级。

    那股力量，无想如果不肯发动的话，就无法敌过现在的剑帝――

    「不不不，这样也很有趣喔，库罗！」

    莎拉也用神鸣刃狙击雅米拉儿的脖子。这是加上体重的锐利突刺。

    「也……是取Ｉ晕⒂腥て鹄戳恕…」

    雅米拉儿微微移动脖子避过神鸣刃――然后高高举起左手握住的剑，以及用触手握住的两柄剑。

    「这副身躯的动作，不坏……」

    「「…………！」」

    库罗与莎拉同时跃起。

    三条闪光奔驰而出，斩断空气砍裂大地――位于旁边的两层楼水泥建筑物，有如蔬菜般被切断了。

    而且，两层楼建筑物背后的两栋大楼有如爆炸般被刮飞了。

    「什……！」

    库罗瞪大双眼。

    被刮飞的大楼都是四层楼建筑，它们被破坏到不成原形的地步。

    雅米拉儿看起来只有轻轻挥落长剑而已，光是这种剑招就发挥了等同于莎拉的爆炸术法的威力。

    「不是普通的……机械化取！

    库罗低喃。

    随手一挥的剑招就具有这种程度的威力。就算是最强等级的苏迪人，也不可能会有这种事。

    库罗还想到一件事。

    「雷吉翁」――那是将影神细胞注入生化人体内制造而成的复合型士兵。

    如果将苏迪人的力量加上机械他与影神细胞产生的力量，或许就有可能做到刚才那种技艺。

    雅米拉儿接受了跟那些怪物一样的处理吗？

    「真头痛龋库罗。那股力量或许在死剑使之上呢。」

    就算是莎拉，似乎也对雅米拉儿刚才的斩击感到吃惊。那道斩击在她眼中果然也很异样。

    「要上，剑圣的继承者，死剑使。别轻易……死去取…」

    雅米拉儿高举三柄剑――而且也举起了至今为止没使用过的右臂。

    「…………！」

    库罗感到背部掠过一阵毛骨悚然的恶寒。

    右手中虽然没有握剑，最危险的却是那只右手――！

    「不妙！莎拉，现在――」

    只能逃跑！

    就在他打算这样吼叫时――

    「呜，咕呜呜呜呜……！？」

    雅米拉儿匆然开始痛苦地挣扎。

    握著两柄剑的触手消失，剑落至地面。

    「啊啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    雅米拉儿端整的脸庞变得铁青，摇摇晃晃脚步踉跄了起来。

    「是、是吗……说最终调整如何如何……啊啊，咕呜呜……！还没吗，吾的身躯还没……可恶！」

    雅米拉儿一边挣扎，一边拾起掉落地上的剑，并且用双臂抱住。

    「剑圣的继承者，死剑使……！抱歉龋下次再当……你们的对手！」

    「呃，喂喂喂！」

    就在库罗下意识想要冲出去时，雅米拉儿――跳了起来。

    她跳跃了数公尺之多，然后踢向附近大楼的墙面，隔著马路在另一边的大楼屋顶上著陆。

    她继续跳跃了许多次，沿著建筑物屋顶，还有顶楼上方逃向远处。

    「喔喔……乱快一把的……话说判断的真快龋该说不愧是剑帝吗……？」

    一旦明白无法好好决胜负，就立刻撤退。

    这就是实力一流的证据。绝不是卑鄙或是胆小，而是理所当然的判断。

    「喂，莎拉。看样子我们似乎捡回一条命取…呃？」

    库罗望向旁边，发现那儿没半个人的事实。

    莎拉的身影到刚才为止应该都还在才对，如今却完全消失了。

    「郡家伙也好快！『光』明明被封印，动作还是很快嘛！」

    库罗不禁感到佩服。

    莎拉也是一流高手，明白何时该收手。

    「哎……有种似好似坏的感觉取！

    这是碍事者消失刚好可以趁机办事，不过被莎拉逼迫又会很困扰的状况。

    库罗将日本刀收入鞘内，缓缓接近诊疗所那边。

    「咦……连莉赛也不在啊……」

    遭到破坏的诊疗所已人去楼空。

    除了最初被雅米拉儿那一击破坏的地方外，里面没有什么特别的改变。然而，为何连莉赛都有必要逃走呢。

    或许是为了逃开库罗的追问吗……

    「啊，对了。我没有受伤。莉赛的内裤跟陪睡一晚……！」

    库罗真心懊恼起来。

    结果莉赛、莎拉还有雅米拉儿，所有人都逃走了。

    意思就是行动没得到任何成果，以徒劳无功收场。

    「真受不了……又增加了一个很不妙的家伙。事情会变成怎样呢……」

    库罗说出没人会答覆的问题，然后叹了一口气。

    剑华祭就在眼前，不过他的苦恼不但没减少，甚至又增加了一个。

    「哈啊，哈啊，哈啊，哈啊……！」

    在远离居留地数公里远的地方，有一个几乎看不到汽车或是路人的寂寥隧道。

    剑帝雅米拉儿在隧道中用单手撑住墙壁，气喘吁吁地呼吸著。

    头痛到像是要碎裂似的，心脏用高速呜叫，好像随时会爆裂。

    「真是的，真拿你没办法呢。」

    「……你是何人？」

    旗袍打扮的年轻女性在雅米拉儿前方现身。

    她看起来二十岁出头，秀发绑成包包头，是一名东洋系的美女。

    「只是跑腿的人啦。呼，将监视的士兵全部杀光，一著陆就突然冲出来跑走，你到底在想什么呀？」

    「区区人类竟想得知站在剑术顶峰的吾在想什么，傲慢取…」

    雅米拉儿一边忍受头部跟心脏的痛楚，一边瞪视女性。

    「你欣赏的少年不也是人类吗？」

    「不准你跟那个少年相提并论……他是凭藉自身意志锻炼剑术与肉体的男人，跟身为机械的你不一样……」

    面前这名女性无疑不是普通人。她身上的气息太薄弱了，这就是传闻中的生化人吧。

    「我也是凭藉自身意志得到这副身躯的取０ィ这件事就这样吧。重要的是……你太乱来了，你需要这个喔。」

    女性从怀中取出乎板电脑包，里面塞满了白色药锭。

    「你的身体施加了跟雷吉翁一样的处理。然而雷吉翁是把操纵遗传因子的复制人当作素体，你则不是如此。机械化与注入影神细胞的程序，就算你再强韧也无法完全承受。而且最终调整还没弄好呢。」

    「这种事有何关系……！你们的想法与吾无关……！」

    「哎，上司说让你自由行动会变得比较有趣……应该说他觉得你太安分了呢……唉……」

    女性深深叹息。总觉得她似乎也有苦衷。

    「因为投入你也是一项实验取Ｄ艿玫绞据我们就没有怨言，不过可能的话，我们也希望再得到一些利益呢。」

    「所以吾不是说了吗？你们的想法与吾无关……想要钱的话，就自己放手去赚。」

    这个女人是戴纳斯特公司的职员吧。

    企业要的就是钱，这种事连雅米拉儿都晓得。

    然而对雅米拉儿而言，金钱什么的却是她最没兴趣的东西。无论戴纳斯特公司有何种企图，自己都没必要让他们乘心如意。

    「我是想这样做啦，不过我的上司……虽然也在追求利益，但那个手段却让人感到困扰呢。」

    「……是什么？」

    「我们是军事企业喔，所以当然是――战争。」

    「哈，那很好啊。吾喜爱的虽是互砍，却也不讨厌战争。」

    「你跟上司似乎会很谈得来取２还在这个现代社会，引发太华丽的战争只会让人感到困扰，不过如果场面能热闹起来的话，我们也会很感恩的。哎，我们能做到的事情也只有准备火种而已。」

    「是喔……」

    雅米拉儿发出哼笑声。

    就她所见，戴纳斯特公司的做法只能想成是在绕远路。

    要引发战争的话，只要像烈火族那样自己成为火种便可。

    果然无法跟人类共存――

    「吾，要照吾想做的方式去做。人类啊，要阻止吾的话，就拿起武器站在吾面前吧。」

    「唉……我不打算碍事唷。」

    女性再次深深叹息。

    「至少请你接受调整吧，之后就随便你怎么做。应该说，你想跟剑圣的弟子还有死剑使战斗吧？像刚才一样发生问题的话，可就不是做那种事的时候。」

    「……好吧。」

    让身体继续被玩弄并非雅米拉儿的本意。然而在现在的状况下，确实也无法跟剑圣的弟子或是死剑便战斗。

    既然如此，就忍耐一下些许的不快吧。

    因为雅米拉儿追寻的事物，只存在于剑刃相交的彼方。

    这里是东京苏迪亚，中央特别区。

    这个中心地带聚集了各省厅与企业总公司的大楼。

    这里有各式各样的建筑物，从屋龄数十年的房子，到使用最新工法盖成的气派高楼大厦都有。

    在这些大楼之中，有一栋造型枯燥的十层楼建筑物。

    它是名为塞巴兹的首都治安维持组织使用过的大楼。塞巴兹部队与烈火族战斗时失去了核心战力，之后遭到解体，它也因此变成空大楼。

    先不论建筑物造型索然无味，这里无疑是黄金地段。

    为此，希尔菲得到政府的许可租借了这里，并且把最顶楼的局长室――曾是塞巴兹首脑的玛娜卡用过的房间当成办公室使用。

    室内的氛围质朴无华，顶多只有摆设桌子与接待客人用的沙发，还有收纳文件的柜子而已。

    桌上的文件堆积如山，摆放在桌面的笔电萤幕上显示著数个视窗。

    对年轻的元老院议员希尔菲来说，该做的工作要多少就有多少。

    烈火族居留地似乎发生了骚动，而且不久前美国的特殊运输机还爆炸燃烧。先不管后者，在居留地的骚动不能视而不见。

    「……工作太常被打扰会很困扰取！

    坐在位子上的希尔菲不是将视线望向笔电萤幕，也不是文件。

    「好啦好啦，跟人见面是你的工作吧？」

    客用沙发上坐著一名少女。

    她灰色的长发上戴著贝雷帽，身上穿的是满是褶边的白＆粉红洋装。

    少女虽然美丽，身上却缠绕著任何人都能一眼看出的危险氛围。

    「没有预约的面会基本上我会拒绝喔，还是小孩子的你不懂吗？」

    「嗯嗯，如你所见，这边是一名少女喔。不不，要预约这种事我也晓得啦，不过就是那个吧？所谓的政治家，不会接见不能变成选票的人吧？」

    「按照正式手续办理的话，还是会接见的喔。不周没好处的事会当成耳边风就是了。」

    希尔菲对坐在沙发上的少女――八头蛇露出微笑。

    室内没有其他人在场。希尔菲想要集中精神工作时，甚至会支开双胞胎剑士护卫。

    话虽如此，那对双胞胎剑士应该也有如拍犬般在办公室前方的门姓靖诓哦浴

    居然能没被双胞胎发现而进入这个房间――

    「哎，既然人都进来了，那也没办法。只是一下子的话，就听听你怎么说吧。」

    「一下子而已？G，希尔菲。你跟我――不，拉娜菲跟上一代的八头蛇之间有一点渊源喔。哎，我想你已经知道了吧？」

    「当然。」

    希尔菲微笑点了头。

    「烈火族本来就是已经被遗忘的民族，所以调查起来有点麻烦呢。不过我还是知道了一些事喔。八头蛇是最强的术法使，跟总是会有三个人的死剑使不同，有时候会数年，甚至是数十年都不会诞生。」

    「没错，我是隔好久后才诞生的八头蛇喔。意思就是从蛇在大战中战死算起，隔了半世纪以上，我才诞生的喔。」

    原来如此――希尔菲理解了。

    八头蛇看起来虽是快二十岁的少女，年龄却跟外表一样。

    「蛇可以使用八种平常一人只能用一种的术法，而且威力绝强――」

    「讲绝强你还是不太懂吧？要不我让你见识一下好了？」

    「这就不用了。这里是税金盖的大楼，如果因为接受你的挑衅而被破坏，我就没脸去见纳税人了。」

    希尔菲一边苦笑一边说道。

    「而且以你的术法而论，损害不会只有这栋大楼吧。世间传闻『八头蛇能单独击沉航空母舰，扫平一个师团』取―」

    希尔菲从以前就听过这些传闻，它们以七十年前那场大战的离谱轶闻为众人所知。

    「事实并非如此。大战时的八头蛇在南方击沉了包含航空母舰在内的一支舰队，在欧洲战线杀光了三个师团，合计五万人以上。」

    「真是令人心痛的话题取！

    八头蛇故意做出祈祷般的动作。

    「传闻通常会愈传愈夸大，不过在蛇这边却因为事实太像捏造的故事，所以传闻在不知不觉间变小了。想不到会有这种事呢。」

    希尔菲确认过八头蛇的战果真伪。传闻会变小、流传开来不只是因为听起来很假，也是因为就算是战争也做得太过火之故吧。

    「如同字面上的全灭，听说连一个人都没有活下来唷。当时的八头蛇到底做了什么呢？目击者全部都死了，所以好像仍然是谜团呢。」

    「不是什么值得隐藏的事情啦。」

    八头蛇发出轻笑。

    「是消灭的术法，是我最擅长的术法呢，它非常非常漂亮喔。纯白色的光吞没人类跟战舰，跟悲鸣一起消失其中――那幅光景真教人受不了呢。」

    「……唔，就算是我也觉得很可疑就是了。」

    希尔菲从椅子上起身，朝窗边走了过去。

    虽然比周围的大楼朴素，不过从十楼看出去的景色却不坏。希尔菲一边凝视最近喜欢上的光景，一边开口说道：

    「对了，据说八头蛇会继承每一代的记忆。也有蛇是出生在特定血族中的说法呢。记忆是被刻划在遗传因子之中吗？」

    「虽然说是血族，不过只要继承到血脉，就算只有一点点，还是有可能成为蛇的容器。只要烈火族没有灭绝，新蛇出生的可能性就不会消失唷。」

    背后传来八头蛇的声音，她似乎很快乐。

    「那还真是麻烦呢，而且继承记忆就表示也没必要重新训练如何使用术法？」

    「不能那样说取＞退闼凳羌坛屑且洌也只是模糊的印象罢了。而且就算脑袋知道术法的使用方式，要用新身躯使用它果然还是需要训练喔。」

    「没办法方便到那个地步吗？」

    希尔菲露出苦笑。

    「不过，有一件事我记得很清楚很清楚唷。」

    「是什么事？」

    「杀死我的人是兄巫女喔。」

    希尔菲望向后方，八头蛇站立著。

    「你也知道上一代的蛇在大战中战死的事情吧？蛇在肃清烈火族时已经不存在了，因为被那个兄巫女斩杀了。」

    「为何你会记得被兄巫女斩杀的事情呢？」

    希尔菲与蛇正面相对，一边如此发问。

    「是因为太阳少女试图关闭空之械墓叵怠Ｎ以诶娜菲的命令下被派去阻挠，可是……却被那个兄巫女妨碍了任务。不愧是一出生就拥有最强之『光』的苏迪人取！

    「连你也敌不过兄巫女吗？」

    术法虽然强大，却也可以使用「光」防御。就像吉妮尔做的那样。

    在世界各处开启巨大的空之小―兄巫女成为这股能量的源头，所以她的「光」甚至可以抵抗八头蛇吧。

    「多亏了她，所以我死掉了唷。可是，重生后一看还真是幸运呢。毕竟把我逼入绝境的拉娜菲的再世，还有兄巫女都在这里呢。」

    「我们姊妹并不是重生的拉娜菲大人还有兄巫女喔。」

    对希尔菲而言，智将拉娜菲是曾组母，也是大战时的指导者。

    被称为伟大祖先的再世虽然光荣，但要自己为她七十年前的所作所为负责的话，希尔菲会很困扰的。

    「那是你的想法喔，我可没有那样想呢。希尔菲，兄巫女，你们两人是――我应该要杀掉的对象唷。」

    八头蛇咧嘴微笑。

    同时释出肉食兽发现要捕食的猎物时的杀意。

    「是吗，不过蛇啊。我说过自己调查过你的事吧。萝米丝，蕾米丝！」

    希尔菲大叫的同时，办公室的门锌启，双胞胎剑士飞身冲进室内。

    银发双胞胎剑士翻飞著黑色斗篷，在一瞬间并列在希尔菲前方。此时两人已经拔刀，并且将细刀身指向八头蛇。

    「八头蛇是最强的术法使，而且同时也是――最弱的剑士。你能使用最棒的术法，却也因此对剑术一窍不通不是吗？」

    「你知道的很清楚呢。可是可是――这不构成任何问题唷。」

    「咕！」

    八头蛇那边开始吹起风。

    那阵风在转眼之间变成强风，整个房间都有狂风吹袭。文件四处飞散，双胞胎剑士的斗篷也叭哒叭哒地随风摆荡。

    「我跟其他烈火族构造不同喔。我可以不用蓄力，在一瞬间发动术法。也能像轻轻挥剑那样使用一击必杀的术法喔。这样有必要会使用武器吗？」

    「原来如此，还真是方便的能力取！

    即使如此，希尔菲仍然没有怯色。她只是不害怕在物理层面上强大的对手，这也是身为政治家的矜持。

    「现在的兄巫女似乎还无法好好使用自己的力量。你当然用不著说，妹妹我也可以随时杀掉喔。」

    「你不实行这件事的理由是？」

    「只是杀掉的话不是很无聊吗？那样就不好玩了吧？」

    八头蛇的洋装裙o在强风中心摇动著。

    她的那副姿态――很美丽，希尔菲忍不住这样想。

    「……很有烈火族风格的思考方式呢。最先引发行动的玛娜卡，名为妮娜的少女也是自己招来困难，而且享受著这种行为什么的。」

    「从你这种目的至上主义者的角度来看，这样很愚蠢吧。」

    「我也喜欢享乐龋不过会把工作跟它分开来思考就是了。八头蛇呀，你的乐趣是什么呢？」

    「倾注你能拥有的所有力量过来杀我。当然，要派兄巫女来也可以喔。」

    八头蛇再次发出轻笑，一边如此说道。

    「还是要派他呢？身为剑圣继承者，在兄巫女，太阳少女，还有死剑使琳奈，以及从苏迪亚前来的造访者――在她们中心的少年。记得他叫做库罗什么的吧。」

    「蛇啊，想不到你也知道库罗呢。」

    「我虽然是从途中才参加这场祭典，不过要调查的事我还是有好好调查唷。他的存在不能加以忽视吧？」

    「被你这种程度的强者看上眼，他一定也会――感到困扰吧。」

    「呵呵，库罗那孩子是这种人呀。听到一件好事了呢。光是知道这件事，就不枉费我来这里一趟了喔。」

    八头蛇轻轻挥动右手。

    窗户破裂，风轰的一声吹进室内。

    「再见了，希尔菲议员。能跟你谈话我很开心喔。拜拜，拜拜。」

    「萝米丝，蕾米丝！」

    希尔菲大叫的同时，双胞胎也同时斩向八头蛇。

    然而――

    「啊哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈！」

    八头蛇有如发狂般大笑，一边在两人的长剑抵达前就从窗口飞降而下。她就这样被重力牵引不断坠落。

    「……应该不会死吧，最强的术法使吗……」

    希尔菲一边走近有破碎玻璃四处飞散的窗边，一边如此低喃。

    「嗯？萝米丝，蕾米丝，这是……」

    「非常抱歉。」

    「我们大意了。」

    双胞胎剑士向希尔菲行了一个礼。

    双胞胎右臂与左臂的衣袖分别渗出鲜血。在不知不觉间，她们被八头蛇的术法――恐怕是风刃――给斩伤了。

    「你们两人不要紧吧？」

    「承蒙您的关心。」

    「我们没问题，要追那家伙吗？」

    「不，她早就逃走了吧。比起这个，萝米丝，去联络绝剑休娜克。」

    希尔菲一边抚平被风吹乱的头发，一边如此说道。

    「记得绝剑大人正在进行美食巡回之旅，现在在义大利……」

    「跟她说报酬很丰厚。虽然很伤荷包，不过还好她很容易支使。」

    就算在七剑之中，绝剑休娜克也是不被立场所束缚，自由行动的剑士。只要付得起钱，她甚至会当酒店的保镳。

    「工作内容是当赛菲的护卫。还有，也联络龙剑莉德。」

    「龙剑大人……吗？可是她……」

    总是面无表情的萝米丝微微露出困惑脸庞。

    「差不多也该请她出马了。她虽然是麻烦的剑士，但七剑还不足三个人。现在不是可以让龙剑闲著没事干的状况。」

    「明白了。」

    点点头后，箩米丝走到了办公室的外面。

    「呼……」

    希尔菲叹了气，在刚才八头蛇还坐著的沙发上坐了下来。

    「麻烦一个接著一个发生呢，我真恨这个就算过劳也不会倒下的强壮身体。」

    「略微休息一下如何？」

    「不……」

    对希尔菲来说，工作堆积如山。之后有好几个会议的行程要跑，还要跟别人面会。而且她还是菜鸟议员，所以不能公然偷懒。

    「……嗯？这是……是吗？」

    希尔菲脚边散落著文件。她从那些东西中拾起一本小册子。

    「啊啊，是剑术学院的文化祭――剑华祭的小册子吗？这个我也想去一下呢，不过好像变得很困难了取！

    说到这边，希尔菲忽然想起一件事。

    八头蛇注意到的人类少年。

    他是希尔菲的朋友剑圣冰华的弟子，也是赛菲的友人。希尔菲从小就认识他。虽然个性有些轻佻，却是拥有强悍意志，令人心生好感的少年。虽然他是苏迪人歧视的人类，但希尔菲并不介意这一点。

    只要长时间相处，就会日久生情。

    这样的他不但被各方盯上，连拥有强大力量的八头蛇都很重视他。

    库罗变成了一个太巨大的存在――

    「可怜的孩子取…」

    希尔菲露出遥望远方的眼神。

    初次相会时，小小少年拚命挥舞著比自己还巨大的剑。

    等待他的是――更残酷的命运吧。

    希尔菲能为他做的事情是――

第八卷 第三章 剑华祭

    剑华祭当天――

    早上九点开场时，操场也一起施放了烟火。

    正门同时开启，等待的大批客人一起进入校内。

    「呜喔，好猛取Ｄ歉鋈耸是怎样啊，又不是大牌音乐家的现场公演。」

    「没办法啊，因为据说剑华祭是东京苏迪亚的名产呀。」

    库罗是制服打扮，琳奈跟平常一样是女佣服打扮。

    两人在距离正门有数百公尺远的地方。就算从那边也能清楚看见大门附近人山人海的模样。

    剑术学院的文化祭并不需要入场券。一年只有一次机会可以堂堂正正进入身为剑术名门的学院，所以苏迪客人纷纷涌入。

    「听说今年的客人会略为减少就是了。你看嘛．因为有莎拉姊姊闯进校园，而且又发生了很多事。不过，情况好像也不是这样呢。」

    「学校的文化祭是这么有趣的玩意儿吗？我不太懂取！

    「因为库罗酱从小就过著山猴般的生活呢……」

    「少管我。」

    实际上库罗从七岁起的七年间，几乎跟剑圣冰华还有拉修隐居在山里面。

    他在十四岁时下山，在那之后以塞巴兹治安维持部队一员的身分战斗，在塞巴兹部队毁灭后，他也过著与普通日常生活差异极大的日子。

    老实说，他至今还搞不懂文化祭这种东西。

    「想不到居然会混乱成那样龋还好没被派去当正门的接待人员。」

    库罗等人前方也有大门。剑术学院实在太宽广，所以到处都有设置大门。

    正门是普通客人使用的入口，有库罗他们在的大门则是学院招待的来宾专用的人口。

    「啊，库罗酱。这边也有客人来了呢。好好好，工作工作。容我确认请帖。」

    琳奈是被学院屦用的女佣，所以被派去引导客人也是理所当然的事情。库罗则是琳奈的随行人员。

    这里的人数果然没有正门多，但客人仍是络绎不绝的进入。就眼前所见，衣著整齐的大人似乎不少。他们几乎都是学院学生的――双亲吧。学生们是良家子女并不稀奇。

    「好，请进。嗯嗯，从这条路直直走下去就是第一校舍――」

    琳奈友善地接待来宾。如果知道她是让社会动荡不安的烈火族之一，而且还是最强的死剑使，客人们应该会大吃一惊吧。

    就算在学院内也只有极少数人知道琳奈的真面目，所以几乎用不著担心会露出马脚就是了。

    「唉，真麻烦取０嗌系南拙缈始前还有时间，去把其他学校的可爱女生吧。」

    「……还没回应女孩子的告白，却在对方面前随口说出这种话，这就是库罗酱的厉害之处呢。」

    琳奈停下工作的手，以湿润眼神看著库罗。

    正是如此，琳奈曾向库罗告白过一次。而且，库罗一直保留著那个答案。

    「啊，不能在这里回答喔。不行不行。要做的话，就要在能见到夜景的饭店里一边喝红酒，然后两个人都披著睡袍――」

    「那已经是准备成事的时候吧，不是什么回答喔。」

    先不管回答如何，库罗主动要炒这锅冷饭时，琳奈却像这样转移了焦点。

    「啊哈哈，也是呢。不过取―」

    琳奈轻轻跳跃紧紧靠向库罗那边，她的粉红色头发传来轻飘飘的甘美香气。

    「呃，喂，琳奈。」

    「能像这样轻松地靠在一起，是因为我们之间的关系是朋友以上恋人未满吧？啊，这样想应该可以吧？」

    「啊啊，这个……」

    虽然没越过最后一道防线，两人还是上了床，所以也不能嘴硬的说彼此只是普通朋友。

    「如果被库罗酱拒绝的话，也就不能做这种事了呢。」

    「……我就算不跟对方交往也会性骚扰喔。」

    「我可是更纤细一点的唷，应该说一般女生就是这样取？饴藿凑媸堑摹…」

    琳奈离开库罗身边轻轻叹了气。

    「而且啊，我还满喜欢现在这样呢。有赛菲酱跟小奈酱，也有会长小姐，还有妮亚酱。我喜欢大家一起嘻嘻哈哈的打闹喔。我不太希望改变现况――这样不行吗？」

    「……不。」

    库罗摇摇头。比起连如何回应告白都无法决定的自己，清楚说出心情的琳奈要好太多了。

    「这样很好啊，反正我也很喜欢现在的状况。没有必须赌上性命的战斗就更棒了说。」

    「不，库罗差点挂掉或是住院才有个性喔。」

    「谁会为了有个性而赌命啊！」

    琳奈啊哈哈的笑著，一边故意作势逃跑。

    琳奈说的恐怕是真心话吧。她以自己的方式思考，比起听告白的回答，她更希望维持现况――

    「哎，现在重要的是祭典祭典――呃，欢迎光临。」

    「……在客人面前打情骂俏什么啊。你们两人还是一样傻取！

    「不对喔，傻的只有我一个――呃，GGGGGGG？」

    「吓！」

    看到递出请帖的那名女性，库罗与琳奈大吃一惊。

    「真是失礼的反应呢，就算是我也是客人喔。」

    「婆婆！」

    「婆婆酱！」

    那是一名看起来三十多岁的女性。她将白发绑在役脑勺，在青色和式工作服上面穿著羽织。

    然而，库罗知道其实那名女性是超过九十岁的老人。

    她是大剑圣姬伦谢德。

    七剑就算任期长也会在十年左右引退，但她却以最强剑圣之姿持有那个称号六十年之久，是可以称之为活传说的伟大剑士。

    库罗与琳奈是暑假时遇见大剑圣的，之后在她的宅邸接受了一阵子的照顾。

    「G，为何婆婆会在这里啊……？」

    「打从夏天以来，我就在东京苏迪亚与剑仙众之乡之间往来了好几次取２鸥障胨堤嫖妮亚做口译的差事已经结束，结果剑圣似乎下落不明，所以我就被迫替她代班。」

    「啊……」

    库罗不由自主发出沉吟。

    剑圣是站在苏迪剑士顶点的存在，所以也很常被要求列席官方活动。冰华已经失踪了一年以上，所以果然开始产生了问题吧。

    当然，大剑圣早就知道冰华下落不明的事。之所以说的好像是听说似的，是为了挖苦不肖弟子吧。

    「真是的，政府那群家伙。我只是在维妮亚的事情上面稍微帮个忙而已，他们就得意忘形了。我明明是引退之身取！

    「真、真是辛苦呢。」

    把隐居的大剑圣拖下水的人是库罗。

    至少可以说虽是情势所趋，不过如果库罗不造访大剑圣的话，她根本不会来到东京苏迪亚吧。

    「今天好像也要被迫过去打招呼呢。哎，毕竟我也是跟这间学院的创立有关的一人取！

    「G，是这样子的吗！」

    这件事库罗也是初次耳闻。话虽如此，就算曾是最强剑士的大剑圣与育成顶级剑士的剑术学院有关系也不足为奇。

    「就让我稍微乐一乐吧。小鬼，不要趁祭典举行时做坏事喔。」

    「少小看我取＞退忝挥屑赖洌我也会对女孩子毛手毛脚唷。」

    「唉……」

    叹了气后，大剑圣一个人快步离去了。

    「还好她很乾脆的走掉了……」

    对大剑圣而言，库罗可以说是徒孙。库罗虽然用普通的态度跟她相处，但在某些事情上面似乎怎样也抬不起头。

    「呃，差不多该去赛菲那边了。琳奈，可以吧？」

    「啊，嗯。我不要紧喔。待会儿我也会过去看赛菲酱女佣的。」

    「哎，你也好好享受祭典。」

    「谢谢你，库罗酱。」

    琳奈微微一笑点了头。

    这样的她脖子上缠著领结。那里面埋藏著炸弹，而且可以用遥控方式引爆。那是苏迪政府设置的保险，目的是为了控制危险的死剑使琳奈。

    琳奈说她喜欢自己，就算自己对告白保留了回应，她也没要求自己说出答案。

    希望维持现状虽然是她的真心话，不过这也是在体贴说不出答案的库罗吧。

    这样的少女脖子上装著夺命的危险物品，这件事对库罗来说很难受。

    差不多该想办法弄掉它了吧――一边想著这种事，库罗一边朝校舍那边跑了起来。

    塞菲班上的女佣咖啡厅突然面临盛况。

    连走廊外面都有客人排著长长的队伍。

    几乎所有客人手上都拿著传单，那是按照库罗指示制作的东西。

    赛菲以女佣服打扮做出走光动作强调乳沟的照片上，覆盖了「四将家的公主殿下以女佣服之姿迎接您！」的宣传句。

    「……这下子好像可以轻松回本呢。」

    库罗一边眺望走廊上的队伍，一边露出苦笑。

    就算说本钱，花费的也只是饮料、食物的进货金而已。女佣服是使用重新改过的学院佣人用衣物，桌布与杯子等物品也几乎都是学生拿来的东西。

    「糟糕龋有多狠削一些钱就好了说。不能从下午开始若无其事的涨价吗……」

    「啊，库罗！你来得刚好！」

    教室前后方的门兄中，只有后侧的门让客人使用。前方的门羞抢惨簧开启，一名女学生从那探出脸庞。

    「什么啊，是莉玛呀。」

    莉玛是赛菲的朋友，留著短到会露出额头的发型……过去是这样没错，但她现在的头发长长了许多。打从遇见这名少女后，时间也过了数个月。

    「过来，有问题发生了。赛菲大人有一点……」

    「问题？」

    该不会是女佣咖啡厅变成傲娇咖啡厅这种事吧。

    库罗被莉玛拖进教室里。教室用帘子隔开，三分之二是咖啡厅区，三分之一是调理区。虽然说是调理，却也只是将现成的蛋糕盛盘，还有把冲泡饮品跟宝特瓶钦料倒进杯子的程度罢了。

    调理区的角落，还有一个帘子隔出来的狭窄更衣用空间。

    「我、我说莉玛啊……我真的也得出去才行吗……呃，罗！」

    「……啊，原来如此。」

    从那个窗帘探出脸庞的人是赛菲。光听她刚才说出的台词，库罗就察知到了一叨。

    「你已经换好衣服了吧？那我进去一下。莉玛，交给我吧。」

    「啊啊，拜托你了……」

    莉玛用颇为认真的表情如此说道。她应该因为种种因素而对库罗没有好印象才对，看来她似乎很困扰。

    库罗拉开帘子进入其中。空间狭窄到一旦挤进两人，就会连身体都难以动弹的地步。

    「你、你干么进来啊，真是的……」

    「那么，为什么不想出去接待客人呢？」

    库罗无视赛菲的抗议切入主题。

    他立刻明白一到正式上场时，赛菲就不想出去接待的事实。

    「因、因为……刚才我走到第一个客人面前时，被对方卯起来猛瞧啊……」

    「当然会看。老实说，就连我这个负责造型的人都真的移不开眼睛取！

    低胸上衣，还有不但短还加上开衩的迷你裙。身为露出度这么高的女佣小姐，而且穿著衣服的人还是身材绝佳的美少女。男人当然用不著说，就连同性被夺走目光也是理所当然的事。

    「而且胸部这么大……」

    「什……！？」

    被库罗若无其事地揉胸部后，赛菲正准备张大嘴――却又沉默了下来。

    「突、突然这样干么啦……！就算这种事很平常……！」

    赛菲再次轻声吐槽，一边抓住库罗揉胸部的手腕。

    看样子她似乎是顾虑到不要被周遭之人发现她被揉胸部的事实。

    「唉……总觉得变得不太会对被揉胸部这种事生气的自己很可怕取…」

    「我也觉得随时能揉四将公主殿下的奶子的状况很可怕。」

    「只是你任性妄为而已吧！啊啊，不，要说的不是这种事。我果然非接待不可吗？」

    「我还打算在下午来个惊喜，办一场『赛菲大人握手会』取…」

    「我第一次听到耶！吓我是要怎样啊！」

    这样很有趣不是吗――这句话库罗当然没说。

    「那就变更成为我个人的『赛菲大人抚摸会』吧。」

    「就是平常的性骚扰吧！不准在文化祭上找机会做这种事！」

    「这样也不行吗？既然如此，至少你也好好接待。工作，工作。」

    「是、是工作呢……既然如此，那就没办法了取…」

    赛菲开始接受事实了。这么轻易就被搞定好吗――库罗忍不住担心起她。

    「而且班上的大家也很期待……可是……」

    赛菲背对库罗，一边望著窗户的方向一边喃喃自语。

    「嗯？喂，赛菲。」

    「呀啊！G，罗你……！」

    库罗毫无前兆地掀起赛菲的裙子。

    即使如此赛菲也没有太吃惊，因为――

    「赛菲，为啥你在裙子下穿紧身短裤啊。」

    裙子下面不是内裤，而是黑色紧身短裤。

    「也、也没差吧。我没办法穿这么短的裙子出现在众人面前啦。」

    「说、说这是什么话……！这样做很杀风景耶！女孩子的裙子下方得塞满梦想才行啊！」

    「那是罗的梦想吧！呃，呀啊！不要碰紧身短裤！」

    「不，这样不行吧！身为你的造型师，我要没收，没收！」

    「等一、喂……呀啊！」

    赛菲拚命挣扎――结果脚绊到了摆在地板上的小瓦楞纸箱，所以她用双手撑住窗缘稳住身躯。

    「真、真是的，你居然这样做――」

    「啊……」

    赛菲回过头，库罗露出吃惊面孔。

    「罗，干么露出那种表――呃！」

    赛菲此时也发现了――发现库罗把紧身短裤连同她的内裤一起脱到大腿附近的事实。

    弹性十足又柔软的白皙屁股几乎裸露而出。

    这么一说，自己意外地不曾看过屁股取―库罗一边想著这种事。

    「…………！」

    赛菲用恐怖的速度把紧身短裤连同内裤重新穿好。

    然后，她用彷佛要刺穿库罗般的视线狠狠瞪向这边。

    「……不好意思，罗。可以替我拿星崩过来吗？」

    「我不想特地去拿用来处死自己的道具取！

    一边开著玩笑，库罗一边做出随时可以逃跑的姿势。

    「也是呢……在这边大闹的话，就会让班上同学的准备都化为乌有……还是延后吧。」

    库罗觉得外面的人听见不少刚才的互动，但赛菲似乎没察觉到那个地步。

    「话说！」

    赛菲一边压住裙子，一边戳指比向库罗。

    「而、而且……我的内――内裤被别人看见的话，你没关系吗？男客人也有过来喔？」

    「只要看见赛菲的内裤，我就斩杀那家伙。」

    「那样也太过火了吧……」

    当然，就算斩杀只是玩笑话，赛菲的内裤被其他男人看见可不是闹著玩的。

    「而且这样的话，我穿紧身短裤也可以吧！你说的话互相矛盾龋　

    「这可难办了……」

    库罗还满认真的烦恼起来。

    虽然觉得紧身短裤很杀风景，不过这件女佣服的裙子确实稍微转个身子就有可能看到里面。

    「不要烦恼啦。真是的，我知道了。」

    赛菲一边脸变红，一边迅速脱掉紧身短裤。

    「只要注意不要被看见就行。我要走了，去接待就好了吧。」

    然后，赛菲拉开窗帘准备走出外面――却又停下脚步。

    「赛菲？」

    「……那、那个啊，罗。文化祭之后还有后夜祭……」

    赛菲小小声的轻轻嗫语。

    「嗯？啊啊，似乎是呢。我没接触过那边就是了。」

    后夜祭是只有学生参加，类似庆功宴之类的活动。

    「里面也有土风舞……不过有几个人约我一起跳呢。可是我总觉得很难拒绝……所以我想说只要有舞伴，对方应该就会知难而退。」

    「……真是光荣龋赛菲。当然，请务必让我当你的舞伴。」

    库罗并没有特别迟钝，他立刻明白赛菲想说的事。

    「并、并不是非你不可就是了。既然接受邀请，后夜祭就要好好出席喔！」

    「我知道啦。」

    库罗面露苦笑点头。

    或许可以在那边找出答案吧。

    找出自己对赛菲暑假时表白的回答――

    「话就只有这些―来，去工作了喔！」

    赛菲这次真的拉开帘子走到外面去了。

    果不其然，同学们都露出捏一把冷汗的表情。

    「啊啊，没事的。只是笨蛋稍微做了无礼之举而已。之后我会处罚他的。」

    摆出笑脸对同学们如此说道后，赛菲大步迈开步伐，然后也打开了隔开接待区跟调理区的窗帘。

    「来，红茶跟咖啡。要点可可亚是吧，我明白了。」

    「…………」

    库罗也接在赛菲后面打开帘子，接著跟她两人一起僵在原地。

    不知为何，女佣服打扮的日奈子正在接待客入。

    「啊，库洛，赛菲。你们平常的打闹结束了吗？」

    「……你在干么啊，日奈？」

    日奈子一边歪头，一边把点菜单交给负责调理的人。

    「什么干么，我在接待啊。我当女佣的年资可跟别人不同，不要紧的。」

    「不不不，你单纯只是穿著女佣服的食客吧。」

    日奈子遇见库罗时，的确有一阵子穿女佣服说什么「服侍」啦诸如此类的话语，却不太有她帮上忙的例子。

    「总之赛菲也来接待，不能让客人久候。」

    「……我知道啦，欢迎光临。」

    赛菲拚命浮现笑容，向新进门的客人打招呼。

    「哎，应该没事吧。」

    库罗点点头。赛菲在种种层面上都理解得很快。只要下定决心，接待这点小事她无论如何都会去做吧。

    只不过――

    「莉玛，这样好吗？」

    「什么好吗？」

    库罗对不知不觉间站到身边的莉玛提出问题。

    「是日奈子啦。那家伙可是你们讨厌的人类（yad）喔，虽然我也是啦。就算这是祭典好了，不过日奈子连学生都不是，让她混在里面好吗？」

    「开始觉得荒谬起来了取！

    莉玛喃喃答道。

    「的确，就我们的角度来看，人类连剑都无法好好使用，是一群低劣的家伙。可是……看到赛菲大人跟你们，我开始觉得这种事无所谓了。」

    「…………」

    赛菲基本上有著四将家公主殿下的身分地位，所以在外人面前与库罗等人相处时会划出一道界线。

    然而，她最近似乎已经忘了这种事，有时甚至会像刚才那样跟库罗做出爱情闹剧般的行为。

    老实又率直的赛菲，无法像那样一直演下去。

    「而且我们大家都喜欢赛菲大人。既然那位大人对你们敞开心房，那你们应该也不是坏家伙吧。啊啊，我在说什么呀？」

    「……不，谢谢你龋莉玛。我很高兴喔。」

    「你、你用不著为了这种事特地向我道谢。」

    莉玛脸红了起来，朝调理区那边走了回去。

    总觉得好像立起了什么奇怪的旗取―库罗一边想著这种乱七八糟的事。

    「嗯？」

    智慧型手机在制服口袋里震动著。

    看样子他似乎没时间休息。

    这里是剑术学院，总校舍一楼。

    位于职员室旁边的第一会议室。

    库罗敲门后，缓缓开启门小

    「啊啊，库罗。好久不见呢。你是不是长高一点了？」

    「拉修。」

    过来迎接库罗的人是师兄拉修。他穿著剑术学院的制服打扮，腰际提著爱剑兽斩。

    基本上他也是学院的学生，不过打从暑假结束后，他连一次也没上过学。

    暑假时拉修受到大剑圣的指示，向库罗挑起了战斗。本来那应该只是一场模拟战斗，但库罗跟拉修都愈打愈激烈，也因此变成赌命互砍――即使如此，还是没有分出胜负。

    剑圣两名弟子的实力，有如计算好似地势均力敌。

    「用不著打什么招呼吧。那么，找到久远彼方了吗？」

    「哎呀，不行呢。只找到了其他东西喔。」

    拉修耸耸肩答道。

    他此行的目的是为了搜索被剑圣流传下来的名剑「久远彼方」。由何者继承剑圣，要等找到久远彼方后再决定――大剑圣是这样指示的。

    「其他东西指的是，有著一头华丽红发的姊姊？」

    「哎呀，苏莎拉已经去见你了啊？让她怀孕了吗？」

    「谁会做这种事啊！话说莎拉也跟你说了这种事啊，既然如此就告诉我啊。」

    「告诉你不就没有惊喜了？」

    拉修乾脆地答道。

    「……我跟你在奇怪的地方上有共通点取！

    库罗刚刚才替赛菲准备了惊喜，所以他没立场说别人。

    「虽然搞不太懂，不过我就当你在夸我。哎，我们都遇见了苏莎拉而且平安无事，真是太好了呢。」

    「好像打了一个月龋你是笨蛋吗？」

    「苏莎拉很缠人啦。」

    「那家伙的缠功可不是半吊子的呢，我的贞操也有如风中残烛般。先不管这个……你回来了取！

    「至少文化祭时要露个面。不过，或许有点失败呢。」

    「嗯？这么一说，为啥约在会议室这种地方――」

    库罗正要开口的那个时候，门被敲响了。

    在那之后，穿著类似军服的黑西装的两名女性走了进来。而且接著出现在室内的是――

    「四将阁下！」

    库罗连忙端正姿势低头行礼。

    出现的是将白金色头发漂亮地梳成油头，身穿优雅茶色西装的中年男性。

    库罗认识他，他的名字是亚尔修。

    是统治这个国家的四名政治家之一，也是七十年前率领苏迪军队的四名将军的后裔。

    他是其中之一――拉修的父亲。

    「嗯嗯，可以了，可以了。库罗。不用这么拘谨，抬起头吧。」

    「……是的。」

    库罗缓缓抬头。

    男人拥有跟儿子一样颜色的头发，不过五官长相却比儿子还温柔。

    苏迪人在「光」的影响下老化速度迟缓，不过与女性苏迪人相比，男性与人类之间的差距并不大。亚尔修应该刚过四十岁，所以看起来没那么年轻。

    「拉修也好久不见了呢，你真是一个不回老家的孩子取！

    「我认为自己已经独立了喔，父亲。」

    拉修双手环胸，将背部靠在墙上。

    他有四将家直系长男这个最棒的身分地位，却在七岁时拜剑圣冰华为师，隐居山林。

    就库罗所知，在修行时他应该连一次都没回过老家。

    拉修的母亲似乎在生下他后立刻就过世了。对亚尔修来说，儿子也是重要的妻子所遗留下的血脉。当然，他来过山里造访过儿子许多次，也有跟库罗见面。

    然而，拉修的态度从以前就是这种感觉。拉修并不是讨厌父亲，但他只对剑术有兴趣，所以似乎不太关心并非剑士的父亲――事情就是这样。

    他恐怕是知道与父亲对话，自己会感到困扰，所以才把库罗拖下水吧。

    「其实我是以来宾身分受到招待的，因为对政府来说，剑术学院也很重要呢。四将被招待并不稀奇。」

    「是这样啊……」

    从库罗的角度来看，最高权力者莅临，果然还是让他感到意外。

    「我也想四处参观学生们的祭典，不过学院那边似乎也得准备一下才行呢。」

    亚尔修淳现苦笑。

    「这里也有很多普通的客人，为了阁下的安全著想――」

    「库罗，库罗，之前我就说过吧。不要叫我阁下，叫伯父就行了喔。」

    「这、这样怎么行――」

    就算库罗再桀骛不驯，在立于国家顶点的人物面前也不能不毕恭毕敬。

    「对我来说，你是儿子的朋友喔。其他事情一点关系也没有。」

    亚尔修温柔地微笑一边说道。

    身为四将，他并不是那么显眼的存在。他的家系是在大战后发财的一族，如今也持有著莫大的资产。

    然而，却没什么政治上的力量――这就是一般人的评价。

    即使如此，库罗对他却没有坏印象。因为他是身为最高权力者却很温厚、而且不会装模作样的苏迪人。

    「对了对了，能见到你真是刚好呢。我有事想告诉库罗，这件事不要传出去喔。」

    亚尔修拉了一张椅子缓缓坐上那边。

    「是小希尔菲――希尔菲议员的事。」

    「希尔菲大人的事？」

    库罗如此反问。

    亚尔修之所以亲昵地称呼希尔菲，是因为他从希尔菲年幼时就认识她的关系吧。

    四将家之间虽然存在著权力者常见的微妙敌对关系，却也有某种程度的交情。

    「她……在某些事情上会做得有点过火。」

    「是吗……」

    库罗认为希尔菲很能干，却是行事慎重的类型。

    要说缺点嘛，顶多只有她真心深信妹妹赛菲是天使这件事吧。

    「哎，成为议员后的她很安分。就一个新手议员来说，这种态度很正确就是了。只不过――我t解她。她跟拉娜菲女士很像喔。」

    「……是吗，阁下认识拉娜菲阁下本人呢。」

    面对库罗的询问，亚尔修点了头。

    「只在小时候见过几次面而已啦。她是一个漂亮的不得了的人喔，年纪明明大到可以说是老人的说。」

    「是喔……」

    库罗也看过拉娜菲年轻时的照片。她跟赛菲一模一样，是一个不得了的美人。

    「当时她早就从四将之位引退，而且很疼其他四将家的孩子们取Ｋ还轻易甩掉护卫，带我们去游乐园玩喔。她是一个头脑很棒，行动力强，又有赤子之心的人。」

    「小孩子会击破人类的军队，肃清啥也没做的烈火族吗？」

    拉修一边露出狡犹笑容一边插嘴。

    「拉娜菲女士想要守护家族，还有苏迪人的同伴喔。这就是她的温柔。不过，那个人的温柔――很激烈。」

    「……意思是希尔菲大人也一檬吗？」

    虽然希尔菲被称作拉娜菲再世，但如今时代已经不同了。日本好歹也是先进国家之一，应该没办法做出这么乱来的事。

    「当然，会变成怎样我也不晓得。不过库罗，你是希尔菲议员的部下。不要只是听命行事，要好好注视她的行动喔。」

    「父亲，你该不会在说希尔菲小姐想乱来的话就――意思是这样吗？」

    拉修脸上挂著笑容，用手做了一个斩首的动作。

    「喂，拉修……！」

    「不要慌，库罗。拉修，你才是做事太过火取Ｎ抑皇翘岢鲋腋娑已喔。我不希望引发太大的骚动――事情就是这样取！

    亚尔修面露微笑。

    看到那张脸孔，库罗感觉有必要修正自己对拉修他父亲所抱持的印象。

    「啊啊，对了。听说小赛菲在当女佣吗？我刚才看到传单了喔，务必让我拜见一下取！

    「喔……」

    库罗一边点头一边思考。亚尔修并不只是一个温厚的男人。

    他果然是立于这个国家的顶点的一人――四将。

    「库罗大人！」

    「咕啊！」

    一走出会议室，库罗就突然被某人抱住。

    不，世上只有一人会在叫库罗时在后面加上大人这个称谓。

    「干、干么啊，维妮亚。你怎么了？」

    「我被追赶，请帮助我！」

    维妮亚将恳求的眼神由下而上投向这边。

    不知为何，她穿的不是平常的苏迪亚服饰，而是学院的制服打扮。

    「虽然搞不太懂……」

    库罗抓住维妮亚的手，再次返回会议室。

    亚尔修在学院教职员的引导下去参观文化祭，拉修也立刻去了某处。会议室里没有其他人在场。

    「呼……总算可以喘口气。这里的世界，很漂亮，却也满恐怖的。」

    「发生了什么事吗？」

    「是这个。」

    维妮亚递出来的是一张传单。

    「嗯？啊啊，是『剑术学院小姐』啊。这是例行节目呢。」

    下午出场者会在校园的舞台上亮相，再由学生与到场的客人投票决定名次――顺序应该是这样没错。

    「这个，赛菲小姐说，不想参加。所以三年级的姊姊大人们，叫我参加。然后我就逃来这里。」

    「啊……原来如此取！

    赛菲连在女佣咖啡厅头露面都很讨厌，所以她不可能参加更显眼的选美比赛。意思就是维妮亚似乎代替她被选上了。

    库罗也明白维妮亚这种程度的美少女参加的话，比赛气氛就会变热烈。

    「参加就好了啊？你也习惯受到众人瞩目了吧？」

    「可是，这个！」

    维妮亚从口袋里取出布片般轻飘飘的东西。

    「你说这个……啊啊，是泳装呀。也有泳装审查呢，那个很好取！

    「才不好！只穿这种，有跟没有一样的布片，没办法在，大家面前露脸！」

    「……我搞不太懂取！

    想不到不穿胸罩内裤都无所谓的维妮亚，居然会对穿泳装感到害羞。意思是她果然是异世界的生物吗？

    「被强迫穿上制服时，我就逃走了。光是这样，感觉就好怪。」

    「很合适啊不是吗？哎，平常的模样虽然也不错，不过穿那样差不多该觉得冷了，这样不是正好吗？」

    「这个有点重，而且很紧。这样没办法战斗。」

    「！」

    维妮亚随手掀起裙子。

    应该说果然如此吗？底下什么也没穿。连快要走光的地方都映入眼帘，库罗不由自主错开眼神。不可思议的是，对方像这样主动裸露的话，库罗就会感到动摇。

    「总、总之，不是内裤也没关系。你就穿上那件泳衣吧。」

    「GGG……连库罗大人都说这种话……！」

    「机会难得，维妮亚也享受一下这边的祭典。苏迪亚没有这种活动吧？」

    「就是因为这样。」

    维妮亚微微垂下脸庞。

    「在苏迪亚，没有这么快乐的，祭典。可是，我在那边的同伴，大家都还在受苦。只有我，没办法开心。」

    「…………」

    被这么一说，库罗无话可讲。

    虽然有时候会忘记，但维妮亚的目的是要拯救荒芜至极的故乡。

    库罗也被反政府组织杀害父亲，累积了严格的修行。过著不能说是正常的人生――即使如此，日本还是很和平。

    至少远比苏迪亚和平。

    维妮亚是在影神昂首阔步的世界长大的，所以库罗不可能理解她的心情。

    然而――

    「就算维妮亚不开心，也不表示苏迪亚的同伴会被拯救吧。别管了，过来。距离戏开演还有一点时间，我们一起逛逛吧。」

    「库罗大人……」

    虽然是硬掰的理论，库罗却也只能说出这种程度的话语。

    就算不能收为徒弟，库罗还是对维妮亚有好感。教她一些普通人的乐趣也无妨吧。

    被赛菲看见的话或许会很惨――库罗一边想著这种事，一边牵著维妮亚的手迈开步伐。

    「欢、欢迎光临――」

    赛菲一边对新客人打招呼，一边觉得笑容僵掉了。

    从刚才开始，客人真的是络绎不绝。事先准备好的饮料与轻食已经用尽，结果只好慌慌张张地出门采买。

    点完餐后，赛菲回到调理区。咖啡区那边甚至要拜托不认识的客人并桌，所以挤得水泄不通。厉害的是虽然挤到令人难以呼吸，客人却还是不断上门。

    「冰咖啡两杯，还有特制美式松饼两份。拜托。」

    将点餐内容告诉调理人员后，赛菲向其他接待人员说了一声「我要歇一会儿」，接著移动至空间的角落。

    「咦，赛菲。你在休息吗？」

    「……日奈嘴上这样说，不过好像早就茌休息了呢。」

    赛菲因为太忙碌所以没发现，不过这么一说，她似乎有一阵子没看到日奈子了。

    「我的虚弱度可是优异无比的喔，工作五分钟就到极限了。」

    「还真快到极限呢……我还想说你学会使用弓箭，体力应该会变好一点的说。」

    只不过日奈子是义务帮忙的，所以也无法抱怨就是了。

    「赛菲大人，有您的熟人光临。」

    莉玛从帘子另一面探出脸庞呼唤赛菲。

    「熟人？该，该不会是姊姊……」

    「不，对方年纪跟您差不多，她说跟您是老交情了……」

    「老交情呀……？」

    赛菲歪头露出困惑表情：心里也没什么概念。

    哎，算了――她再次回到接待区。

    「是的，让您久等了。呃……」

    「你好、好久不见。」

    走出窗帘时，有一名少女在那边。

    她灰色的头发上戴著贝雷帽，身上穿著满是华丽褶边的白＆粉红洋装。是一名相当可爱的少女。

    「G？抱歉，您是……哪位啊？」

    对赛菲来说，那是一张完全没印象的脸庞。

    「哎呀，真冷淡呢。已经完全忘记我了吗？你的脸我可是连一次都没有忘记过唷。」

    「……您没有认错人吗？」

    「怎么可能啊。」

    少女微微一笑摇了头。

    「没理由误认杀死自己的人吧？」

    「…………！」

    赛菲瞬间向后退了一步。

    不，应该说是被逼退才对吧。少女身上释出了过分强烈的杀意波动，所以赛菲没能站在她面前。

    「你是谁啊！」

    「虽然有名字，不过这样讲比较好吧――我是八头蛇。」

    「所有人快逃！快点！」

    赛菲间不容发地说道，你是何人什么的根本没必要问。

    这名少女实在是太危险了――！

    然而，客人跟同学们都没有行动。就算突然被这样指示，他们也反应不过来吧。

    「不不不，并没有逃走的必要喔。因为我要找的人只有你一个。只不过――谁会被卷进来我就不晓得了龋　

    少女――八头蛇快速地挥出右腕。风以她为中心轰隆隆地发出低吼声响，同时卷起漩涡。

    「咕……快逃！莉玛，请你带大家逃走！」

    「好、好的！」

    莉玛一边因为暴风皱起脸庞，一边开始疏散客人与同学们。

    「你是怎样啊！杀了自己！？不要说莫名其妙的话好吗！而且你到底是来干啥的啊！」

    「当然当然，是来见兄巫女的。不过想不到会用这么可爱的模样迎接我就是了。」

    「、嗦啦！快点给我离开吧！你想让剑华祭泡汤吗！？」

    赛菲一边遮住女佣服的胸口，一边如此说道。

    「明明说过我没这种打算的。而且……太阳少女也在取Ｄ阋埠镁貌患呢。」

    「…………？您是哪位？」

    日奈子在叭哒叭哒翻飞著的隔间帘旁边。她并没有逃走，是很悠哉还是胆子很大呢。

    「你也忘记了吗？真遗憾。我本来还期待兄巫女跟太阳少女都有继承到一点过去的记忆呢。哎……那就没办法了！」

    八头蛇将双手举在前方。骇人的「光」集中在她的掌心之中――

    「好，到此为止。」

    「…………！」

    八头蛇的手突然停住。

    在不知不觉间，一名女学生站到了蛇的身边。

    「请你不要动喔。不，要动也可以，不过身体会被分解成十块唷？」

    那个女学生将淡茶色头发编成麻花辫，而且戴著粗框眼镜。仔细一看，她的眼睛似乎是闭著的。

    「绝剑……休娜克！？」

    赛菲在一瞬间察觉那名女学生的真面目。

    休娜克是在十九岁年纪轻轻时就成为七剑之一的剑士，而且她还目不能视。

    「是的，好久不见呢，赛菲小姐，太阳少女小姐。你们该不会忘了我吧？」

    休娜克温柔地微笑，戴著黑色皮手套的双手微微地动著。

    手套的指头部分嵌著铁制指环――那儿延伸出不凝神观视就会看不见的细丝。

    那些丝线似乎包围了八头蛇。

    钢丝剑――是休娜克她们一族代代相传的钢索状刀刃。它可以抵达数十公尺的前方，有如豆腐般切断人体之类的东西。传轮了「光」的丝线很坚固，也能用来防御。是攻守一体，也能从远距离发动攻击的可怕武器。

    「剑王之后是绝剑吗？能接连与七剑相会，我很高兴呢。不过，听说七剑的各位与烈火族战斗时，并没有派上用场喔？」

    「那还真是可悲龋其他七剑在做什么呢？」

    绝剑休娜克似乎想说自己是例外。

    「哎呀，你好像手无寸铁呢。身为苏迪人，我不想斩杀没带武器的人，要不我借你剑吧？」

    休娜克腰际挂著一把鞘身华美的小刀。操纵钢丝剑的她并不需要此物，随身携带是她身为苏迪人的嗜好吧。

    「你已经知道八头蛇完全不会剑术了吧？还真是不得了的嘲讽呢，绝剑休娜克。」

    「呵呵呵，既然如此，你就知道自己走投无路了吧？就算你不需蓄力就能使用术法，我用钢丝剑切割你的速度，应该比你让术法发动的速度还要快吧。」

    「既然如此……就试看看！」

    八头蛇连一根指头部没动，从全身释出风之刃。

    将包围自己的钢丝剑切断一根后，八头蛇流畅地钻出那个空隙。

    「哎呀呀，动作还不赖嘛！」

    「就是因为这样，七剑才是不中用的废物喔！太瞧不起别人了！」

    八头蛇一边发出叭叽叭叽的声音，一边在身体周围散出蓝白色电气。她打算要使用电击术法――

    「呵呵，不能让你把七剑全部叫成不中用的废物呢。」

    休娜克露出大胆笑容，右手扶上小刀的握柄。

    赛菲吃了一惊，那把小刀不是装饰品吗？

    「那么――就让你见识见识稍微有趣一点的东西。」

    休娜克摘掉眼镜――然后开始缓缓睁开眼皮。

    赛菲第一次看到她睁开眼睛。绝剑本来就拥有一副端整的脸庞，不过她的眼睛也很大，而且很清澈。

    或许可以说是让人发毛般的美丽。

    然而――

    「等、一下绝剑休娜克……」

    赛菲不由自主拉高了语调。

    身躯之所以掠过寒气，并不只是因为休娜克的美丽。就是因为与库罗一起历经许多生死关头，第六感才发挥了作用。

    张开眼睛的休娜克，正试图做出不得了的事情。

    应该看不见的，睁开的眼睛。没见她使用过的小刀。

    她到底打算启动什么呢――

    「呵呵，就是要这样，就是要这样呢。希望你展现七剑的尊严给我看取！

    「你就好好观赏吧，看完后就请你去死喔――！」

    休娜克与八头蛇不断膨著杀气。光是使用杀意的波动就压倒了赛菲。

    登――高亢清脆的声音在两人即将出手的瞬间响起了。

    「…………！」

    赛菲感受到有如从内部搅动全身般的冲击，在原地蹲了下来。

    「咕……这、这是……！」

    赛菲以前也体验过这种异样感。她勉强忍耐并一边抬起脸庞，出现在那儿的是――

    「……这么一说，这个招式是无差别攻击呢。」

    日奈子拿著弓，面无表情的站立著。

    鸣弦――是日奈子灌入她拥有的神奇黄金之光，再藉由拉响弓弦给予苏迪人的「光」冲击的技巧。

    「日、日奈。你啊……不要突然用这招吧……」

    「可是预告的话，就会被那边的危险分子识破。」

    日奈子指著压住头呻吟的八头蛇。

    「是太、太阳少女的法术吗……你做了很有趣的事情嘛……！」

    八头蛇似乎相当痛苦。

    休娜克也跟著跪在地上动弹不得。

    「总觉得超有效呢，那么……」

    日奈子这次将箭矢搭上弓，然后拉紧弓弦。

    「……跟我听到的不一样呢，我以为太阳少女是更温顺的女孩取！

    「我像小动物一样温顺。可是，我已经不能一味接受保护了。」

    箭矢的前端对著八头蛇。

    「射得出来吗，太阳少女？就算变得会使用弓箭或是奇怪的法术，你也不是那种会与人斗争的类型吧？」

    「你不是我的姊姊。」

    「啥？」

    「我……没能用箭射姊姊。」

    日奈子目不转睛地凝视八头蛇，一边如此说道。

    她见证了亲生父母亲的死，也遇见了樱井美月这名残酷无情的姊姊。美月似乎是把亲妹妹当成道具使用的人物。

    遇见那个姊姊的经验，开始改变了日奈子。

    表示自己想要念书，也是日奈子试图改变的意志表现。

    「当时没射出箭是对是错，我还没找出答案。可是，我没有做出选择。我只是害怕用箭射姊姊――射亲姊姊罢了。」

    日奈子将箭弦绷得更紧。

    「我非变强不可。就算有错，我也要变得能用自己的意志找出答案。」

    「日奈……」

    赛菲的背部倏地一震。

    日奈子真的变了――

    「所以――我射得出去。如果你打算伤害我的朋友，那你就是敌人。射不了敌人，就射不了姊姊――」

    日奈子将没有迷惘的眼神，还有锐利箭矢对准八头蛇。

    箭矢似乎微微带著金色光芒。身为太阳少女的她，让自己持有的力量寄宿在箭矢上面了吧。

    不论是把弓带来这里也好，冷静地使用鸣弦也罢，日奈子也变得很习惯战斗了。先不论也把赛菲拖下水的事实，她真的是立了大功。

    樱井日奈子是一名我行我素的少女，她绝对没有受到战争的影响。

    即使如此，她还是开始学会战斗这档事了。

    她拥有该战斗时挺身而出的勇气。

    「……呃，等一下，日奈。这家伙是我的客人唷。」

    赛菲勉强起身。

    虽然对日奈子的成长感到高兴，但八头蛇的目标却是赛菲。

    看样子「光」愈强大，就愈会受到鸣弦的影响。休娜克跟八头蛇都拥有无比强大的「光」，所以对她们也很有效吧。

    现埸以赛菲最有可能行动。跟日奈子的弓箭一样，赛菲也总是随身携带著星崩。不过在接待时毕竟还是不能带著星崩，所以赛菲将它摆在教室的角落。把它拿到这里连五秒钟都用不到。

    「可是，赛菲……」

    「不要紧的。」

    赛菲斩钉截铁的断言。

    就算日奈子有所成长，赛菲也不想让她与这名危险少女为敌。

    更重要的是，正如八头蛇自己方才所言，她的目标是赛菲。

    就在日奈子一边犹豫，一边放下弓箭的那个时候――

    「嗯，久等了！这次是谁打过来了呢！」

    这种傻气声音传来的同时，女佣服打扮的少女有如冲进室内似地在教室现身。

    那是有著粉红色头发，还有悠哉表情的――琳奈。

    「G，我还以为又是莎拉姊姊呢……你是谁啊？」

    「是你的，之前的同伴喔。八头蛇……」

    赛菲虽对琳奈突如其来的登场感到愕然，却也有些松了一口气。

    在休娜克受到鸣弦影响的现在，现场最强的人就是琳奈吧。

    「G……我是有听说过这个人啦。啊，她挨了小奈酱的鸣弦吗？这可是好机会呢。」

    琳奈目不转睛的观察著八头蛇。她似乎也是第一次跟同是烈火族的八头蛇打照面。

    「女佣！使用这个！」

    莉玛从走廊扔了一把剑过来。琳奈连看都没看那边就接下长剑，然后摆出架势。

    「是普通的剑龋我没怎么用过这种东西呢。不过嘛，八头蛇不擅长剑术吧？」

    「死剑使琳奈……真的真的是一个笨女孩呢。你难道觉得自己与生俱来的强大力量，什么代价都不用付就能得到吗？」

    「啥？这、这是在说什么啊。我只是――」

    琳奈举著剑，猛然露出吃惊表情。

    在那之后，她目不转睛地凝视八头蛇的脸庞。

    「八头蛇酱……我们是初次见面吧？总觉得好像在哪边……」

    「琳奈！不要愣在那边，快点斩了那家伙！」

    「公主大人是对的呢！可是太迟了！」

    八头蛇大声叫道，并且高举右手。在不知不觉间，她似乎恢复了行动能力。

    从她的右手飞出一个巨大化的掌状空气团块。

    「……跟我相同的术法！？」

    风之术法以高速飞向琳奈――

    「咕……风之手，疾飞吧！」

    琳奈也发动术法。两个相同的术法发生激烈冲突，空气产生爆炸。

    「咕啊……！」

    「呜……！」

    琳奈与八头蛇同时朝后方被刮飞。两人都狠狠撞上教室的墙壁，背部也受到重重的撞击。

    「我要找的人明明只有兄巫女！每个家伙都很烦人龋　

    先恢复姿势的八头蛇又挥出右腕。

    那只手腕释出了真空刀刃――

    「日奈！？」

    那把刀刃以日奈子为目标笔直地飞了过去。

    为何偏偏对日奈――！

    赛菲挺身而出试图护住日奈子，可是来不及了。日奈子只是茫然地站立著。身为人类的她，不可能躲得过去――

    「啧！」

    休娜克发出咂舌声，同时将一根钢丝剑闪向日奈子面前。风之刃与钢丝剑激烈地发生冲突，刀刃的轨道偏离了。

    「啊……！」

    然而，也许是因为风之刃的威力太过强大吧，轨道没能完全偏离――日奈子的肩膀被刀刃擦了过去。

    日奈子的肩膀喷出鲜血，身躯一软地摇晃起来。

    「日、日奈……！」

    感觉全身的汗毛都刷的一声竖了起来。赛菲产生既像脑袋沸腾，又似全身血液逆流――强烈到身躯要燃烧般的灼热感。

    「星崩！」

    赛菲高举右手呼唤爱剑之名。

    闪电掠过般的声音发出，所在地应该有数公尺远的爱剑出现在手中。连赛菲也不明白自己是如何做到这种事的。

    赛菲可以使用裂空刃这个飞越空间发动攻击的技巧。看样子她似乎是无意识地运用了那个招式。

    初次使用裂空刃时，也是在无意识下用出来的。赛菲的身躯寄宿著身为兄巫女的能力，而且她似乎可以一点一滴的引出那股力量。

    「居然敢伤害我的朋友龋∩撕ξ颐侵匾的日奈……！」

    至今为止从未感受过的怒气在赛菲脑中不停打转。

    伤害日奈子的罪实在太重，绝对不能――原谅。

    「八头蛇……不准你闯入我们的祭典任性妄为！」

    赛菲的身躯冒出白金色光辉，跟普通的「光」的颜色明显不同。身体深处涌上一股超乎常轨的力量。

    「啊啊啊啊！」

    赛菲有如要从喉咙深处挤出声音般的吼叫，同时将白金色的「光」传向星崩。

    「闪电啊！扫平一切！」

    八头蛇快速将右手举到面前，那只手迸射出雷光。

    赛菲不在乎的奔驰而出，然后闪出星崩，用刀身承受电击将它弹飞。电击啪的一声朝四周飞散。

    「喝啊啊！」

    赛菲在一瞬间逼近八头蛇，以上段架势挥落星崩。

    「呜哇！」

    八头蛇迅速跃向旁边避开这道斩击。在星崩陷入地板将它击成粉碎前，赛菲停下刀刃。破坏教室就糟糕了。

    「啊啊，身体可以确实地移动呢！不枉废我一边被性骚扰，一边忍耐苏夏的训练龋　

    以前与莎拉的战斗中，赛菲发动了白金色之光。不过她当时只是卯起来猛挥剑而已。然而现在她已经可以控制力量，就像有神经通到剑尖那边似的。

    「你变成苏夏小姐的饵食了吗？真是可怜呢。」

    休娜克的自言自语传进耳中，但赛菲并不在意。她两次、三次的挥动星崩。教室内刮起有如术法般的暴风。

    摆设的桌子发出钝重声响并碎裂，昂贵的食器掉落地板。然而，赛菲果然还是无法从容地控制力道。不打倒八头蛇的话，别说是剑华祭，就连剑术学院本身都有可能遭到毁灭。

    「不要一直来回逃窜吧！」

    「不逃会被砍吧！」

    八头蛇有如缓冲垫般用空气块挡住赛菲强烈的斩气。

    不愧是最强的术法使，知道这种便利的使用方式――！

    「呵，呵呵呵呵！兄巫女，你也很能干呢。虽然及不上前代的巫女，成长幅度却我想像的大吗？」

    「你能嘴硬到几时呢。」

    赛菲谨慎地举著星崩。虽然她变得多少可以控制兄巫女的力量，却无法长时间持续下去。不快点收拾敌人的话，极限就会来临的。

    虽然休娜克跟琳奈都在这里，赛菲却不想把眼前的猎物让给她们。伤害日奈子这件事，她无论如何都无法原谅。

    「话虽如此，与兄巫女还有绝剑为敌，甚至还加上啉奈，这样果然很吃紧呢。」

    八头蛇伸指比向窗户后，那根手指飞出了数支冰箭――将两扇窗户击成粉碎。

    「呵呵，抱歉毁了难得的文化祭。那就下次再见。」

    抓住洋装裙o优雅地行了礼后，八头蛇轻飘飘地浮起，然后从破掉的窗户飞向外面。只要操纵风，似乎连飞行这件事都有可能做到。

    「我没理由放你逃走吧！」

    赛菲踢向地板从窗户飞降而下。这里虽然有三层楼高，但她并未犹豫。如果是赛菲现在受到强化的肉体，这种高度根本不算什么。

    「赛菲小姐，请等一下！」

    「…………！」

    休娜克的丝线卷住赛菲的身躯。然而，赛菲仍是毫不在乎地用星崩切断那条线。

    咚的一声――赛菲发出钝重声响著地，从轻飘飘般飞行著的八头蛇身后追了过去。

    「不要觉得伤害我朋友还能逃跑――！」

    「啊啊，好可怕好可怕。」

    八头蛇从数公尺的上空有如取笑似地说道。

    涌上赛菲脑袋的血气愈来愈多――她继续加速下去。

    绝对，绝对不让她逃走――！

    赛菲没发现自己完全失去了冷静。

    「不妙取…」

    库罗从破掉的窗户探头望向下方，一边如此低喃。

    赛菲为了追击八头蛇，已经离开这里三分钟以上了。

    库罗听到骚动声冲到这里时，已是事件结束之后。

    「对、对不起，库罗酱。赛菲酱一转眼就走掉了，我没能追上去呢……」

    「不，到头来琳奈没追过去是对的。」

    琳奈的脖子上装著炸弹。虽然库罗连爆炸的条件都不晓得，可是随便离开学院的话，也是会有爆炸的可能。

    「休娜克追过去了吧？交给那个人处理比较好。」

    就算目不能视，绝剑休娜克还是拥有像雷达般探测周遭状况的能力。要追踪的话，没有人比她更适合吧。

    「……总而言之，还好日奈子只受到擦伤。」

    库罗回过头，望向瘫坐在教室地板上的日奈子。

    「不愧是最强的术法使，居然能让我负伤……」

    「我说啊……」

    日奈子虽被砍到肩膀，伤口却很浅。她接受了剑术学院的常驻医师治疗，现在对方正在替她缠绷带。

    或许她只是装做有精神而已。不过既然有办法开玩笑，就表示她真的没事吧。

    「那么，赛菲跑去哪里了呢。那家伙也太乱来了吧……」

    据说赛菲仍然发著白金色光辉。变成那种状态的她虽然可说是无敌，却无法长期维持下去。

    力尽之时，如果八头蛇还在的话――

    「维妮亚！」

    「是、是的！」

    站在库罗身边的维妮亚反射性地做出回应。

    「跟我一起来，要去追赛菲了。如果你肯帮忙，看是要收你为徒还是怎样都行。」

    「这种附加条件，我不需要。我，只要普通的，帮忙。」

    「……是吗？」

    维妮亚的表情宛如认真的代名词。虽然库罗事到如今才发现，不过她似乎是一个好家伙。提出交换条件似乎是很失礼的举动。

    库罗对维妮亚点点头，朝教室门新醭霾椒ァ

    这间教室与附近虽然遭到封锁，剑华祭却还在进行中。赛菲与八头蛇的身影虽被许多学生与客人目击，但他们似乎认为这是活动的一环。

    「而且还有后夜祭的约定取…」

    库罗一边走一边低喃。

    要快点找出赛菲，把她带回来才行。

    难得的祭典不能就这样泡汤。

第八卷 第四章 女王再临

    远方传来狗的嚎叫声。

    那阵摇动心灵般的寂寞声音叫醒了赛菲。

    「…………？」

    眼睛睁开后，飞进眼帘的是――陌生街道的光景。

    从太阳的位置跟亮度思考，现在还没到黄昏。

    街道的模样虽然看得很清楚――那儿却有如鬼镇似的。

    赛菲以前也看过这种废墟般的城镇。

    「烈火族的……居留地？」

    「正确答案，正确答案。公主大人，就算刚起床脑筋也动得很快呢。」

    啪啪啪送来掌声的人是八头蛇。灰色头发与洋装都迎风摇摆著。

    「这里是无人的居留地喔。之前好像发生了骚动，你不是知道吗？」

    「妮娜故乡的街道……？」

    那个少女是赛菲的朋友，其实是烈火族。而且斩杀她的不是别人，就是赛菲。

    「我不知道叫做妮娜的女孩，不过你在破烂杂居大楼的屋顶喔。」

    「我，为什么……」

    赛菲似乎倒在屋顶的地板上。她没被刻意绑起来，而且星崩也随便地放在一旁。

    「你追著我来到学院外面，然后马上就用尽力量了喔。哎，不过我也是为了让事情变成这样才把你引诱出来的。毕竟又是现身又是逃跑的，老是重复这种事很无趣取！

    「呜……」

    也就是说，赛菲完全中了对手的诱敌之计。

    「你用太多力量昏倒后，我很慎重的绑架了你唷。虽然使用了隐身的术法，不过休娜克还真缠人。费了不少功夫才甩掉她呢。」

    赛菲也知道那个隐身术法。以前袭击希尔菲的暗杀者也使用了同样的术法。

    不过，这招对目不能视的休娜克来说一点意义也没有。即使如此还能摆脱绝剑，表示八头蛇果然拥有异常的能力吧。

    「身为兄巫女，你还没成熟呢。就算变得有办法控制力量，能使出全力的时间还是太短了。那样远远不及上一代的巫女喔。」

    「打从刚才开始，你就说的好像自己认识七十年前的巫女一样……」

    「兄巫女你也见过一、两次吧？见过以前的――七十年前的梦。」

    「……我没义务告诉你喔。」

    的确，赛菲也见过自己记忆中不存在的光景。那是巫女跟一名长得有如日奈子的翻版，貌似上一代太阳少女在化为废墟的东京走路的梦。

    「不错的眼神呢。可是，用尽力量的你什么都做不到吧。其实我啊，打从最初就没有意图要加害公主大人喔。因为你很弱。就算杀了现在的你，也不算向杀了过去的我的兄巫女复仇唷。」

    「你，该不会……见过上一代的兄巫女吧？」

    听了八头蛇刚才说的话语，就只能这样想了。

    「是转世重生――这样说听起来很陈腐呢。可是，也只能这样说。我继承了在七十年前那场大战中战斗过的八头蛇的记忆。就是被兄巫女，也就是你杀掉的蛇喔――」

    「你、你说复仇……该不会是指前世的仇吧？」

    前世这件事本身就已经是难以置信，企图报复转世重生前的仇恨什么的――

    「你还很弱。兄巫女杀了我，所以不杀死取得那股力量的你，我就不会甘心喔。」

    「这种事跟我无关龋　

    赛菲试图站起，却使不上力。

    「不不不，你还是知道一下比较好喔。你是最强最棒的苏迪人，是一出生就寄宿著世上最强之『光』的人。意思就是，兄巫女正是神创造出来的最棒杰作唷。」

    「不是说跟我无关了吗……！」

    被神创造出来什么的，这种事情怎样都行。

    白金色光芒不是赛菲接受训练后习得之物。就算藉著那道光变强，赛菲也不会高兴。

    「没必要特地让你知道这件事呢，因为这是我的问题。对我来说，你就是自己的仇人。不过我承认这里面有一点迁怒的成分啦。」

    八头蛇呵呵发出轻笑。

    「可是可是呀，兄巫女――还有随心所欲利用我的拉娜菲。继承巫女之血的赛菲，拉娜菲再世的希尔菲。向这两人报完仇后，我才终于可以开始自己的人生喔。」

    「居然这么任性――」

    想不到不只自己，连姊姊希尔菲都遭到狙击。

    而且，赛菲跟希尔菲明明都没有过错。

    「所以我不是说你用不著介意吗？来，我们开始吧。」

    八头蛇又发出轻笑声，接著在原地转了一圈。

    「是、是什么……你打算要做什么啊！」

    「不用慌张啦，我并没有要做什么。采取行动的人――是你的姊姊大人喔。」

    「…………！」

    赛菲猛然抬起脸庞。

    直升机的螺旋桨声从远方逼近而来。之前之所以没有察觉，似乎是因为力量耗尽导致注意力也变得散漫的关系。

    「自卫军的直升机……！」

    而且好像还是可以运送战车的大型直升机，只不过运载的并非战车。

    「那个该不会是……」

    赛菲的视力鲜明地捕捉了直升机看起来还只像是豆粒的身影。

    自卫军的直升机，用臂杆与钢索有如悬吊股运送著深褐色的矮胖物体。

    「动力服――是戴纳斯特公司的武装机体！」

    「对呀，虽然是敌人，不过这种临战态势还真棒呢。比我预料的还早五分钟抵达取！

    「……八头蛇，是你叫来的吗？」

    「不，自卫军是跟踪我而来的吧。我以为自己把自卫军跟休娜克一起甩掉了，不过他们似乎发现了我。对了对了，我叫来的是――那群家伙唷。」

    八头蛇愉快地指著屋顶栏杆的另一侧。

    距离赛菲她们待的大楼的数百公尺前方是――过去旧塞巴兹部队与烈火族集团发生激烈冲突，结果旧塞巴兹部队因此被毁灭的广场。

    那儿有数十条人影蠢动著。就算凭藉赛菲的视力也无法判别是谁，不过看样子似乎所有人都有佩剑。而且，身为烈火族种族特徵的赤红眼眸散发著光辉。

    「烈火族……不，是红之战团！？」

    「没错喔，我请她们稍微来一趟呢。」

    「……我以为你是孤身一人擅自行动的，原来有办法命令战团呢。」

    「不，怎么可能怎么可能。没理由办得到这种事吧。甚至可以说战团领袖妮莎讨厌我喔，因为她说不晓得我会干出什么好事。」

    「那个叫妮莎的人说得没错呢，没有那种会帮你忙的乐天派烈火族喔。」

    「明明是公主大人，嘴巴还真坏呢。兄巫女。」

    八头蛇打从心底觉得滑稽似地呵呵笑。

    赛菲的坏嘴巴是被身为青梅竹马的少年所影响，事到如今已经改不过来了。

    「就算不用命令，我也有办法叫妮莎出来喔。虽然做法不太有品味，举例来说――就像胁迫之类的。」

    「……你做了什么啊。」

    「我稍微绑架了两个红之战团的成员喔。再跟她说想要我把人归还的话――就在这个时间到这里来。」

    八头蛇浮现的笑容让赛菲感到发毛，她――

    「你……绑架的那些战团成员呢？」

    「当然杀掉，毕竟把她们关起来很麻烦呢。诱饵的死活一点关系也没有喔。」

    「是你的同伴吧！」

    「只是同种族而已啦。对我来说重要的烈火族――哎，只有三人吧。」

    「杀死同伴玩这种小把戏――到底是为了什么啊！」

    就在此时――咚轰一声响起惊人爆音。

    而且爆炸声接著不断响起，某物在街道四处叭叭叭的发出光芒。

    「自卫军跟战团！？开始了吗！？」

    「当然。」

    跟红之战团战斗，并不只是自由剑士团的工作。

    然而，自卫军与战团的冲突――未免也变得太浩大了。

    从直升机投下的武装机体，似乎立刻加入了与红之战团的战斗。

    武装机体的大口径来福枪释出枪弹，将道路上的柏油铺面与周遭建筑物击碎，破片四处飞散，爆烟渐渐扩散。

    战团的烈火族们一边闪躲那些枪弹，一边放出术法，接近敌人挥剑斩裂钢铁身躯。

    「G，想不到还真是势均力敌呢。战团那些家伙气呼呼的说要让政府大吃一惊，却穷于应付那种机器人，还真是可悲呢。」

    「不是机器人，是动力服喔。里面有驾驶员在操纵啦。」

    虽然不确定驾驶员是人类还是苏迪人，但武装机体却具有与苏迪人同级的威力，还有足以匹敌术法的火力。

    特别是库罗在太阳教地下机构战斗过的武装机体还是新型的，据说机动性也变好了许多。

    「啊哈哈，很好很好呢！气氛不是很热烈了吗！早知道或许选择有居民的地方就好了龋≌庋会打得更热烈的说！」

    「这样只是无意义的互相残杀喔。让自卫军跟红之战团战斗，你能得到啥好处啊！」

    赛菲是因剑而生的苏迪人。虽然不会否定战争，却不喜欢无意义的丧生。

    「我只是在告诉他们而已唷。」

    「告诉……？」

    「战争早就开始了。连烈火族跟苏迪政府都还不晓得。自以为是黑幕的戴纳斯特公司也是呢。所以我――拥有战争记忆的这个我，告诉了他们。」

    「你……打算引发全面性的战争吗？」

    苏迪人与烈火族至今为止的战争，从客观角度来看都只是小纷争般的战斗吧。甚至不足以称为内战。

    「只是小烟火的话不有趣呢，不会想要咚轰咚轰华丽的放烟火吗？而且……这样下去会没完没了的。为了扫平烈火族，希尔菲与戴纳斯特公司签约，大量购买了那个动力服喔。」

    「姊姊她……？」

    军事企业戴纳斯特公司向太阳教提供了动力服与生化人，还有雷吉翁这种怪物，而且跟烈火族也多少有所联系。

    可以说这家公司与苏迪政府之间有敌对关系。

    然而，戴纳斯特公司是企业。只要能得到利益，他们就不会选择贩卖商品的对象吧。

    「只不过，希尔菲的决心也不够呢。难得有了力量，却在意政府的面子而一直无法便用。所以，我才打算要给她冠冕堂皇的理由喔。只要以政府的全力，将烈火族――将我攻灭就行了啦！」

    「你、你是笨蛋吗……！？」

    与苏迪人相比，烈火族的数量要少得多，而且就算八头蛇再强，只要政府认真起来根本就不是对手。这一点在七十年前实行过的烈火族肃清行动中已经得到证明厂。

    「这种事是自杀行为喔！七剑跟自由剑士团，还有自卫军。跟这种程度的战力为敌，烈火族是不可能残存下来的！」

    「呵呵，我有说过吧。只要我最后能杀掉你跟希尔菲就行了喔。不过光是杀死你们很无聊，所以我才四处活动做安排唷。很辛苦呢。」

    「你……！」

    赛菲明白烈火族之中有许多不受约束任性妄为的人。就算在那些人之中，这个八头蛇也是最疯狂的人。

    她说自己想跟一国的军队为敌，跟他们战斗。

    赛菲将视线微微瞄向地面上的星崩。

    就算力量用尽，身体也不是不能动。既然如此，至少在后面挥一剑――

    「…………！」」

    赛菲的手旁边突然出现拳头大的洞穴，她连忙收回手。

    「好好好，不要想多余的事情。你应该不想死吧？」

    「…………咕！」

    赛菲在某种程度上也习惯了危险的战场。然而不只力量，在所有层面上，八头蛇都高出她好几级。

    就算藉由跟苏夏的训练提升了力量，赛菲还是很青涩――

    「请停车！」

    莉赛贝尔如此叫道，她乘坐的厢型车发出尖锐x车声紧急停了下来。

    她连解开安全带的动作都很焦躁，然后从副驾驶座走出车外。

    「不妙……已经开始了呢。」

    「医生。」

    从驾驶座上面走下来的是，在护士服上面披著羊毛衫的年轻女性。

    她是护士，也是烈火族的情报联络员。担任的职务类似莉赛贝尔的助手。

    「战团跟自卫军……你来我往打的很盛大呢。没这么简单结束吧。」

    「也是呢……」

    莉赛点了点头。

    她从护士那边听到红之战团被八头蛇引诱出来发动攻击，而且自卫军也展开行动的情报――

    在那之后，她立刻跟护士飞奔至此，不过似乎是来不及了。

    距离战斗现场似乎还有数百公尺。即使如此，还是传来了枪响与术法的骇人炸裂声。

    「这是战斗，跟之前虐杀时不一样……可是，战团也会出现牺牲者吧。」

    莉赛斩钉铁截地断言。

    居民被动力服虐杀时，莉赛没能拯救任何人。

    莉赛仍为当时的懊悔所困。一旦被动力服的巨大来福枪击中，就算是烈火族也几乎会确实地当场死亡。有几个人撑过数天就已经很棒了――这名护士也是这样说的，莉赛却无法接受这个事实。

    「莉赛医生，这样果然很危险。虽然我也想要帮助同伴，却不能让医生涉险。」

    「医生害怕危险是要怎样啊，还有很多医生在更危险的地方工作喔。」

    莉赛的外貌虽然看起来像小孩，却已经有了身为医生的觉悟。

    之前的虐杀事件时，莉赛也在枪林弹雨的现场中来回奔走，负责救出伤患。

    「既然如此，至少！让我搬运伤患吧！我也会叫其他同伴帮忙的！」

    「……可是。」

    莉赛有点被护士的气魄压倒。

    她是真心担心莉赛。

    「我不是要跟动力服战斗。我跟同伴们都受过训练，只是要救出伤患的话，我们可以做到，不会有问题的。可是，如果莉赛医生有什么万一，那我们会很困扰的。因为你是居留地重要的医生喔。」

    「……我明白了。那么，那边就拜托你了。」

    莉赛一边犹豫一边回答。

    把危险的工作硬塞给别人并非她的本意，但训练过的烈火族确实可以好好处理这个状况吧。

    而且――莉赛也有不能倒在这里的理由。

    「可是，如果有危险的话，请你也要立刻逃走。绝对不能勉强自己，请你答应我。」

    「好的，医生。」

    护士点了点头。

    「我很顽强的喔，同伴们也是，还有战团的人们也一样。所以请医生安心。」

    「谢谢……那么，我也去处理一个工作。」

    「G？医生到底要做什么……」

    「我有拜托一个人去做很勉强的事。如果战团在的话，说不定那个人也会来……」

    莉赛望向轰音响彻的方向。

    请阻止红之战团――莉赛拜托库罗做了这件事，也知道他会冲去战团引发骚动的现场。

    之前的重逢，因剑帝雅米拉儿之故而变得乱七八糟。回过绅时，莉赛已经在距离诊疗所很远的地方了。

    这种记忆不连续的现象虽然常发生――

    库罗答应了莉赛请求，莉赛却还没向他好好道谢。

    如果库罗就在附近，莉赛就非见他一面不可。

    「哥哥……我现在就过去。」

    「喂喂喂，已经乱成一团了喔。」

    「乱成……是什么呢？」

    听不惯的日语让维妮亚露出吃惊脸庞。

    「别在意。呃……休娜克，谢谢你取Ｋ坪跞肥凳钦饫锩淮怼！

    库罗用耳朵抵住智慧型手机，对电话另一头的休娜克开口讲话。

    追在赛菲与八头蛇后面离开学院虽好，但线索立刻就消失了。就在库罗一筹莫展之际，接到了休娜克打来的联络电话。

    虽然在意为何休娜克会知道自己的手机号码，库罗还是决定先忘了这件事。

    休娜克也曾一度追丢了八头蛇，但她不愧是擅长探索周遭环境的七剑，所以平安无事地找出了她。

    「不过，这还真是意外的状况呢。」

    意思就是赶过去一看后――遇到的不是赛菲与八头蛇，而是撞见自卫军与红之战团发生冲突的现场。

    库罗等人立刻从现场移开了数百公尺。因为太过靠近的话，光是流弹就有足够的危险性。

    「虽然不晓得为啥自卫军会使用动力服，不过战团那边也很混乱取！

    「要捉住，战团吗？」

    「不可能做到吧，毕竟不管我怎么做都赢不了动力服。闯进那种地方的话，我会被轰成灰的。」

    就算库罗再强，在威力与速度上也无法大幅超越人类。动力服在尺寸与重量上的差距实在太大，更何况剑又无法斩断装甲。库罗现在连枪械都没有，挑明了说在分胜负前就已经大有问题了。

    「机械巨人，我赢得了。要怎么做？」

    「……不，我要趁乱救人。我不太想跟那个叫啥八头蛇的家伙战斗，所以要以救出赛菲为最优先。」

    跟莉赛之间虽然也有约定，不过赛菲的性命是不能跟红之战团一起放上天平的。

    「呃，不好意思，休娜克。事情就是这样，我们要过去赛菲那边。你要怎么做？」

    『我要随意行动。不过，库罗你不会很勉强吗？』

    「啥？呃，所以说我会略过自卫军跟战团的战斗啊。」

    『那位小姐不会放你逃走的唷。我也多少认识她，所以我想恐怕不会有错：

    「你到底在说什么……」

    打算再次询问时，库罗发现了一件事。

    仅仅二十公尺前方站了一名人物。

    她有一头留到背部的淡金色秀发，七剑的正式装扮。以及变得破烂不堪的斗篷。

    「剑帝雅米拉儿――」

    「之前失礼了……因为药物调整什么的似乎进行得不顺利。」

    雅米拉儿有如轻轻摇摆似地走著路，一边朝这边接近而来。

    库罗默默挂掉电话。

    「……今天药有生效吗？」

    「明明没有拜托，戴纳斯特公司的怪女人就把药拿来这边。据她说可以使出全力十五分钟。」

    「啧，真长呢。这边就该把限制时间什么的弄成三分钟吧。戴纳斯特也真不贴心取！

    所谓戴纳斯特公司的女人，库罗根本没见过面。他一边贬低对方，一边整理思绪。

    「好，维妮亚。你先走吧，这里交给我。」

    「是怎样的家伙，我不晓得。赛菲小姐在等库罗大人。所以你去比较好。」

    「意思是她会放你逃走，但我就不行了喔。对吧，剑帝？」

    库罗朝雅米拉儿咧嘴一笑。

    「那边的女人似乎也很有趣……不过我要找的人是你。剑圣的继承者。那个死剑使不在吗……」

    「我并不是跟莎拉两人形影不离唷。应该说有她在我会很困扰取！

    在这种情况下如果莎拉也掺一脚的话，光是思考就觉得头痛。

    「别管了，快走吧维妮亚。可是不用勉强自己喔。毕竟你没理由为了赛菲赌上性命取！

    「那是不可能的，库罗大人。」

    维妮亚微微一笑，用握在手中的迪斯西兹快速摆出架势。

    「我，不曾没赌命的挥剑过。」

    「……也是呢。」

    这名少女是在与死亡比邻而居、地狱般的世界中活过来的，所以挥剑时总是动真格的吧。

    「维妮亚，我知道明明一直拒绝收你为徒，却拜托你做这种事很自私。可是……拜托你保护赛菲。」

    「只要是师父的命令！」

    以流畅到让人吃惊的语气如此说道后，维妮亚哒的一声高高跃起。轻轻摇摆的裙子下方果然可以看到完全裸露而出的屁股，但现在也不是吐槽的时候。

    维妮亚一边展露漂亮的屁股，一边飞跃雅米拉儿头顶，然后就这样离去。总之也只能交给她了。

    「谢谢你放她一马，剑帝雅米拉儿。」

    「无需道谢，只要跟吾互砍便可……」

    「这一点我就搞不太懂了。你已经不是想要问我师父在哪里了吧？为什么还想跟我互砍呢？」

    「这个嘛……吾也不太懂……吾只是想知道答案，明白自己究竟在追寻何物罢了……」

    「自己不懂的事情，别人没理由晓得吧。」

    剑帝雅米拉儿打从以前就是一名令人费解的人物，人格却是历经磨练。戴纳斯特公司改造的不是她的肉体，而是改造了她的心吗？

    「哎，算了。毕竟现在也不是你问我答的时候取？斓愦蛞淮虬伞！

    库罗用右手抽出左腰的日本刀，然后用左手抽出挂在腰际后方的舞姬。

    「那把剑是……」

    雅米拉儿的右眼微微睁大。

    「没错喔，就是玛娜卡斩杀你的剑――舞姬。虽然也称不上是遗物，不过我还是使用了它。」

    「是吗……既然如此，吾也姑且算是有了该做的事情取…」

    「啥事啊？」

    「由吾来确认你是否适合继承那个孤高剑将的爱剑。」

    雅米拉儿用左腕拔剑，然后双肩又生出两只白色触手拔出两柄剑。

    「哈哈，你跟玛娜卡互砍过。如果是你的认证，我就会有点想要取！

    库罗将握著两柄剑的双手维持著软软垂向下方的姿势。

    完全放松的架势――这样就行了。如果是现在的话，一定用得出来――

    「无想――」

    如此低喃后，库罗脚步虚浮地迈向前方。踏出一步的同时，身体的感觉也跟著完全消失。

    「…………！？」

    雅米拉儿举著三柄剑瞪大双目的模样映入眼帘。

    库罗几乎是无意识地一边挥落长剑，一边从雅米拉儿身边通过。

    「咕……！」

    雅米拉儿小小的痛苦呻吟声让库罗回过神。

    此时他已经离开了雅米拉儿的攻击范围。

    「刚才那招是什么……」

    雅米拉儿如此说道，连喷出鲜血的左肩都没压住。看样子伤口做乎很浅。对剑帝这名对手来说，那种程度根本不构成伤害吧。

    不，伤口立刻开始复原。

    就算是拥有强大回复力的苏迪人，伤势也不会在这么短的时间内痊愈。她的肉体果然接受过改造吧。

    「那种程度的伤没用吗……」

    「简直像是风吹过身边似地……连被砍伤都不晓得……？」

    「老实说，连我也搞不太懂取！

    进入无想模式时库罗会化为虚娥，在自己也没意识到的情况下弹开对手的剑招，在自己没发现到时斩向对手。

    简直像是在作梦般虚无缥缈。

    「而且我也不能灵活自如地运用它呢。」

    在库罗印象中，无想发动了两次。只有在莉赛在牙之道内挥舞妖剑的那时，还有在太阳教地下机构与乔战斗的时候而已。

    与剑圣冰华互砍时也有发动无想吧，但库罗并没有记忆。

    「不过，现在也不是说这种话的时候了，毕竟不能把事情全部推给维妮亚去做呢。我的女人在等著我喔。」

    「呵，呵呵……」

    「嗯？」

    库罗吃了一惊。

    雅米拉儿抖动双肩好像在笑什么似的。对库罗的奇妙剑招吃惊也就算了，发笑的反应究竟是――

    「呵呵，呵……呵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    「我觉得自己的脸长得没那么好笑龋应该还不赖吧？」

    「是呢。大部分的强者都长得不错，你也一样喔。剑圣的继承者，库罗啊。」

    雅米拉儿还在笑，一边斩钉截铁的说道。

    跟方才那种有点睡昏头的语气不同。

    全身也释放出以前那种强烈的「光」。

    「刚才那一刀很有趣，太有趣了。有趣到足以敲醒我朦的意识取Ｈ死嘣谖崽迥诼袢氲幕械与异形之力都无法做出反应。库罗啊，你比吾想得更厉害喔。」

    「我的主义就是要回应女孩子的期望，特别是像你这样的美女取！

    「…………！」

    雅米拉儿露出忽然惊觉某事的表情――然后红了脸庞。

    「……喔，想不到那个剑帝大人居然会露出这种表情啊。」

    「给，给吾住口。说这种莫名其妙的废言……！」

    雅米拉儿的脸渐渐染上朱色，连耳朵都变得一片通红。这是库罗始料未及的反应。

    「美，美女什么的……怎么可能有这种事啊！」

    「啥？你肯定是美女吧。刚才虽然有些死气沉沉，不过表情恢复后就变得更美了不是吗？你没照过镜子吗？」

    「不准美女美女的说个没停……！你这个蠢蛋！」

    雅米拉儿完全抓狂了。

    看样子剑帝似乎不习惯被夸赞容貌。她被评论到的总是强悍实力与个性，或许没被人讲过长相吧。

    「因为我可不是恋剑的种族喔。老实说，重要的是脸啦或是胸部之类的外表喔。」

    「胸、胸部……」

    雅米拉儿快速后退数步。之所以扭转身躯，似乎是为了不让库罗看到胸部。她虽然不是巨乳，却也不是依修德那样的贫乳。可以说是v纤合度吧。

    「说得更白一点，我想揉胸部。」

    「少、少少少少说蠢话！摸那种碍事的脂肪是要怎样啊！」

    「既然觉得碍事，那就当作是我的东西，可以吧？」

    「才不行呢！不，才不行取！

    「…………」

    想不到这个剑帝――而且还遭到戴纳斯特公司政造宛如变成另一个人的她，居然会动摇到这种地步。

    一瞬间脱口而出的阴柔语调，或许就是她的本质吧。

    「已、已经够了。只要赢了我――赢了吾，不管是胸部还是什么都随你处置。放马过来，库罗！」

    雅米拉儿大大地张开左手与两根触手摆出架势。右臂果然还是软软地垂著。

    「这么一来，就只能斩下去了吗……」

    库罗还无法灵活运用无想，特别是在攻击时根本无法手下留情。这也是理所当然的事，毕竟他挥剑时几乎毫无意识。

    不，比起这种事――

    「没时间想事情，库罗！」

    雅米拉儿瞬间缩短间距，左手的剑也挥了过来。

    库罗立刻做出反应，用右手的日本刀卸开她的剑。有如轻微麻痹般的感觉掠过手腕。

    雅米拉儿的剑招绝对不快。与玛娜卡或是莎拉比较，甚至可以说是太慢了。

    然而，她完全除去多余动作的剑招，会以最短的轨道袭击而来。简直像是受到吸引似地主动撞过去――甚至会给人这种错觉。

    「还是一样麻烦的剑招取…！」

    雅米拉儿接连使出缓慢的斩击。虽然慢，却是准确到骇人的剑。而且还有三柄。

    就算发动无想模式，单纯就手臂数量的差距而论，只有两柄剑的库罗很难应付。

    日本刀与舞姬，两柄剑一边爆散火花，一边勉强处理掉剑帝重重压过来的剑击。现在根本不是思考如何进攻的时候，光是要防守果然就已经费尽全力了。

    「怎么了，库罗！不是想把吾的胸部收为已有吗！」

    「我是超想这样做呢！」

    无想模式可以在几乎无意识的情况下防御对手的攻击，也可以说是自动防御。不过，也不表示那一招可以卸开任何攻击。

    「什么啊，真无聊龋】饴蓿刚才的剑招是怎么了！」

    雅米拉儿的连续攻击缓慢，却连一瞬间都没有停止地释放而来。

    「咕，咕呜呜……！」

    集中力有快要乱掉的倾向。将自身化为「无」的无想模式，一旦心神动摇就会在转眼间变得无法使用。

    「只有这种程度吗？库罗啊！」

    「…………！」

    库罗用日本刀与舞姬一边卸开两根触手瞬间释出的斩击，一边弯曲膝盖跃向旁边。

    从雅米拉儿左边的畏剑释出的斩击，一边发出咔啦咔啦的可怕声响，一边在地面深深刻下裂痕。裂痕碎裂了数十公尺的地面，然后击破在旁边的大楼玄关。

    「……不愧是七剑。没能卸开攻击的话，我就会连原形都不剩取！

    库罗感到背部渗出冷汗。虽然明白七剑的斩击是离谱至极的事物，不过就单纯的破坏力而论，或许雅米拉儿是最强的。

    如果是剑帝的斩击，连影神都能一刀两断吧。

    「有时间在那边恍神吗！」

    「啧……！」

    雅米拉儿还是没有停止动作，朝这边挥出右臂。

    库罗又半无意识地挥动日本刀――令手腕骨折般的冲击，以及肩膀著火般的凄厉灼热感掠过身躯。

    「什、么……！？」

    库罗立刻退向后方保持距离，一边露出大胆笑容。

    肩膀的伤――虽然不浅，却也没严重到无法战斗。然而――

    用无想无意识地防御虽好，不过自己究竟遇到了什么事呢。

    雅米拉儿的右臂只有软软地垂著，并没有握剑。

    「我也不知道自己挨了怎样的攻击呢，无想还早得很吗……我还以为差不多可以跟七剑抗衡了取！

    「我也想试看看自己的剑术对现任七剑有没有效取―」

    「…………！？」

    声音突如其来的发出，库罗不由自主地望向那边。

    在那儿的是――依修德举著爱剑雷狼牙摆出架势的身影。

    「会长！为啥你会在这里！？」

    「你知道我没办法丢下晚辈不管吧！就算是不可爱的学弟也一样-」

    依修德一边举著雷狼牙，一边用飞毛腿疾驰而去。

    连眼睛都看不清的体术，加上宛如电光般的快速突刺――

    「雷穿――！」

    「只有速度快是无法解决吾的！」

    雅米拉儿让触手握住的两柄剑互相交叉，挡住雷狼牙的前端。左手的剑同时挥出，对准依修德的脖子斩了过去。

    「当然不是只有快而已！」

    依修德此时已经收回雷狼牙，她用著跟突刺一样的速度收回长剑。这虽然是突刺的基本原则，她的速度却极为优异。

    刺出第一击后，在收招的同时释出第二击突刺。

    「唔……！」

    依修德的突刺与雅米拉儿对准脖子的斩击互相冲突，爆散出眩目的火花。

    两人有如被弹开似地退向后方。

    「吾对你有印象龋是在学院见过面的剑士吗？」

    「真高兴你记得找呢，剑帝。」

    「吾似乎是弄错了取Ｎ崴的阋荒旰蠡岢晌七剑之一吗？看样子连一年都用不到呢。呵呵，你似乎在短时间内成长了不少。」

    雅米拉儿浮现惊讶与欣喜混合在一起的表情。

    「也没到那种程度。少年，去止一下肩膀的血。那个伤势没那么浅喔。」

    「吾的对手说到底还是库罗。要拖住吾的话就随便你，但吾也不会一直陪你打下去。」

    依修德与雅米拉儿将爱剑的剑尖互相指向对方。

    充斥现场的凌厉杀气似乎在两人之间打著漩涡。依修德在牙之道训练过，雅米拉儿则是在戴纳斯特公司接受改造，两人都大幅提升了威能。

    这两人的战斗会变得如何，库罗根本无法预料。

    总之――还是先让肩膀的血止住比较好。不能浪费依修德难得替自己争取的时间。

    为了拯救赛菲，能做到的事都应该事先准备好才对。

    冲进附近的小巷子后，库罗坐到地面上。

    虽然说是治疗，却也不能悠悠哉哉的处理。库罗脱下猎装制服外套，撕下衬衫的袖子用它压住肩膀的伤口。

    「咕……！」

    同一时间掠过令全身麻痹般的痛楚。的确，正如依修德所言，伤口并没有那么浅。

    鲜血大量流出，衬衫立刻就被染成赤红色。把这个伤势放著不管，在战斗中或许会因为出血过多而晕倒。

    「臭剑帝……到底做了啥啊……」

    库罗似乎完全没有卸开那记看不见的攻击。感觉疼痛感变得比刚才挨到攻击时还严重。说真的，到底是受到了怎样的攻击啊。

    「喂，那家伙是！」

    「人类――不、不对！是塞巴兹部队的库罗！那张蠢脸不会错的！」

    「……喂喂喂。」

    小巷入口出现两名人物。两人都是二十岁前后的年轻女性，腰际佩挂著剑。从眼睛是红色的这点判断，她们是烈火族――不，是红之战团的成员吧。

    「要找动力服的话在对面喔，现在不是跟我打的时候吧？」

    「住口！你也是我们战团的敌人！」

    「……说得对。真没办法龋受到这种伤有办法手下留情吗？」

    库罗一边咕哝，一边起身。

    就在此时――

    「呃！？」

    「咕啊！？」

    两名烈火族几乎同时发出悲鸣，叭哒一声倒在原地。

    在她们后面的是――

    「呀喝，库罗酱。琳奈酱帅气登场！」

    「想不到又会来这里呢……」

    「琳奈！？连日奈子都在啊！」

    琳奈很开心，日奈子则是有点不满。库罗与日奈子曾被监禁在这座城镇，而且差点被处死。

    「话说琳奈啊，你为何拿著银翼呀……？」

    有如在枪的两端装上利刃般的特殊之剑――这就是琳奈的爱剑，银翼。

    看样子她似乎是用银翼的握柄殴打了两名烈火族。

    「要去追库罗酱的话就用这个――会长小姐是这样说的，然后就还我了喔。」

    「会长也做了很大胆的举动取…话说如果颈环爆炸要怎么办啊？」

    「啊哈哈，到时候再说。哎，或许不会死吧。」

    「这不是好笑的事情吧……」

    库罗感到愕然。就算是拥有强韧肉体与优异恢复力的死剑使，脖子被炸掉也不可能平安无事。

    「而且……蛇酱让我莫名有些在意呢。」

    「……琳奈，你该不会又看到了预知吧？」

    除了术法之外，死剑便还具备著名为「秘法」的特殊能力。莎拉是可以爆炸性地让「光」增幅，琳奈则是――可以随机看见未来的影像。那个预知帮助了库罗许多次。

    「不对，不是预知。哎，应该说是不安的预感吧。」

    「…………」

    虽然连库罗有时候都会差点忘记，但琳奈是一名特殊的烈火族。就算只是不安的预感，加以无视也不是明智之举。

    「总之，我来替库洛包扎。」

    日奈子来到身边，用力压住库罗弄在伤口上的衬衫袖子。然后她又取出自己的手帕，将它紧紧缠上去。

    「呜……谢谢。不过日奈子也变得会做很多事情了取８占面时连吸尘器都不会用的说。」

    「那时我还年轻……」

    日奈子故意露出望向远方的表情。

    这么一说，自从遇见日奈子后，时间经过了将近半年了吗――库罗不由自主地沉浸在感慨中。

    只不过打从聂初，她在某些事情上面就很胡来。现在也来到了这么危险的地方。

    然而，库罗已经不觉得日奈子是只能被守护的存在了。如果她是用自己的意志来到此处的话，库罗也无法开口叫她回去。

    「可是，情况明明真的很不妙取Ａ漳危拜托你守护日奈子。」

    「非常乐意！」

    有精神到没必要的琳奈如此答道。持剑的琳奈，做为护卫可说是无可挑剔。

    「总之――因为我好像没空保护日奈子取！

    如此笑道后，库罗流畅地抽出收在鞘内的两柄剑。

    「治疗好了吗？既然如此，差不多可以当吾的对手了吧。」

    在小巷子前方，剑帝雅米拉儿缓缓现身。除了库罗在左肩上弄出来的伤痕外，脖子与左侧腹也渗著血。只不过不管是哪个伤口都正在痊愈就是了。

    「……会长怎么了？」

    「那个女人很强取８她继续打下去的话，吾没自信可以当你的对手。我想跟你来一场无悔的战斗，所以――我逃来这里了。」

    「逃跑了……？哈哈，想不到这会是你的发言呢。」

    库罗有一种想要举手投降的感觉。

    号称七剑中最傲慢的她堂堂正正的说「逃跑了」，而且还想要跟库罗战斗。听到这种话语，库罗没理由可以打退堂鼓。

    「是吗，雅米拉儿。你――变了呢。老实说，我不觉得自己赢得了你。是因为被戴纳斯特公司改造的关系吗？不是吧。」

    「跟戴纳斯特什么的一点关系都没有。那些家伙把吾从死亡深渊带回来，又对吾进行了莫名其妙的手术。事情就只是这样子而已。如果有什么东西改变吾的话，那就是――」

    雅米拉儿微微瞄向的地方是舞姬。

    「啊啊，没错。是了取Ｎ岚芨玛娜卡――一切在那边就应该结束了才对。然而，吾如今却还像这样的活著。戴纳斯特有何企图都无所谓，活著这件事本身应该有其意义才对。吾想要意义，吾是因剑而生的苏迪人。活著，然后死里逃生，追寻位于前方的事物――也没什么不行吧。」

    「真的变了龋你这种类型的人明明不会思考这种有点深奥的事情呢。」

    库罗也不是很沤庋琶桌儿。雅米拉儿被玛娜卡打倒前，库罗跟她接触的时间屈指可数。

    即使如此，雅米拉儿改变的程度遗是大到可以清楚看出来的地步。

    跟只是追寻强者――追寻剑圣冰华的她截然不同。

    「那么，就继续刚才的战斗吧。你跟我战斗，我不会让任何人打扰的。琳奈，可以吧？」

    确认琳奈点头同意后，库罗迈开步伐。在这条狭窄的小巷子里，雅米拉儿的长剑会不好使用吧。

    库罗头也不回的走出小巷，站到位于在它前方的十字路口中央。这里空间足够，是互相砍杀的绝佳场所。

    「库罗，吾想问一事。」

    站到库罗数公尺前方后，雅米拉儿开了口。

    「吾渴望著寻求剑术极致之后的事物。既然如此――你追寻的事物到底是什么？」

    「……我更现实取Ｖ灰得到苏迪人的身分，然后跟喜欢的女人一起过活就行了。」

    「你是骗子呢。」

    雅米拉儿口中又吐出了带著女人味的话语。

    「你是人类喔，是无法成为苏迪人的。然而，强到这般境界的你，既非人类也不是苏迪人。这样的你，不可能满足于可以轻易到手的事物吧？」

    「……你的这种口气虽然可爱，却让人有点发毛呢。」

    库罗忍不住稍微笑了出来。

    「苏迪人的身分也不是可以轻易到手的东西就是了取０ィ之后的事情我不晓得喔。我只是……想救赛菲。我不在的话，那位公主大人可是会寂寞的取！

    库罗若无其事的说出本人听到会暴怒的话语。

    「既然如此，就快点结束吧。你死掉的话，吾会救那个赛菲。」

    「……那还真是服务周到呢。」

    「是对强大剑士的敬意，心怀感激的接受吧。」

    雅米拉儿如此断言，对自己的胜利没有一丝怀疑――

    她举著三柄长剑，又快速地挥动右臂。

    「…………！」

    库罗不由自主的屏住呼吸。

    雅米拉儿的右腕咕咕咕的膨胀，从右手手背处飞出一柄与霸剑帝刃相同的双刃长剑。

    她的右袖被刮飞，膨胀的右腕散发著银色光辉。

    「那果然是接上了影神的手臂吗？不……不对取！

    库罗如此低喃。乔是连接影神之臂代替被斩断的手臂，但她跟乔比起来却有些不同。他的手臂长著鳞片般的东西，飞出手腕的也是骨头变形而成的刀刃。

    「被死剑使斩断的右臂，吾将它弄粉碎了……」

    「似乎是龋你脑袋很奇怪喔。」

    「吾听戴纳斯特公司的那个女人说过。那些家伙似乎也回收了右臂的碎屑。将吾手臂的细胞与影神之臂，还有机械混在一起制造出手臂，然后在里面埋入一把霸剑帝刃――听说就是这样。」

    「这可不是在做美式松饼龋别轻易把许多东西混在一起好吗……」

    戴纳斯特公司没有恶意，只是在享受实验的乐趣吧――库罗不由得这样想。

    刚才之所以没能闪过雅米拉儿右腕的一击，似乎是霸剑帝刃只在一瞬间飞出来，然后又立刻收回，所以让库罗误判攻击距离之故。

    「来吧……试著接下吾的四刀流吧！」

    「我不想接下它取…」

    库罗一边苦笑，一边把心深深地、深深地向下沉。他要将一切化为无，让无想模式发动。

    那是连自己的身体都渐渐消失的感觉。握剑的感触变不见，杀气也完全退去。

    「还真是奇怪呢。你明明就在眼前，感觉却像是不存在似的。人类将剑术练到极致就会变成这样吗？」

    「有没有到达极致……让我用你的剑招做确认吧。」

    库罗用冰冷的声音回答。虽然在说话，却觉得自己的声音好像从远方的某处传来似地――库罗被这种不可思议的感觉包围。

    「那么，就这样办吧！」

    雅米拉儿挥舞从右手飞出的霸剑帝刃。那是远比其他三把剑快速，而且更加简洁的剑――

    咔――库罗一边让钝重声音响起，一边用左边的舞姬卸开那把剑刃。手腕有如要咔啦咔啦断折般的骇人重量传向这边。

    使用普通的古流手腕会折断――不，会被扯断吧。

    「果然不得了呢，剑帝！」

    「还没龋库罗！」

    剑帝高高挥起四把剑――迅速跃向后方。同一时间，库罗也有如滑行般退后数公尺。

    突然有一架武装机体有如滚进来般，插进库罗与雅米拉儿之间。机体表面被烧焦了，似乎是挨到火炎或是爆炸术法被轰飞的。

    「这个蠢货！只不过是机器，不准打扰吾等！」

    如此吼道后，雅米拉儿闪出四把长剑。

    连眼睛都看不清的白色闪光掠出数道――如此心想时，全长五公尺的武装机体已被切割得七零八落。只用长剑就破坏了装甲厚度与战车同级的军事兵器，立于苏迪人顶点的七剑的斩击果然绝非寻常。

    在里面的驾驶员恐怕也同样不成原形了吧。

    被分割成数块的武装机体残骸产生小爆炸，猛烈地燃烧起来。

    「继续打，库罗！吾不会再让他人打扰的！」

    「真是的，让我亲眼见识了可怕的招式呐。」

    嘴上虽然这样讲，库罗却不感到恐怖。是因为化为虚无之故吗？不、不只如此。自己似乎有些快乐了起来。

    雅米拉儿缩短间距，同时挥出四把剑。库罗用自动防御，以日本刀跟舞姬悉数弹开它们。就算是连钢铁都能斩裂的豪剑，库罗也能将威力化为零卸去攻击。

    库罗忽然产生一个念头，他也觉得自己来到了一个不得了的境界。

    父亲被反苏迪人组织的武装成员们抓住，然后被他们用一发子弹杀死。如果是现在的库罗，可以在一次呼吸的时间内斩杀那群家伙吧。

    不但如此，甚至能跟最强七剑之一――雅米拉儿的剑术互相抗衡。

    「我的剑――能走到什么地步？」

    库罗喃喃自言自语。在这段期间内，他也挡格著雅米拉儿有如暴风般狂吹的四柄剑。虽然仅有细微的差距，四柄剑还是存在著不同之处。右臂的剑最锐利，左臂的剑有点慢。从双肩伸出的触手之剑快是快，准确度却差了一些。

    就是因为这样，就算库罗手臂数量不足还是能勉强防御。

    即便如此，这样下去的话――

    「一味防守是阻止不了吾的！你知道吧，库罗！」

    雅米拉儿迅速后退一步，将四把剑摆成十字形。

    接著她的身躯彷佛爆发似地溢出「光」，沙尘也开始飞扬。

    「接招，然后去死。吾之奥义――『四闪十字斩』!」

    雅米拉儿摆成十字形的剑开始缓缓旋转。动作中果然还是欠缺速度――库罗却感受到让她的身躯看起来有好几倍大的压力。

    雅米拉儿缓缓向前进。满溢而出压倒性的「光」，以及四柄剑不断回转所卷起来的风压渐渐朝这边逼近。

    库罗重新握紧日本刀跟舞姬。那或许是跟影神一样，以人类之力绝对敌不过的――压倒性破坏力量的化身。

    「不……！」

    剑将玛娜卡的奥义，乱舞姬跟终舞姬，库罗都战胜了。同样是七剑的奥义，他没理由――无法破解。

    然而为了破解这一招，还少了某一个要素。直觉是这样告诉他的。

    没错，少了某种――

    「库洛！」

    「…………！」

    死亡明明逼近眼前，库罗却不由自主的回过头。

    日奈子站的位置意外的近，她身上散发著至今为止见过许多次的黄金之光。是太阳少女之力出现时会释出的耀眼光华――

    「库洛不会输。只要库洛毫无保留的出一切，就能胜过任何人。」

    用平常所没有的肯定语气如此说道后，日奈子张开双手。

    「什……！」

    黄金色光芒溢出更多，甚至裹任库罗的身躯――

    啪啦――库罗觉得似乎响起了玻璃破裂的声音。或许那是库罗的错觉吧。

    然而――

    「这是……！」

    库罗全身溢出白光。

    那是人类之中只有他会使用，将极微量的「光」强硬地引出来，再让它在全身循环藉此提升身体能力的技巧「光身」。

    日奈子封印了莎拉的「光」，当时受到牵连而变得无法使用的招式，如今再次发动了。

    日奈子正确实地习得太阳少女的能力。想不到她居然会在这个紧要关头解除「光」的封印――

    「库洛，要来了！」

    「我知道！谢谢龋日奈子！」

    根本用不著提醒，库罗面向前方。雅米拉儿的奥义已接近到足以触碰到剑尖的距离了。

    「九天圣斩！」

    那是只有发动光身时才能用的古流奥义。是斩杀敌人的剑轨被视觉化，成为只有库罗可以看到的九道白色轨迹的招式。

    虽然不完美，库罗却已经可以在不使用光身的情况下看到白色轨迹。然而，现在他可以清楚地看见它们。

    四闪十字斩有如螺旋桨般试图将库罗吸进去，库罗朝向它一口气缩短间距。

    「咕……！」

    库罗紧紧咬住牙根。

    九道轨迹一一消失。意思就是雅米拉儿的奥义虽是这种程度的大招式，却没有破绽吗？

    然而――库罗定睛集中精神，将心沉得更深。

    「……看见了。」

    只看到一条有如细丝般的白光。

    库罗一边被雅米拉儿的奥义吸进去，一边更深入的踏出步伐。身体的每个角落都因为奥义余波而被啪滋啪滋地斩削著。

    即使如此，库罗还是毫不在乎的用剑摆出上段架势――就在此时，所有的感觉完全消失了。

    「库罗――――――――！」

    「雅米拉儿……！」

    库罗一边被斩得混身是伤，一边扑向雅米拉儿怀中，顺著白光挥出长剑。

    他几乎是在无意识的情况下挥剑，然后奔过剑帝身边――

    「呜……！」

    奔驰了两、三公尺左右时，库罗双膝一软跪倒在地。

    全身爬满无数伤口。就算每道伤痕都很小，对舟为人类的库罗来说，伤害仍是很大。

    「呵，呵呵……」

    背后传来的笑声让库罗回过头。

    剑帝雅米拉儿也同时望向库罗这边。

    「这就是……剑圣的继承者。冰华千锤百炼出来的剑士的力量吗……」

    雅米拉儿咧嘴一笑――伤口从左肩爬至右侧腹，血花也跟著喷出。

    「呼哈，呼哈哈哈哈哈！有趣，有趣龋∮腥绶缫话愦┕吾贯注所有精神力的奥义吗！吾连自己何时被砍都不晓得喔！」

    雅米拉儿有如打从心底感到开心似地发笑，发出声音之际，鲜血也不停歇地持续流著。

    虽然库罗受到的伤害也很大，但雅米拉儿的伤势远比他深，而且好像连恢复力都赶不上。

    「好强龋库罗。你很强。不过――剑帝是不会因为这种程度的剑招而怯懦的！」

    「我想也是龋　

    库罗一边强忍在全身奔走的刺痛感，一边紧握两把剑。集中力因为痛苦而产生紊乱，无想模式解除了。

    然而，这样并未结束。雅米拉儿还没有倒下。

    「吾的奥义败了！然而，吾的尊严绝对不会屈服！」

    「…………！」

    从雅米拉儿双层长出来的两根触手――又猛烈地飞出两根触手。新触手的前端又尖又利，变得有如刀刃似的。

    「用『光』制造剑吗！？还有这种事啊――」

    雅米拉儿的六把剑同时来袭。它不像刚才的奥义那样是经过淬炼的技巧，而只是普通的斩击――然而，却是比任何招式都还要锐利沉重，乘载著性命的全力一击。

    「你很强喔，剑帝雅米拉儿――」

    库罗微微一笑挥动日本刀跟舞姬，分别驱使两把剑有如轻抚般一点一滴地卸去雅米拉儿的斩击。连大地都能斩裂的无双斩击大大地偏向一边――

    「结束了。」

    库罗静静踏出步伐，对准雅米拉儿的胸膛刺出日本刀。剑尖有如被吸进去似地埋进她胸口――一直贯通到背部。

    「呜……咕……！」

    雅米拉儿从口中发出短促悲鸣。

    库罗用尽力气，就这样倒进她满是鲜血的胸部。

    「……你不是想揉胸部？只把脸埋进去就行了吗？」

    「像这样轻飘飘软绵绵的也不赖取！

    库罗如此答道，脸仍然埋在雅米拉儿胸口中。

    「呵呵呵……彼此的最后一击都很难看呢。」

    「你的剑……直到最后的最后都很强喔。」

    这是库罗的真心话。剑帝雅米拉儿的斩击，直到最后都没有丝毫的紊乱。

    「真是的，戴纳斯特公司做了多余的事情取Ｑ琶桌儿，你被改造后虽然力量与速度都有所强化……不过以前比较强呢。用自身意志锻炼剑技的你，已经是一名完美的剑士了。」

    被接上改造过的手臂，施打影神细胞，身体的一部分被机械化。虽然只有一点点，但这些处理仍然破坏了肉体的平衡吧。能把完美剑技挥舞至最后一刻，全是剑帝的技术使然。

    为了修正平衡度，剑招的锐利度略为变钝了――事情就是这样吧。

    「是吗，吾自己没发现这一点呢。不过，吾是自愿要用这副躯体与你战斗的，所以吾不会为了失败找藉口。」

    「……真是的，不但傲气十足又高洁，这样犯规吧。」

    库罗从剑帝的丰满胸部上移开脸庞，向后退一步拔出长剑。

    他再次凝视雅米拉儿的脸，上面浮现著平稳的笑容。

    「就算沦落为不是苏迪人的某物，吾也没有连自尊心都失去。吾用全力与强者进行了战斗，与你战斗让吾感到自豪。」

    「自豪吗……」

    玛娜卡也这样说，她要库罗把斩杀自己这件事当成荣耀。

    这就是七剑――立于剑术顶点的人们。

    「库罗，答案出来了喔。」

    「答案……？」

    「败给玛娜卡，却还是活下来的吾所追寻的事物。吾一定是――想再看一次吧。」

    雅米拉儿从双肩生出的四根触手消失，两柄剑发出咔啦声响落至地面。她缓缓将左手的剑收入鞘内，也把右腕的剑刃恢复成原状。

    「玛娜卡斩杀吾的剑招很美丽……没错，吾就是想再看一次那幅光景。」

    雅米拉儿露出凝视远方的目光。

    「不想输给任何人，身为剑士这是理所当然的情感。虽然这样想，却还是希望能再次见到足以斩杀吾的剑招。不管是死剑使或是其他七剑，无论是谁都行。吾希望能见识到它，见识到比世上一忉都美丽的剑技。」

    「……我让你见到它了吗？」

    「呵呵。」

    雅米拉儿笑而不答。对库罗而言，光是那副笑容就足够当作答案了。

    「那么，走吧。吾的战斗已经终止，你就继续你的战斗吧。」

    库罗点点头，对日奈子与琳奈送出视线。两人也点头来到他身边。

    「再见了，雅米拉儿。你是一个好女人喔。」

    「……谢谢。」

    雅米拉儿的声音很温柔。

    库罗迈开步伐，不再望向她那边。日奈子跟琳奈也跟了过来。

    自己一定不会忘记刻划在这副身躯的伤痕痛楚。库罗一边走，一边如此确信。

    库罗等人离开时，雅米拉儿没望向他们。

    她朝著跟他们相反的方向缓缓迈开步伐。

    「呼……」

    就这样曝尸此地也是一乐。

    然而，身体仍残留著一些力量可以活动。这也是戴纳斯特公司改造的成果吧。

    虽然有多余的力量――

    「那边的人，如何？差不多可以出来了吧？」

    「……不愧是剑帝小姐，发现我了呢。」

    建筑物的阴影处走出一名身材娇小的人物。

    那是一名少女，她有著一头淡到几乎透明的蓝发，身上穿著宽松的医师白袍。

    然而――

    「是之前的医生……不、不是取Ｕ庖簧中我见过许多剑士，却是头一次看见你这种人。内在与外表――实在是太不搭轧了。你究竟是谁？」

    「我只是过来拯救红之战团而已。因为我――曾是我的少女是一名医生，可是却看到了你们的战斗。」

    「你在说什么……？」

    「告诉你这件事一定没有意义吧。不过，剑帝小姐。我要感谢你。多亏了你，我才能觉醒。不，正确的说，是托你引出来的哥哥――剑圣继承者的剑术的福就是了。」

    「是吗，那一剑真的很美丽取６且也有著未完成之物才具有的美。那家伙――那孩子还会更进步吧，永无止尽的，无穷无尽的进步下去。」

    「嗯嗯，我有同感，剑帝雅米拉儿。你引出了剑圣继承者的剑技，所以就让我给你――谢礼吧。」

    微微子笑后，少女脱去穿在身上的白袍。穿在下面的是薄毛衣跟轻飘飘的百褶陪。

    她快速挥出右腕。

    然后在那只手中――有如变戏法股出现了一柄剑。

    是不适合少女娇小身躯，长到让人害怕的单刃剑。

    「居然有办法……将『光』变成实体的剑……？这种事……」

    「你也把『光』变成了剑吧。我只是造剑的技术更高明一些而已。」

    少女持剑，一边微笑一边缓缓接近这里。

    是吗――雅米拉儿发现了。

    少女正要给予雅米拉儿如今最需要的事物。

    雅米拉儿也露出微笑。

    她默默凝视少女高高挥起长剑的身影――

    咚轰――

    突如其来的轰音让库罗回过头。

    「是怎样啊……？」

    轰音又不同于武装机体的大口径来福枪与术法所造成的声音。发出声音的地方，似乎在刚才库罗与雅米拉儿战斗的场所附近――

    「库洛？」

    「……不，没什么。走吧。」

    对日奈子如此说道后，库罗跑了起来。他们正在爬一栋大楼的紧急逃生楼梯，赛菲她们应该在上面才对。

    屋顶那边不断传来轰音与撼动空气的冲击波，甚至强烈到大楼好像随时会崩塌的地步。

    库罗跑在前头，接著是日奈子，琳奈则是负责殿后。三人配合日奈子的脚程爬著楼梯――

    「赛菲！维妮亚！」

    来到屋顶上后，库罗朝两人发出呼喊。

    屋顶上有握著巨大镰刀摆出架势的维妮亚，以及瘫坐在地上的赛菲。

    还有――留著一头灰色长发，身穿洋装的美丽少女。

    「是吗，你就是八头蛇啊。」

    库罗瞪向洋装少女。

    他连名字都没有问。虽然她也是颇具姿色的美少女，却伤害日奈子，又挑拨赛菲将她带到这种地方。

    有些事情可以做，有些事情则是不能做，就算长得再可爱也一样。

    「省去自我介绍的功夫真好呢。多多指教，库罗。」

    八头蛇拎住洋装裙o优雅地行了礼。

    「我好像也没必要自我介绍呢。赛菲，维妮亚，你们两人都没事吧？」

    「我、我没事啦。话说琳奈也就算了，怎么连日奈都……」

    「我、没事。这家伙很强，却在玩。」

    赛菲似乎是彻底保持旁观者的立场。维妮亚的脸庞与衣物虽然多少出现脏污，却也没受到什么大不了的伤。

    「谢谢你龋维妮亚。你保护了赛菲。」

    如此说道后，库罗来到维妮亚前方。

    「在玩吗？G，姊姊，这次跟我玩吧。」

    「你又用小混混般的口气说话了！」

    赛菲吐了槽，但库罗并不介意。

    「你好像满有趣的呢。可是，连『光』都无法好好使用的人类，跟会用术法的对手打架会很吃紧吧？」

    「最好不要太小看我喔，因为我可是满强的唷。」

    库罗软软垂著握住出鞘日本刀与舞姬的双手。

    术法的确具威胁性，不过别被打中就不会有什么大不了的事。

    八头蛇是强悍的术法使，但从另一个角度来看，对剑术却是一窍不通。只要能接近她――就是这边赢了。

    「库罗大人，这家伙由我收拾！」

    「维妮亚！？」

    维妮亚瞬间逼近八头蛇，锐利地挥出迪斯西兹。

    「不管做几次都没用，没用！你这个烦人的真空女！」

    八头蛇将左手举在前方，青白色电击从那只手掌迸射而出。维妮亚使用发动光刃的镰刀挡下攻击，啪啦啪啦撕裂空气的声音响起。

    「咕！」

    维妮亚收回镰刀后，这次从下段斩向上方。巨大镰刀一边轰隆隆的把风卷进来，一边逼近八头蛇的躯体。

    「不是说了吗！这样没用的啦！」

    八头蛇的左手这回飞出空气团块。维妮亚的纤细身躯有如被殴打似地弹出去，即使如此她还是停留在原地。

    那个女人，可以让术法瞬间发动――！

    库罗一边咂舌，一边奔驰而出。

    就他所知，发动术法时要吟唱关键字，而且还需要一瞬间的蓄力时间。不过这两个要件都不在八头蛇的术法之中。

    从维妮亚忍受攻击的模样判断，没有蓄力也没有吟唱关键字所释出的术法威力或许低劣。即便如此，也不是挨几发都能忍耐下去的攻击吧。

    「不好意思取…！」

    库罗口中如此低喃。现在不是拘泥于单打独斗的时候。在维妮亚拖住敌人脚步的这段期间――

    「什……！」

    八头蛇察觉时已经太迟了。当她制造风之盾挡任维妮亚的斩击时，库罗已经一边挥起日本刀一边接近她身边。

    库罗以袈裟斩挥落的斩击，撕裂了八头蛇细瘦的身躯――

    「…………！？」

    如此心想时，库罗的身体飞到空中。他甩开重力在空中飞行了数公尺。

    「糟……！」

    屋顶的栏杆映入视野边缘，这完全就是会飞出栏杆的劲道。

    「库罗酱！」

    琳奈一边大喊，一边飞身扑向这边。被她柔软的身躯抱住后，两人在屋顶边缘落地。

    「好、好险取？饴藿疵皇掳桑俊

    「……嗯嗯，我得救了龋琳奈。」

    仍被琳奈抱紧的库罗站起身躯。连他自己也不晓得在那瞬间发生了什么事，不过――

    「你这家伙，刚才那是……」

    「呵呵，呵呵呵呵呵呵呵呵呵！」

    八头蛇发笑，轻轻挥动不知不觉间反握在右手中的刀子。也许是察觉到异变吧，连伺机而动的维妮亚都一动也不动的待在原地。

    然后――

    「呜！」

    库罗立刻摆出架势。

    八头蛇身上释出简直像是要刺过来般，研磨至锋利无比的强烈之「光」。

    「这是……该不会……」

    「跟、跟我一样……？蛇小姐感觉怪怪的就是因为……」

    在库罗身边的琳奈也哑口无言。

    没错，库罗以前也体验过这种有如刀刃般的「光」。在身旁的琳奈，还有互砍过好几次的莎拉――这股「光」很像是她们身上释出的「光」。

    「你这家伙，居然假装大吃一惊……」

    「啊哈哈，抱歉。不过所谓的惊喜，就是要拖到不能再拖才有趣嘛。」

    八头蛇完全没有内疚之意的说道。

    库罗斩过去的剑，被八头蛇从袖中取出的小刀弹飞了。虽然不是无想，但它毕竟是古流的一刀，不应该这么简单就能防御住。

    「你也是……死剑使取！

    「就算在烈火族的历史上，似乎也是初次出现的喔。同时寄宿著八头蛇与死剑使之力的烈火族。多亏了这一点，长老们将我视为危险人物，所以我一直没机会上场就是了。」

    八头蛇呵呵轻笑。

    身为最强的术法使，同时也是死剑使――确实，就算是同伴也会不由得感到恐惧吧。

    这家伙实在是不妙的离谱――

    库罗感到背部升起一股毛骨悚然的寒气。

    能将术法灵活运用至那种境界，如果剑术也跟莎拉同级的话，就已经不是危险这种程度的等级了。

    「重新开打吧，各位。要所有人一起上也行唷。啊，兄巫女跟太阳少女就不用了。因为我还不想杀巫女，少女又有点麻烦。」

    「用不著你说，我也不会让她们两人出手的。」

    库罗举起日本刀跟舞姬，向前跨出一步。

    「剑圣的继承者跟苏迪亚的剑圣，还有……死剑使吗？」

    八头蛇用意有所指的眼神望向琳奈。琳奈虽然吃了一惊，却还是用银翼摆出架势。

    「是吗，你也很有干劲呢。好啊，过来吧。」

    八头蛇高高举起反握小刀的右臂，还有左臂――

    「蛇啊，到此为止了。」

    「…………！」

    八头蛇身躯匆然一僵，向后跳了一步。

    然后，她当场跪倒在地。

    「你、你是……！」

    八头蛇双膝著地瘫坐著，身躯也不断发抖。

    在她视线前方的是――

    「莉赛……？」

    以不知不觉间开始下沉的夕阳为背景，一名身材娇小的人物站在屋顶的栏杆上。

    是莉赛贝尔――虽然没穿有如注册商标般的白袍，却绝对不会有错。

    咔啦――乾燥声音响起，库罗望向那边。琳奈弄掉了握在手中的银翼，她的膝盖也在发抖。

    「莉、莉赛酱……不、不对……」

    「就算离开同伴，也无法舍弃死剑使的本能。琳奈，你有点可怜呢。」

    莉赛用淡淡的语气说道。

    不知为何，她的赤红眼眸看起来好像散发著强烈的光辉。

    「蛇，琳奈，游戏已经结束了，差不多得开始进行了。两人都请跟我过来。」

    莉赛轻轻跃下屋顶的栏杆。她走了数步，在八头蛇身边停下步伐。

    「对了对了，也得阻止在下面战斗的战团呢。蛇，稍微――」

    「给我等一下喔，莉赛！」

    库罗不由自主对莉赛大吼。

    到底发生了什么事――为何琳奈跟八头蛇都变得无法动弹呢？

    「莉赛，你――!」

    库罗正准备向前踏出一步，却又停下步伐。

    因为他被银翼的冰冷剑刃抵住喉咙。在不知不觉间，琳奈重新握好爱剑站到了库罗面前。

    「琳奈……你这是在干什么啊……？」

    「对不起……对不起喔，库罗酱……」

    琳奈大大的眼睛浮现泪水。即使如此，她仍是无意移开抵住喉咙的剑刃。

    「没关系的，琳奈。哥哥不会砍过来。」

    「…………」

    琳奈轻轻放下银翼，从库罗身边离开了几步。

    「喂，到底是怎样了啊！琳奈，你到底是……！」

    一直保持沉默的赛菲用星崩代替拐杖站起身躯，然后发出怒声。她果然也无法继续沉默下去。

    「赛菲酱，对不起。小奈也不要动喔。动的话……我就不得不斩了你。」

    「…………！」

    赛菲哑口无言，日奈子也瞪大眼睛。

    看样子琳奈她――并非在说笑。

    「请不要责备琳奈。她跟蛇都一样，只是无法违逆死剑使的本能罢了。」

    莉赛有些悲伤的说道。

    「等等，琳奈。你不要做奇怪的事，那个颈环――」

    「真的很对不起，库罗酱。这种东西……」

    如此说道后，琳奈随手一拔硬是取下了颈环。

    她同时使劲开颈环，空中碰的一声响起钝重爆炸声。那是连一秒钟都不到的，快到离谱的敏捷动作。

    「这种东西……我可以轻易拿掉喔。不过，就是因为有这个颈环在，我才能跟库罗酱你们待在一起呢……」

    既然如此，拆掉那个颈环的理由是――库罗试图开口询问，却说不出口。

    他害怕传回来的答案。

    琳奈她已经――

    「哥哥，还有剩下的人都乖乖待在原地。蛇，可以把我的话传达给战团吗？」

    「是的……我的女王……」

    八头蛇垂著头，就这样无力地答道。到刚才为止的从容不迫完全消失了。

    「女……王……？」

    面对库罗的低喃，莉赛什么也没有回答。

    「对喔，这位大人就是我们烈火族的女王。死剑使会为了烈火族献上死亡……这跟为了女王而献上死亡是一样的喔……！」

    取而代之做出回答的人是，八头蛇。

    然而，她的话语虽然简单到不能再简单，不知为何库罗却无法理解。

    「请听我说，红之战团的各位。」

    莉赛朝著虚空大喊。

    八头蛇屈著身体张开双臂，看起来似乎是在集中精神。她正在使用术法吧。

    「各位，继续战下去是没有好处的。请大家帮助负伤者，然后撤退吧。我是莉赛贝尔，是烈火族的大长老，也是统率种族之人。请听从我的――命令。」

    「你说烈火族的……大长老……！」

    库罗也很明白莉赛身上有谜团。

    然而，库罗却根本没料想到会有这种状况。就算知道只有大剑圣的战友才会知道的小名「伦谢」，能灵活运用来自苏迪亚的妖剑，他也不曾怀疑莉赛是一名可爱的温柔少女。

    「对不起，哥哥。可是『莉赛』什么都不晓得，而且也没说谎。我是你认识的莉赛，却也不是莉赛。」

    「会长！休娜克！带著赛菲跟日奈子逃走！」

    库罗一边瞪视莉赛，一边如此怒喝。

    现在不是在意莉赛身上谜团的时候。无论她是谁，这个状况肯定都很危险。

    「少年……」

    「判断得好喔，库罗。」

    依修德与休娜克从库罗等人进入的紧急逃生楼梯那边现身。虽然消去了气息，库罗却察觉到了她们强大的「光」。

    「这样真的好吗？少年……」

    「把赛菲小姐带回去是很简单没错，不过至少也要取下八头蛇小姐的首级，所以我一直在等待机会就是了。这下子只好放弃这个想法。」

    「就这样办。赛菲，日奈子。不容你们反对，跟会长她们走。」

    「罗……」

    「库洛……」

    库罗没望向赛菲她们那边。她们应该在担心库罗，但库罗却不想看到那副脸庞。看到那种表情似乎会让心志动摇。

    「维妮亚，你也一样。请你跟会长她们一起保护两人。老是说任性的话，真是抱歉。」

    「……是的，库罗大人。」

    维妮亚乾脆的点了头，或许她有所祭觉了吧。

    察觉库罗想要独自面对接下来的情况。

    「莉赛……」

    库罗缓缓接近莉赛那边。

    《战术单位四回报司令部。已确认S脱离目标点。重复一次，S脱离了。》

    《也确认到第二目标与第三目标脱离了。同行者二名。没有问题。》

    《巡逻机来电。S开始以车辆进行移动，正朝向东南方移动。撤退路线已清除完毕，再三分钟脱离区域外。》

    《司令部了解了，所有战术单位尽快撤离。战术单位一跟二接著在区域外护卫S的车辆。》

    桌上的无线电传来混杂著杂讯的语音。

    这里是旧塞巴兹部队的总部大楼。在顶楼的办公室这里，窗户上的紧急闸门关闭，内部一片漆黑。

    桌上的无线电的灯号，以及笔电萤幕微微照亮著室内。

    「总之暂时可以放心了吧，已经接收到了赛菲、太阳少女跟维妮亚小姐平安无事，学生会长也在一起。休娜克也做了薪水分内的工作取！

    希尔菲深深靠向椅背，然后叹了气。

    听闻赛菲单独追击八头蛇时，希尔菲还以为心脏停止跳动了，不过看样子似乎是避开了最糟糕的情况。

    「不过――萝米丝，蕾米丝。你们也有听到吧？」

    「是的，她说自己是烈火族的大长老。」

    「根据调查，『莉赛贝尔』这个名字虽然稀有，却是可以在烈火族中看到的名字。」

    站在希尔菲桌前的双胞胎剑士答道。

    是使用了某种术法吗？自称是莉赛贝尔的女性，其声音响彻在整个居留地之中。除了武装机体外，受希尔菲之命另行潜入居留地的自卫军特殊部队也接收到那些语音，而且透过无线电传入耳中。

    「记得七十年前的大战时，率领烈火族的领袖就叫做莉赛贝尔。如果还活著的话，大概是九十岁前后了……」

    「大剑圣也是这种岁数吧。就年龄而论，就算还活著也不足为奇。而且……红之战团以乎听从了命令呢。」

    红之战团正在跟希尔菲释放的武装机体交战，不过也收到了她们撤退的报告。

    莉赛贝尔与七十年前的烈火族领袖之间有无关系尚未明朗，但至少可以确定她拥有命令红之战团的权力。

    「再加上八头蛇跟琳奈这名死剑使，而且还有另一人――」

    「没有他脱离现场的报告。」

    「我知道喔，萝米丝。」

    希尔菲打开抽屉，取出一张钥匙卡。

    「这件事很不幸，但我非做不可。」

    有如自言自语似的低喃。

    她让钥匙卡滑过电话的刷卡槽，接通保密线路。

    然后紧紧握住话筒缓缓开口。

    「是我。从现在起――启动『不死鸟计画』。」

    渐渐沉没的夕阳将屋顶染成橙红色。

    红之战团与武装机体的战斗似乎是结束了，周围静得令人害怕。

    这个无人鬼镇的黄昏，隐约让人联想到世界的终结。

    「应该说这可是世界末日来临般的冲击呢。」

    「……不愧是哥哥。虽然惊讶，却没有动摇。让姊姊们逃走也判断得不错。」

    莉赛一边苦笑一边说道，那果然还是有如普通少女般的可爱表情。

    「谢谢你不追击她们。哎，虽然吃惊，不过或许是太吃惊所以脑袋停止运作了取Ｏ氩坏轿也皇锹芾蚩伛焙镁跣眩而是变成喜欢老女人呢。」

    「这个……该怎么说呢？」

    莉赛轻轻摇头。

    「名为莉赛贝尔的剑士在十二、三岁就停止成长了。至今肉体也跟当时一样。而且心灵则是――几年前制造出来的东西。」

    「制造的……？」

    库罗完全无法理解，就算情报增加也不解其意。他更加觉得脑袋快要停止运作了。

    「不，哥哥没必要知道的太深入。重要的事情只有两件，那就是医生莉赛贝尔是真心恋慕哥哥的。」

    莉赛忽然解开绑成两束的头发。有如透明般的美丽秀发轻飘飘地随风舞动著。

    「在七十年前的大战中指挥烈火族，如今也试图将同胞打入地狱般的战争中的莉赛贝尔，是亡灵般的存在。是早就应该死掉的女人。当时的人格几乎消失殆尽，而且渐渐与新创造的人格同化。」

    「我听不懂取！

    库罗冷淡地说道。

    「你有时候会像是另一个人呢。不，是记忆没有连续吗？」

    「我看到了一切。烈火族指导者『莉赛贝尔』也在看著医生『莉赛』看见的事物。可是，莉赛没看见莉赛贝尔看到的事物。」

    「这个，举例来说……意思就是医生莉赛没有她当时在牙之道砍向我的记忆？」

    「正是如此。剑什么的莉赛没办法挥舞喔，就算被妖剑操控也一样。她会用自己的意志拒绝伤害他人吧。」

    莉赛也淡淡地说道，简直像是事不关己似的。

    「那个女孩似乎不在意记忆有所缺失呢，或许是无意识地忘掉记忆有所缺失。」

    「那还真方便取？墒恰…你――『莉赛贝尔』看到了一切吧？」

    「是的，大战后七十年的记忆我几乎都拥有。哥哥，我也记得初次看见你被琳奈背进来时的模样喔。」

    「真遗憾，我不记得呢。」

    库罗没有在太阳教本部被琳奈绑架，然后接受莉赛治疗时的记忆。

    「真相就是这一个喔，哥哥。」

    莉赛微微歪头，一边如此说道。

    「我是烈火族的女王，莉赛贝尔。是七十前就应该死掉的亡灵。失去许多事物，遗留下来的只有记忆，还有七十年前被『肃清』这个形式斩断的――对战争的执念。」

    「你说执念……！」

    库罗有如要流出鲜血般的紧握两把剑。

    他无法冷静的――再说下去了。

    「意思是……你真的是七十年前烈火族的老大吗！不，意思是现在也是如此吗！」

    「我的战争没有结束。我打算利用在世界一隅苟且偷生的可悲烈火族，替七十年前的战争做一个了结喔。」

    莉赛微微一笑。

    那些话语听起来有如渗著悲伤与后悔似的。

    「点火的人是我。玛娜卡与妮娜，死剑使、妮莎、烈火族的长老们――在她们战斗时，隐身幕后的人就是我唷。」

    「不懂龋我不懂喔，莉赛！」

    身穿医师T袍的可爱莉赛，跟眼前这名烈火族大头目都是同一人。

    治好库罗的伤势，朝这边露出微笑的莉赛。

    以自己跟妮娜的战斗为开端，出现许多牺牲者的――与烈火族之间的战斗中，隐身于幕后的就是莉赛贝尔。

    「骗人。」

    「…………」

    「说这是谎话啊，莉赛！你是……你是！」

    库罗不愿相信这种话。

    比任何人都温柔又可爱的莉赛，居然就是产生如今这场大混乱的元凶。

    她是莉赛，却也不是莉赛――

    即使如此，对库罗而言，名为莉赛的少女仍是只有一人。

    在眼前的只有她，只有库罗曾x相信过的少女。

    「既然如此，至少也要让你相信这件事，就算是表达歉意吧。」

    莉赛迅速地张开右手的手掌。『光』集中在那边，白色光辉满溢而出。

    那道光辉又细又长地延伸――然后出现一把造型有棱有角的长剑。它有著单刃以及弯曲的剑身，以及血一般的赤红色彩。

    「将『光』实体化变成剑，这是只有我――不，只有烈火族女王拥有的能力。剑之名为『虚无红夜』。」

    「这就是……真相吗！」

    库罗情绪激动到想要大吼。他不觉得自己被骗，因为莉赛跟莉赛贝尔连一个谎都没说过。

    即使如此，她手持长剑的模样还是太令人感到震撼了。

    「真的，真的……是这样吗！」

    库罗握著两柄剑斩向莉赛。如果她是烈火族女王的话，就只能用这个手段确认真相了。

    库罗完全不想砍莉赛。然而，如果她能防御库罗的剑招，那这个结果就会变成最好的证明。

    「哥哥，你虽然是人类，却是一名很了不起的剑士。你跟那个孤高剑帝的战斗――让我完全觉醒了。」

    「我不是为了这种事跟雅米拉儿战斗的喔！」

    库罗高举右手的日本刀。无想模式发动，身体的感觉消失。

    变成这样子的话，就已经无法用自己的意志停下长剑了。库罗化为虚无，握住日本刀的感觉也消失――

    接下来就只有长剑被挥落――

    「你很强。可是，我――」

    库罗一边挥下剑，一边冲过莉赛身边。

    然后――

    「我是烈火族……不，是苏迪人之中唯一触及剑神顶峰的人。现在的你无法抵达我的境界。」

    「什……！」

    深红剑闪闪出――库罗的身体被斩裂出一道斜斜的口子，燃烧般的激烈痛楚掠过身躯，鲜血狂喷而出。

    「咕……啊……！」

    库罗从左肩被大大地斩裂到右侧腹。跟刚才库罗斩杀雅米拉儿时的伤口一样。

    「哥哥，只要你没爬升到剑神顶峰，就赢不了我……」

    「莉……赛……」

    库罗放掉两柄剑，在原地跪落双膝。

    血不断流出，不只是制服外套，连长裤都渐渐被染成赤红色。

    「库……库罗酱……！！」

    视野边缘出现琳奈的身影。她的双目因泪水而湿润，握住银翼的手微微摇动著。

    是因为什么死剑使本能害的吗？她似乎无法接近库罗。

    「哈哈……别哭啦，琳奈。像个笨蛋一样呵呵傻笑不就好了吗？」

    「笑、笑不出来啦……不，为什么要对我说温柔的话呢……？」

    「琳奈的心没有背叛我，这种事我还是晓得的。」

    库罗微微一笑，一边如此说道。

    琳奈又扑簌簌地掉泪，身体发著抖。

    「不是说别哭吗……呜喔喔，这个可……糟糕了取！

    血泊在地面上渐渐扩散。

    打从春天与玛娜卡的那一战算起，库罗受到了好几次被送进医院的重伤，但这回的伤害等级截然不同。

    老实说，严重到活著就很不可思议的地步。

    「哥哥……」

    莉赛走到库罗身边，然后停下脚步。

    「你也一定无法抵达剑神的领域……我曾经因为傲慢而失去一切。就算理由不同，你也一定会变成这样的……」

    「哎，就这样死去的话，或许是吧……」

    库罗一边压住伤口，一边开玩笑。连这种时候都在要嘴皮子的自己，让他感到有些意外。

    「你得到太多东西了。在所有事物的核心的人不是烈火族，不是太阳教或戴纳斯特公司，也不是苏迪政府。而是你喔……」

    「那还真是有够高估我取…我只是普通人类喔……」

    库罗勉强维系快要中断的意识，一边如此说道。

    「斩杀剑将玛娜卡，打赢剑帝雅米拉儿。你自己已经是最强剑士之一了。而且……」

    不知为何，莉赛忽然仰望天空。太阳西坠，天色开始变得昏暗。

    「兄巫女跟太阳少女，苏迪亚的剑圣，甚至连死剑使都跟随著你。你不晓得自己是多重要的人物――不晓得自己是多危险的人物吧。」

    「受欢迎的男人是很辛苦的唷……哈哈。」

    「如今，世界正渐渐改变著。空之锌启，苏迪亚的剑士现身，诸多势力都准备开始进行最后一战。这个世界正逐渐变迁，而推动它的人就是哥哥。可是……有人觉得这样不好。」

    莉赛用深红之剑指向天空。

    「就像我们曾被世界疏远，被一起战斗的同伴背叛一样，你一定也会变成这样的。」

    「什么……战斗机……？」

    喷射机的爆音从远方接近而来，它似乎笔直地朝这边过来了。

    而且，战斗机转眼间就抵达了居留地的上空――

    「什……！」

    周围响起爆炸声，刚才武装机体与术法的冲突根本没得比。

    从上空丢下的炸弹，还有拖著尾巴飞向这边的飞弹――它们埋葬天空，一个接著一个著弹，然后爆炸。

    「空袭……！？怎么会有这种蠢事！」

    降下炸弹与飞弹之雨的是航空自卫军的轰炸机。

    然而，就算这里是无人的居留地，轰炸本国领土什么的实在是――

    「哥哥，你很t解苏迪人吧。虽然有怪人的存在，却不是残忍的野蛮人。对七十年前肃清烈火族的行动持反对意见的苏迪人也很多喔。怎么可以连罪名都没有就杀害曾经一起并肩作战的烈火族――他们是这样说的喔。」

    「那还真是有道理取…」

    「伦谢也――之后被称做大剑圣的她也是其中之一。可是，到头来她还是加入肃清行动。就算是最强剑士，也没办法抵抗大潮流。引发这股潮流的人就是四将之一的拉娜菲，而且有人继承了她的意志。」

    「希尔菲大人……」

    库罗总算发现这个状况的幕后黑手。

    居留地激烈震动著，建筑物因飞弹而崩塌，喷发出爆炎。昏暗天空渐渐被染成赤红色。

    「希尔菲也不是什么坏人吧，她一定也很喜欢哥哥喔。即使如此――她还是会把危险的你，连同我们一起优先处理掉吧。为了守护这个国家。」

    「…………」

    库罗什么都答不出来。

    他只是静静地接受事实。

    自己被希尔菲舍弃了。

    在库罗眼中，可以看见拖著尾巴飞向这边的飞弹。

    记得现代的战斗机甚至有办法精准地锁定目标吧。

    一边悠哉的想著这种事――库罗一边茫然地凝视紧逼而来的飞弹。

    「这么一说，明明约好要在后夜祭跳舞的取…抱歉了，赛菲。」

    他的这句低喃被飞弹飞翔的声音，以及接著陆续产生的凄厉爆炸声给抹消了。

    居留地发生熊熊大火，从这个世界渐渐消失――

    「停车！听到没，我说停车啊！」

    坐在厢型车里的赛菲，咚咚咚地敲击车门。

    坐在驾驶座上的人是休娜克。由眼盲的她开车虽是离谱至极的事，但那毕竟是她的车。依修德有姑且表示一下要开车，休娜克却拒绝了这项提议。

    「真没办法呢。」

    休娜克停车，赛菲立刻冲到外面去。

    喷射机的爆音，还有接二连三投下的炸弹与飞弹，还有数架攻击直升机有如要包围居留地似的持续盘旋著。

    「居然……有这样事！那边还有罗在―有罗在啊！」

    赛菲立刻明白谁是指示要发动这场攻击的人。

    就算有权限动用自卫军，能下决定烧光本国城镇的人也不多。

    如果有的话，就只有一个人――

    「姊姊……为什么，为什么啊……！」

    赛菲双目渗出泪水，就在她试图发足急奔时――

    「不行！」

    肩膀被维妮亚抓住了。

    「干么啦，维妮亚！罗在那边喔！琳奈也是！」

    「库罗大人，我去救。你，不能过来。」

    「嗦！没那家伙的话，我就――！」

    「赛菲。」

    这次换成日奈子绕到赛菲前方。

    「如果这是希尔菲的命令，那赛菲过去救库洛反而会让库洛陷入危险。不管使用什么手段，她都会试图带回赛菲的。」

    「…………」

    赛菲用力握紧拳头。

    希尔菲――弃了库罗。

    那个做事谨慎的姊姊，会再次接受曾经舍弃过一次的对象吗？就算赛菲把库罗带回去，姊姊也不太可能会容许这件事。

    「我，要过去。我不是公主大人，也不是七剑或是继承者。我没受到任何人的束缚。」

    「我也要去。」

    「日奈！？那边还在被轰炸――！」

    「赛菲，我们是朋友。所以，我要代替不能过去的赛菲去那边。当然，我自己也想去就是了。」

    「……日奈。」

    日奈子已经会用自己的意志采取行动，不再只是一名被守护著的少女了。

    就是因为日奈子是地位相等的朋友，所以赛菲无法阻止她――

    空袭还在进行著，库罗就在那儿的正中间。

    赛菲无法过去那边。如果想过去的话，休娜克恐怕不惜来硬的也会出手阻止吧。

    八头蛇说赛菲是最强最棒的苏迪人。可是，这番话语听在如今的她耳中实在是太空虚了。

    就算是最强的苏迪人――赛菲还是太无力了。

第八卷 终章

    「又来了啊……」

    睁开眼睛后，库罗不由得如此低喃。

    在没有印象的房间里，睡在不是自己床铺的床上。

    到底像这样在陌生场所中清醒过几次呢。

    打从春天与烈火族开战以来，这种事实在发生太多次了。

    「说真格的，为啥我还活著啊……？」

    库罗有如绞尽力气似地撑起身躯，而且立刻感到头晕。意识差点在瞬间远离，但库罗还是勉强忍住这种感觉。

    「啊，你起来了啊，库罗。」

    就在此时，一名少女打开门凶吡斯来。

    少女留著一头黑色短发，身穿白色衬衫配上紫蓝色长裙这种朴素到不行的服装，不过却莫名适合她。

    「明里……？」

    她是库罗成为剑圣弟子前的青梅竹马．也是太阳教的修女。

    她因为种种因素之故过著逃亡生活，现在应该在剑王吉妮尔的安排下，被悄悄收容在自由剑士团的医院才对。

    「你不是在医院里吗……？」

    「我是夏天时住院的喔，再怎么讲当然都已经出院了吧。毕竟我只是过劳跟营养不良罢了。」

    「啊，也是呢……」

    老实说，库罗完全忘了明里的事，不过他决定保持沉默。

    「出院后剑王还给我钱呢。太阳教好像更换了导师什么的，我搞不太懂状况，所以躲起来静观其变。这里就是我的藏身之处唷。」

    「原来如此，很明智取！

    坐上太阳教新教祖之位的樱井美月是一个过分危险的女人。如果明里随便回去太阳教的话，不晓得会有何种下场。

    「白雪公主也跟你一起吧，那家伙呢？」

    「去购物了喔。那女孩的脸最少人知道，有什么万一的话她也能独自应付。」

    「哎，因为她是生化人嘛。外表看起来虽然只是小孩，却像那样――呃，等一下。这件事我知道了，不过为啥我会在你的藏身之处呢？」

    「因为那个啦。」

    明里静静指向地板。

    那儿铺著棉被，日奈子与维妮亚感情和睦地靠在一起睡觉。

    「这些家伙在干么啊……？」

    「哎，简单的说――」

    明里用无言表情开始解说。

    为了救出库罗，日奈子与维妮亚两人似乎回到了居留地。

    那时轰炸已经结束，据说跟莉赛战斗的大楼已崩塌碎裂，但在那些冗砾堆中却发现了倒地不起的库罗。

    总之维妮亚背起库罗，又用术法击落一架监视居留地有无逃脱者的攻击直升机，然后就这样逃来这里。

    「这个藏身处离居留地还满近的喔。我听到很惊人的爆炸声，所以跟白雪一起过去看看发生了什么事……」

    「别做危险的事……被卷入空袭可不是开玩笑的事喔。」

    「没、没差吧。而且轰炸城镇什么的，我想用这对眼睛见证苏迪政府的恶行啊。」

    明里的口气有点结巴，她也有自己主动跳进危险之中的自觉吧。

    「总、总之，我在那边遇见了太阳少女跟那个苏迪人喔。你好像是晕过去了，所以不得已只好把你放在这边。」

    「你说晕过去，不只这样――」

    说到这边时，库罗终于有所察觉。

    虽然仍然穿著制服衬衫，库罗却解开它的扣子敞开前胸。

    「等一、突然这样干么啊！？」

    「……为啥伤口不见了？」

    库罗无视满脸通红的明里，径自说出疑问。

    被莉赛用袈裟斩砍杀绝对不是梦。那无疑是致命伤。如果发动光身的话，伤势是会容易治愈没错，但那毕竟不是会轻易愈合的伤口。

    「伤、伤口是怎样呀。你是有一些小伤口没错，不过并不是什么了不起的伤喔。」

    「……似乎是取！

    雅米拉儿造成的伤口似乎还留下一些。然而除此之外，他也没感受到什么特别的痛楚。

    「顺便问一下，我睡多久了？」

    「我不知道库罗是何时晕倒的喔。可是，距离那场空袭还不到半天。」

    「是吗……」

    致命伤要在这种短时间内堵住的话，以可能性而论就只有术法了。

    莉赛会使用治愈术法。治疗重伤虽然得花时间，但当时的莉赛并不寻常。术法也有可能是被强化了。

    更重要的是，除此之外也别无可能。

    「自己斩杀对方，然后又自己治好对方吗……搞不懂是啥意思取！

    话说回来，在那场有如暴风般的空袭中没变得粉身碎骨也很不可思议。

    意思就是虽不知理由，但莉赛似乎是救了自己。

    「……不，这种事怎样都行吧……」

    库罗缓缓下床。

    「啊，等一下。你可以下床走动吗？」

    「嗯嗯。」

    点头后，库罗站起身躯。之所以有些晕眩，恐怕足因为血液不足之故吧。就算伤口已经堵住，流出去的鲜血也不会回来。

    「被这些家伙救了吗？真是的，居然这么乱来。」

    库罗对沉睡中的日奈子与维妮亚露出微笑。

    「喔，明里也是取Ｐ恍荒隳亍！

    「没、没什么。毕竟我还欠你人情啊。」

    明里把脸别向一旁，连耳朵都一片通红。她跟赛菲同类型，是坦率不起来的女孩子。

    「喔，连剑都替我捡起来了吗？」

    库罗发现日本刀与舞姬就立在旁边。

    他拿起日本刀，然后略微拔出它。

    「G，库罗。你拿剑想干么啊？」

    「我只剩下这家伙了取！

    库罗凝视白刀如此笑道，然后啪的一声将它收入鞘内。

    在居留地发生的事不是梦。

    自己被希尔菲舍弃了。

    的确，正如莉赛所书。库罗这个存在明明只是人类，却变得过于巨大。希尔菲身为苏迪政府的当政者，就算她认为库罗很危险也不足为奇。

    甚至可以说，库罗完全没有这种自觉才神奇。

    「我在这个国家已经没有容身之处了取…」

    「……我也是喔。」

    明里点点头。

    她的立场也一样，以太阳教的身分参加恐怖攻击，而且连那个太阳教也回不去了。

    跟随了库罗的日奈子跟维妮亚，也同样没有栖身之所。

    然而――

    「我还有事情要做。」

    琳奈服从了死剑使的本能。无法违逆莉赛的她回归了烈火族。然而，库罗仍然希望她以脑袋少根筋的女佣之姿留在身边。剑士什么的根本不适合她。

    而且，还有拚上性命救回自己的日奈子跟维妮亚。这次自己得守护这两人才行。

    如果明里跟白雪公主也没有栖身之所的话，要待在一起也行。

    还有另一件事――

    「剑神吗……」

    莉赛口中的那个词汇。

    也是库罗斩杀的师父剑圣冰华说过的词汇。

    要胜过莉赛，就只能成为剑神――库罗也听到了这种话。

    既然如此――

    「雅米拉儿啊，看样子在追求剑技之路末端等待我的就是――这个玩意儿呢。」

    库罗喃喃自语迈开步伐。

    要走向伺方才好，他不晓得。

    然而，他斩杀了剑圣冰华、剑将玛娜卡、剑帝雅米拉儿，而且被烈火族女王斩阳。

    拜冰华为师，跟剑战斗就这样活过来的日子，他不打算在这边结束。

    得到苏迪人身分的愿望，绝对不会实现了吧。

    这并非是因为自己被希尔菲舍弃，而是早就变成这样了。

    实力变得愈强――天经地义的幸福就会离得愈远。

    就算没有发现，即使并非自愿，库罗仍是身处激烈变动的事态的核心。

    这样没理由可以得到普通的幸福。

    然而，就算心愿被击碎，他也不打算背弃一切。

    如果要追寻什么剑神的话，接下来肯定还会有更激烈的战斗等著库罗。

    等在前方的是莉赛，还有三名死剑使。

    或许也会与七剑为敌。

    只有依修德，库罗不想跟她战斗――

    而且――还得跟那个男人争夺剑圣继承者之位。

    绑著金发的少女的忧愁脸庞忽然浮现眼前――

    库罗闭起眼睛甩开她的幻影。

    因为要在战争尽头追寻的事物并不是她。

第八卷 后记

    你好，日安，我是镜游。

    这次后记同样只有一页，所以我也会稍微包含一些破梗的内容，一边快速地提一下这集的故事。

    这次是学园祭唷，因为本作品其实也是学园小说呢！大家总算回到了久违的剑术学园。虽然觉得玩弄赛菲大人的症状渐渐恶化，不过大概不要紧吧。

    新角色维妮亚――比起其他角色氛围略微不同的衣裳很可爱呢。对库罗来说，她被放上了某个特别的地位，不过她是我企划时就想拿出来的角色，所以能让她登场我很高兴。请大家期待她更加活跃的模样！

    神乐武志老师的漫画也在comic　alive连载中（台版已出版单行本），我也以一介读者的身分期待著老师的作品。这边也请大家多多关照。

    虽然到了最后，不过再来是谢辞。每次都统一道谢真是抱歉。

    各位读者，与本书制作有关的工作人员，真的很感谢各位。

    那么那么，还能在下一集与各位见面的话，我会很高兴的。

    二一四年二月　　镜游

第八卷 插图



第九卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：节操值满满的蓝

    扫图：wdr550

    录入：好人Z

    冷风吹过群山，一路摇晃著树林的叶片。

    现在十月已经过了一半，树叶染上了赤红色彩。

    山里虽有极少量的动物气息，却几乎没有半点声响。

    「……亏少年跟拉修有办法在这种地方蹲七年取！

    「还是有自来水可用喔，不过也只有自来水就是了。」

    「我算是都市长大的，所以根本无法想像这种生活呢。」

    依修德喃喃说道。

    她在可以t望到高耸群山的小山丘上。

    正确的说，是躺在山丘上目不转睛地观察山的样子。

    依修德留著一头绿色长发，在后脑勺别了发夹。

    服装则是塞巴兹的黑色制服。因为躺著时会碍事之故，她从腰际解下爱剑雷狼牙，将它放在身旁。

    「只要依修德也成为七剑，要过什么生活都没人会有怨言喔。」

    如此说道的人是苏迪人之中最强的七剑之一，绝剑休娜克。

    她将淡茶色头发绑成发辫，两眼虽然闭著，却无法掩饰姣好的五官。

    以黑色为基调、绣有金线的上衣是七剑的正式服装，本来还要披上斗篷才对，但她并没有加上那个配件。她跟依修德一样，将造型华美的小刀放在二男。

    「还不知道能不能成为七剑呢，因为我好不容易才刚拿到了继承印。」

    依修德的左手腕嵌著一个白色手环。

    上面刻著用剑跟指挥杖交叉这种图案设计出来的纹章――这就是剑将继承者的证明。

    依修德不久前才刚被授与这个继承印。接下来她得立下符合七剑之一这种地位的功绩才行，不然就无法正式继承剑将。

    之所以躺在这座山丘上，也是为了立功。

    「那么，休娜克小姐，山的状况如何？」

    「烈火族的数量颇多龋正确的说是五百……四十二人吧。」

    「……不愧是休娜克小姐呢。」

    休娜克虽然眼盲，视觉以外的五感却极为敏锐。

    而且她还可以将苏迪人拥有的无形能量「光」变形成丝状释出体外，张开数百条丝线，正确地掌握周围的状况。

    烈火族们陆续从日本各地――不，从世界各地集结在这座山里面。

    烈火族们在七十年前受到苏迪政府肃清，当时似乎也有很多人逃去海外。而这些人，或是他们的子孙正开始回归。

    「强到离谱的人有两个，强到超离谱的人有一个。还有高位剑姬等级……大概有三十人左右健！

    「还满多的嘛，高位剑姬等级的人或许也有可能变更多……」

    用大范围来分类的话，烈火族也是苏迪种族之一，不过他们刚好拥有强韧的肉体跟卓越的战斗感，所以就算有很多高手也不足为奇。

    「不，高位剑姬等级什么的增加多少人都一样呢。撇开这个不说，重点果然还是那三人唷……」

    「……琳奈跟八头蛇，还有莉赛贝尔吗？」

    依修德一点也不觉得有趣的说道。

    她跟琳奈之间，有著在这数个月之间成为友人的交情。

    依修德本来就知道琳奈是烈火族那一边的剑士，不过像这样再次分开实际变成敌人的同伴后，她就不由自主地觉得自己在这几个月之间是否可以为琳奈做些什么。

    依修德也认识莉赛贝尔。她是一名会让人产生好感的可爱少女。就算到了现在，依修德还是无法相信她就是烈火族的领袖――女王。

    「她还活著这件事……我不能觉得高兴吧。」

    依修德再次低喃。

    数天前，莉赛贝尔等人应该遭受了航空自卫军发动的猛烈空袭。即便如此，她们似乎还是生龙活虎。

    「不要太在意这件事，目前正在侦察中，请你客观冷静地进行观察。我目不能视，所以这里应该有你要代替我去注意的东西喔。」

    「……是的。」

    休娜克比依修德年长一岁，所以是十九岁。她虽然还很年轻，却以七剑的身分累积了不少经验，无论何时都像是冷静的化身。

    为了继承七剑的称号，依修德必须立功才行。为了达到目的，她主动前来这里侦察敌情。

    休娜克是依修德请来的帮手。绝剑拥有七剑之一这个顶级的称号，却是个只要有钱什么都肯干的怪人。

    只不过依修德提出的金额也不是什么大数目，所以休娜克几乎是用义工的形式伸出援手。她对这个状况似乎也有自己的想法。

    「不过，为何偏偏是这座山……」

    「是冰华小姐跟两名弟子一起生活的山呢。」

    休娜克咧嘴一笑。

    没错，莉赛贝尔与两名死剑陵，还有烈火族们占据的山，就是库罗他们修行了七年的那个场所。

    「……玛娜卡跟剑王吉妮尔好像去过那座山好几次就是了，休娜克小姐你呢？」

    「冰华小姐是一个可怕的人，我这个聪明人当然没有接近她。」

    休娜克这次发出轻笑――才刚这样想，她却又唐突地绷起表情。

    「请等一下。依修德，地面没有摇动吗？」

    「G？并没有摇――」

    话刚出口，依修德也察觉了这件事。地面确实小小地震动著，地鸣声微微传进耳中。

    「休娜克小姐，很奇妙呢。这里明明几乎没有摇动――那边的山却连粗大的树木都摇弯了！」

    「似乎是这样呢。明明距离不到一公里，这边跟那边的山摇起来的情况却截然不同。」

    休娜克已经撑起身躯，将脸庞转向山的那一边。

    依修德同样站了起来，然后瞪向那座山。

    此时――山上的树纷纷倒下，而且摇晃到地面要崩裂的地步。即使如此，依修德她们待的山丘果然还是仅止于微微震动的程度。

    「到底是怎么一回――什！？」

    依修德瞪大眼睛。

    山的表面被刮飞了，简直像是发生爆炸似的。尘土飞扬，山一边发出咚咚咚的轰音，一边大大地崩陷。

    「总不会是……自爆吧？」

    依修德将视线望向休娜克，一边如此说道。

    「如果把我们卷进去的话也算了，像这样做没意义呢。不……原来如此。」

    休娜克有如明白某事似地点点头。

    「被刮飞的土壤与石头坠落的声音很奇怪呢。山下面有空洞……不，不是单纯的空洞，这是……」

    「宫殿唷。」

    「「…………！」」

    依修德与休娜克同时向后跃一步，然后拔刀。

    依修德的武器是状似长矛的爱剑――雷狼牙。

    休娜克的武器是从十个指环延伸而出，状似钢索的剑――钢丝剑。那十个指环都嵌在双手的皮手套上面。

    两人都谨慎地摆出架势。

    到底是何时出现的呢。

    依修德等人面前漂浮著一名少女。

    留著一头灰色长发的她戴著贝雷帽，身穿满是花边的白＆粉红洋装，是一名年纪约十多岁的可爱少女。

    然而，依修德也听过传闻。这名可爱少女就是最强的术法使，也是第三名死剑使――八头蛇。

    「两位好两位好，绝剑休娜克跟……剑术学园的学生会长，依修德吧。」

    八头蛇一边浮现满面笑容，一边如此说道。

    她之所以从地面浮起数十公分，似乎是用术法引发风造成的。最强的术法使才有办法不用特别集中精神就能做到这种事吧。

    「是宫殿吗？可惜我看不见呢。」

    然而在依修德眼中，渐渐散去的尘土另一侧确实出现了建筑物。

    那是有著尖屋顶这种待徵，大概是四层楼或是五层楼建筑的宅邸。建筑物整体因尘土而脏污，看起来也很老旧，却给人一种奇妙的压迫感。

    它四周并排著数座细长造型的建筑物。

    建筑物周围似乎用高耸的墙壁围了起来。

    「是宫殿吗？哎，看起来不是不像就是了。」

    依修德一边警戒著八头蛇，一边这样说道。

    「可是，为何那种地方会有宫殿呢？话说回来，为什么它会突然出现？」

    「哎呀呀，依修德。我可是你们的敌人唷？你觉得我会很亲切的告诉你答案吗？」

    「哎，我觉得你不亲切的话就不会刻意出声，而是直接把我们轰飞了。」

    依修德不服输地回嘴。

    然而，这并不是单纯语带讽刺的反驳，她认为自己是在陈迤事实。只要八头蛇有那个意思，要对依修德她们发动奇袭并不困难。

    「这样说也是啦，因为我现在要刮飞的东西――不是你们呢！」

    如此说道后，八头蛇突然将右手伸向背后。那只手激烈地刮出暴风，朝宫殿那边吹了过去。

    风有如卷动漩涡般发出轰响，刮飞了沾在宫殿上的泥沙与灰尘。

    「哎，差不多就是这样。剩下的地方大家会弄乾净吧。」

    用风把宫殿的脏污弄掉后，八头蛇满足地说道。

    「对了对了，我在介绍它吧？那座宫殿就是――『坠落宫殿』喔。」

    「那么，是为什么呢？我有听过这个名字取！

    休娜克把手指放在纤细的下巴上沉思。

    「在七十年前的大战中，那座山的正上方开了一道空之校位于苏迪亚的宫殿就从那边掉了下来呢。它几乎完好无缺，奇迹似地免于损坏。刚好附近有人类的军事基地，所以苏迪人就把宫殿当成要塞进行了战斗。」

    「啊啊，是这样没错呢。苏迪亚的建筑物出现在这边――就这种意义而论，这个例子很罕见，所以我才记得自己听过这件事吧。我也听说战争结束后，它就因为事故而被埋在山里面唷。因为被埋掉所以才被人们遗忘了吧。」

    「似乎是呢。可是，坠落宫殿毕竟是珍贵的苏迪亚遗物，所以我们决定要好好利用它喔。」

    「等一下。」

    依修德一边朝前方踏出一步，一边说道：

    「那座宫殿都被埋进地面了，现在刻意解放它的理由是什么？」

    「当然是女王的意志。」

    八头蛇呵呵笑道。

    「七剑一名，跟七剑的继承者一名。就发出宣战布告的对象来说，分量十足呢。」

    「呵呵呵，真是光荣取！

    八头蛇说罢后，休娜克也面露微笑点点头。

    然而，依修德却无法掩饰惊讶神情。

    烈火族的女王莉赛贝尔察觉依修德与休娜克的存在，所以故意在两人面前把山刮飞让宫殿现身。

    话说回来――莉赛贝尔是怎么把山刮飞的呢？

    「吾等烈火族集结在女王麾下，如今就要超越七十年的雌伏光阴而崛起！来吧，绝剑休娜克，剑将继承者依修德！接受吾等的宣战吧！」

    八头蛇用演戏股的口气如此说道后，开始高声长笑。

    有如要刺进身躯的强烈之「光」，从她身上释向这边。

    「烈火族……！」

    依修德紧紧握住雷狼牙的剑柄。

    她打算以剑将继承者的身分与烈火族战斗，并且靠这份功绩正式成为七剑之一。

    对依修德而言――这已经是她唯一残存的事物了。

    对失去重要的学弟，什么都做不到的她来说。

    就算应该守护的人已经不在，她还是只能继续挥剑。

第九卷 第一章 逃亡者们

    吹过的风微微弄乱沉默。

    落在地面上的树叶发出沙沙声响，尘土飞舞。

    「…………」

    一片树叶轻轻飞舞而起。

    库罗闭著眼，就这样察觉到那股气息。

    「…………！」

    他伸手按向佩挂在腰际的日本刀刀柄，没有多余动作地拔刀。

    不发出半点声响就拔出来的剑，极巧妙地将飞起的树叶一分为二。

    「砍得、漂亮。」

    「……是维妮亚啊。」

    库罗睁开眼后，身边站了一名少女。

    她将蓬松金发绑成两束，身穿白色A字裙。

    布料很薄的A字裙，搭配缠在脖子上的围巾，这是连乳沟跟大腿都裸露而出的清凉打扮。现在已经是十月了，所以这种穿著看起来果然会很冷，但本人似乎并不在意。

    这名少女――维妮亚是在苏迪人的故乡，也就是异世界苏迪亚长大的，直到二个月前才来到这个世界。

    维妮亚通过的那道――连接著地球与苏迪亚的「空之小挂丫关闭，所以她失去了返回苏迪亚的手段。

    维妮亚的目的是跟被视为苏迪亚救世主的冰华见面，然后请她教导剑术。

    然而，库罗的师父剑圣冰华如今却下落不明，所以维妮亚正在跟熟知冰华剑术的库罗拜师。

    库罗完全没有收弟子的念头，不过他欠了维妮亚很多人情，只好不得已的接受她的请求。

    「库罗大人的剑招，慢得惊人。可是，一旦站到库罗大人面前，就会不晓得剑招是何时挥出的。真是，不可恩议。」

    维妮亚的日语还是很生硬。然而，用来沟通并没有问题。

    「就是因为它不可思议，所以在苏迪人身上也行得通喔。那么，怎么了？发生什么事情了吗？」

    「白雪公主，回来了。可是，好像发生了，问题。明里，正在焦急。」

    「明里总是行迹可疑就是了取！

    木户明里是库罗的青梅竹马。在他拜剑圣为师前，两人很常一起游玩。

    库罗努力修行剑术之际，明里信奉了父亲担任干部的太阳教，也投身太阳教展开的反政府活动。

    库罗曾经隶属于治安维持部队塞巴兹，因此跟明里加入的部队用剑交手过无数次。当时库罗并未发现对方就是自己的青梅竹马……

    白雪公主是在明里身边担任护卫的生化人少女。

    她应该是出门买东西了才对。顺带一提，维妮亚穿的衣服是请白雪公主买回来的，跟她从苏迪亚过来时穿在身上的衣服设计风格相似。

    维妮亚以苏迪亚造访者之姿成为话题人物，所以有很多女性模仿她的穿著打扮，市面上也因此大量出现了设计类似的衣服。

    「该不会是，我们被发现了？」

    「这个嘛，如果是这样的话，应该会更吵闹才对取！

    库罗冷静的回答。

    这附近寂静无比。

    库罗与维妮亚潜入的是太阳少女的故乡――一座完全没有人的废村。

    它是在七十年前，开启空之械奶阳少女曾经居住过的村庄。库罗以前造访过这里，所以选择了这个被遗忘的场所做为藏身处。

    库罗――正被苏迪政府追缉中。

    他本身并没有犯下过错。

    只不过库罗身为人类，却变成了过分巨大的存在。开启空之械奈着与太阳少女，还有来自苏迪亚的访客维妮亚，以及烈火族死剑使琳奈。如此重要的人物都聚集在库罗身边。

    而且，库罗自己也成长为足以与最强七剑并驾齐驱的剑土。

    被苏迪政府视为危险分子的理由实在是太充分了。库罗没有野心这件事，将库罗卷入空袭中、试图葬送他的希尔菲应该也很清楚才对。

    即使如此――在烈火族、太阳教、戴纳斯特公司这些危险敌人齐聚的现况下，不能对在这之上的不确定要素视而不见吧。

    「哎，就算有一点点敌人来也没问题吧。只要有维妮亚跟白雪公主在，就算来袭的是百人以上的部队也没差取！

    「或许不是，一点点敌人。」

    「这样很有趣不是吗？」

    库罗咧嘴对维妮亚露出狡猞笑容。

    不过也不能一直笑下去。

    一起潜伏起来的日奈子，对任何一个阵营来说都是重要的存在。虽然几乎不可能有人要加害她，却不晓得当下的情势会如何演变。实际上她就在八头蛇的攻击中受到了擦伤。

    至于明里，那就更危险了。太阳教或许会因为她是干部之女而不会随便出手，但烈火族或苏迪政府就完全没理由让明里活著吧。

    「喔喔，明里她们在哪里？」

    「啊，她们好像，顺便发现了好东西。往那边，过去了。」

    「好东西？」

    库罗回问后，维妮亚露出微笑。

    当初刚见面时，库罗以为维妮亚是一个很正经的女孩，不过她似乎也有淘气的地方。

    现在的状况不管怎么看都险恶无比，但维妮亚似乎不是很在意。

    维妮亚是在有影神这种凶恶怪物横行的世界上长大的。对她来说，这种程度的危机或许算不上什么吧。

    维妮亚很平静，对库罗而言是一件值得感恩的事情。

    「喔喔！」

    库罗不由自主发出欢呼声。

    维妮亚告知的小小建筑物是一个脱衣间。在那前方是澡堂――不，是露天温泉。

    那边有一座大型的岩石浴池，蒸气袅袅上升。

    「这个好龋确实是好东西呢。」

    库罗并没有洁癖，不过这几天都只能洗冷水澡。最后一次好好泡澡，到底是什么时候的事情呢？

    虽然也很在意明里慌张的理由，却不太可能胜过温泉的诱惑。

    轻轻用热泉水泼身体后，库罗噗通一声跳进浴池。

    「唔，真受不了取…」

    泉水虽然很烫，不过这样也很舒服。

    镇压红之战团，准备剑华祭，以及跟剑帝雅米拉儿还有那个少女战斗――

    在短短的时间内发生了太多太多的事。跟雅米拉儿的那一战中，库罗使出了以强硬手段引出「光」的技巧――先身。

    身体已疲惫至极，甚至到了让人感到「居然会累成这样」的地步。

    「想不到居然有这种温泉。啊啊，一直住在这座村子里也不错取…」

    虽然没有电力跟自来水可用，库罗却开始产生只要有温泉，就有办法勉强住下来的感觉。

    就在库罗享受温泉时――

    「G！我说啊，现在不是泡温泉的时候啦！」

    「没关系的。就算焦急也没用，所以就慢慢来吧。」

    脱衣间那边传来吱吱喳喳的吵闹声响，就在库罗如此心想时。

    蒸气另一头出现了数条人影。

    「…………」

    库罗屏住气息，迅速躲到岩石的阴影处。

    「而、而且在这种地方泡澡什么的――或许会被库罗偷窥呢。」

    「担心偷窥的话，就没办法跟库洛待在一起了。」

    从蒸气另一侧现身的是，日奈子跟明里。

    白雪公主也默默从后面跟了过来。

    三人之所以都围著浴巾，是在警戒库罗偷窥吧。真是学到了不必要的智慧。

    「哎，也好啦。反正我也不喜欢偷偷摸摸取６且他性骚扰时也是堂堂正正的从正面来。」

    「呀！库罗！？」

    「啊，库洛在呢。」

    明里突然向后跳，日奈子立刻停在原地。至于白雪公主嘛，则是毫无反应。

    「为、为啥你会在这里啊！」

    「毕竟脱衣间只有一处，所以这里本来就是混浴吧？」

    「话说这种平静的态度让人很火大呢……」

    明里拉住裹著身躯的浴巾，试图遮掩胸口跟大腿等部位。

    「明里，你就死心吧。反正也有浴巾，我们进去吧。」

    「太阳少女，你也太习惯库罗的性骚扰了吧……」

    「大家，久等了。我去拿，换洗衣物，所以花了一些时间。」

    「G，维妮亚！？」

    维妮亚接著在浴场现身。明里站到维妮亚前方遮住她的身体，因为苏迪亚少女露出了一丝不挂的姿态。

    「你、你在干么啊！就算是太阳少女也没有全裸出现在库罗面前耶！」

    「因为我是，库罗大人的弟子。在师父面前，没有东西需要隐藏。」

    「不可以忘记身为女人的羞耻心！」

    明里焦急地在维妮亚前方挥舞手臂。

    「别管了，你们也进来如何？虽然遗憾，不过这里的泉水是混浊的，所以看不太清楚就是了。」

    「……我是不会拿掉毛巾的喔。」

    明里不死心地挡著维妮亚的身躯，一边跟她两人一起泡进温泉中。

    日奈子跟白雪公主也进入浴池，然后立刻拿掉浴巾丢到旁边。

    「呼……毛巾很碍事，明里最好也拿掉唷。」

    「我的杀必死精神可没旺盛到那个地步喔。啊，可是感觉好舒服呢。想不到居然好几天都没发现这处温泉，真是浪费呢。」

    明里总算也放松了起来，脸上浮现著笑容。

    「对了，明里。听说有事发生了？」

    「在这种状况下，亏你还能很平常的说话呢。没错，发生了令人头痛的事情唷。老实说，我没钱了。」

    「钱？」

    「剑王给的钱马上就要见底了。这样下去的话，连一星期都撑不下去呢。」

    「钱吗……」

    库罗歪头叹息。

    明里夏天时因为过劳而倒下，因为她是库罗的熟人，所以剑王吉妮尔让她住进了自由剑士团的医院。

    而且，出院时吉妮尔好像还借钱给明里。金额虽然颇多，但明里与白雪公主过著潜伏生活时又加上了库罗他们三人，一旦需要五人份的生活费，支出也会跟著变多。

    「我的户头里有一点钱……可是去领钱的话，就等于是在说快来抓我取！

    库罗并不是罪犯，不过如果是希尔菲的话，在银行那边也会做下安排吧。

    不知为何，希尔菲在空袭之后并未积极地采取行动，不过她应该会想尽快收拾库罗，确实地掌握日奈子跟维妮亚才对。

    希尔菲虽然不憎恨库罗，不过独占太阳少女跟苏迪亚少女的存在，只能视为危险分子吧。

    而且排除库罗时，希尔菲也不可能顾虑到明里跟白雪公主的安全。

    库罗的未来，似乎不太能说是前途光明。

    「需要钱的话，当银行抢匪如何？」

    「太阳少女不要胡说八道好吗！」

    日奈子唐突的提议让明里大吃一惊。

    「可是，便利商店好像没什么钱。既然要下海，就得一口气狠削一笔才行。」

    「G，库罗，你对周围的毒害也太深了吧……」

    「就算你这样讲我也……不，也不能说不是我害的取！

    打从出生以来的十五年间，日奈子一直被亲生双亲软禁，完全不懂世事的长大成人。她被隔离培养得相当彻底，所以也很容易被周遭的事物影响。

    「话说在前头，我可没有犯罪喔。因为我可是站在取缔者那一边取！

    「就白雪的资料库判断，性骚扰是犯罪。」

    「……我以前就这样觉得了，白雪公主你果然讨厌我吧！」

    库罗瞪视确实浸泡到肩膀那边的白雪公主。

    「不过龋明明没有钱却有后宫也很猛呢。」

    「我不是你的后宫成员！」

    明里狠狠瞪向库罗。

    「我当后宫成员或是爱人都无所谓。身为弟子，我什么都接受。」

    「还没袭击维妮亚，我也满绅士的嘛？」

    「绅士不会跟四个女孩一起泡澡唷……」

    「话说仔细一瞧，明里的胸部也满有料的嘛。不错呢。」

    「才不是不错呢！你果然不是绅士！」

    明里一边遮住胸部一边大吼。

    「可是，库洛的后宫成员现在也少了两个人，如果加上明里跟白雪公主的话，人数就凑齐了呢。」

    「毕竟赛菲跟明里同样是傲娇型呢，可惜没有琳奈这种傻妹型的人就是了。」

    库罗哈哈哈的笑道。

    赛菲还有琳奈现在都处于无法轻易见到面的状态。即使如此，跟这两人有关的话题也不是什么禁忌。库罗跟日奈子都不是那种把事情往坏处想的类型。

    就算把事情往坏处想，也无法见到赛菲她们。感情是可以压抑住的。库罗是这样，日奈子恐怕也是。

    「后宫什么的怎样都行！重要的是钱的事啦！」

    「哎，我会想办法的。虽然不想把别人拖下水，不过现在也不是讲这种话的时候了吧。能依靠的人有……」

    库罗首先想到的人就是剑王吉妮尔。她借明里钱，库罗也是从以前就认识她。而且她还莫名的关心库罗。只不过吉妮尔有自由剑士团团长这个重要职务在身，先不论吉妮尔个人，与政府直属军队自由剑士团有关的话或许会很不妙吧。

    这么一来，就只剩下――

    「唔，嗯……那个人吗？虽然她应该很有钱，不过……」

    库罗下意识地发出沉吟。

    只有一个人，立场很自由――而且在经济条件上似乎也得天独厚的人韧。

    不过她性格严厉，话说回来她也不在东京苏迪亚，而是在长野县。就算能借到去那边的旅费，不过如果经济支援被切断的话，那一切就玩完了。

    「库罗？果然没办法吗？」

    「该怎么办呢……」

    要靠她果然还是很危险吧，似乎还有再检讨一下的空间。

    「别管这个了，明里也拿掉浴巾吧！」

    「你用爽朗口气说出了什么话啊！」

    「好，既然如此，我就替你拿掉。毕竟你是一个让人头痛的害羞鬼嘛。」

    「当银行抢匪前，请你先因为猥亵罪被逮捕吧！」

    明里满脸通红地快速退向后方。

    「也用不著认真的逃跑吧……」

    「就算在这种时候，你这小子也没有紧张感取！

    「嗯？」

    库罗有一瞬间不晓得这是谁的声音。

    不是在这里的四名女孩子之中的任何一人。

    那是――

    「呃，婆婆！？」

    「忙著性骚扰而没注意到我，再笨也要有个限度呢。」

    站在脱衣间门星胺降娜宋镂弈蔚厮档馈

    她将一头白色长发绑在后面，身上披著青蓝色的和式工作服。

    姬伦谢德――活跃于七十年前的大战中，而且在六十年之间持续持有剑圣称号的传说中的剑士。世人称她为「大剑圣」。

    从大剑圣的角度来看，库罗是她的徒孙。

    也是刚才浮现在他脑海中，可以做为经济靠山的人物。

    「婆婆到底为什么会在这里……」

    「呃，不要一边说一边拿掉浴巾！呀啊！」

    被库罗若无其事的拿掉浴巾，明里遮住双胸将身体浸入温泉中。

    「我们家的徒孙真的是傻瓜呢。小姑娘们，你们在这边继续享受温泉。小鬼，跟我一起过来。」

    「啊啊，还好……我还以为连婆婆都要一起混浴呢。」

    「少说傻话，快点穿衣服吧。我有话要――对你说。」

    大剑圣虽然感到无言，表情却很认真。

    虽然在意这名伟大剑士突然现身的理由――不过看样子还是先离开温泉比较好吧。

    「啊啊，真安静。这里不错嘛。」

    离开温泉后，大剑圣一边在太阳少女的故乡走著路，一边如此低喃。

    库罗跟在大剑圣身后。

    他忽然发现大剑圣腰际佩挂著剑。那是没有任何装饰之物，由白木剑柄配上白色金属剑鞘的剑。它的刀身有曲度，似乎是跟日本刀相近的类型。

    库罗初次看到大剑圣佩剑。

    「G，婆婆。为啥你会知道我们在这里啊？」

    「把这座村庄告诉你的人是我。我只是觉得你的脑袋不灵光――所以或许会来这边而已。」

    「抱歉我很笨取Ｒ蛭我认为如果是这里的话，就用不著引起他人的注意，大军接近也很容易晓得就是了。」

    「你不是没发现我吗？」

    「你压抑著气息吧，而且还做得很完美。就算是七剑等级也――话说剑士愈强悍，『光』也会愈强大，所以可以轻易感测到气息，可是你就完全察觉不到了取！

    「这就叫姜是老的辣。口一不过跟全盛期相比，我的『光』只有一半的程度就是了。」

    「但你看起来却没有老多少呢……」

    大剑圣是超过九十岁的老人。然而，外表却只有三十多岁。

    苏迪人，特别是女苏迪人，在「光」的影响下老化速度非常慢。如果是大剑圣这种强大之「光」的拥有者，看起来很年轻也是理所当然的事。

    「可是，这里都没变呢。哎，听说我造访后，这里立刻就废村了。」

    「也是呢，婆婆在废村前就已经晓得这座村庄的存在取！

    因为某种理由，大剑圣似乎当过前任太阳少女的护卫。

    听说她当时兴太阳少女同行，所以也来过这座村庄。

    「这里也有很多绿色植物呢。虽然跟苏迪亚的村子不同，不过还是能感受到一些让人心情平静的事物取！

    「是喔……」

    苏迪人的故乡苏迪亚，据说是一个绿意盎然的世界。

    因此很多苏迪人都有被植物围绕，心情就会平静下来的习性。就算是最强剑士，这种习性似乎也没有改变。

    「维妮亚也很中意这里吧？这么一说，你好像收那女孩为徒了呢。」

    「我啥都没教她就是了。毕竟她也不是需要教的等级。可是，她是个好家伙取！

    就算是刚见面不久的明里跟白雪公主，维妮亚也极自然地用友善态度跟她们相处。她不是只有力量强大，还是一名心地善良的少女。

    「话说婆婆啊，你来这种地方好吗？」

    「什么好不好？」

    「我可是通缉犯唷。跟我在一起的话，不会引来莫须有的怀疑吗？」

    「事到如今，我有什么地方好怀疑的。我可是在战后六十年也一直为苏迪政府工作唷。没有比我更不可疑的人了。而且――你也没做什么事吧。要说有罪的话，顶多也只有愚笨而已。」

    「……哎，是这样没错取！

    看样子大剑圣似乎知道了大部分的情况。

    「小鬼，所谓的剑仙众，到头来只是一群无法舍弃剑的家伙喔。」

    「啥？」

    「那处乡里的人虽然过著晴耕雨读的生活，但大家都把剑放在身边。而且我也从事著研磨师的工作，没办法离开剑呢。」

    「是……这样取！

    大剑圣突如其来的一番话语让库罗张大了口。

    「不过，也有人不是这样。有人完全割舍剑，过著跟人类差不多的生活。在东京苏迪亚遥远的南方有一座小岛，而这些人就众在那边生活著。」

    「是喔，我第一次听说呢。」

    只不过库罗连剑仙众之乡的事情都不晓得。虽然他认为自己多少t解苏迪社会，可是不晓得的事当然还是比较多。

    「从东京苏迪亚搭船的话，大概要花十小时左右吧。那是一座几乎被遗忘的小岛。如果是那边的话――追兵恐怕不会过去吧。那些人的个性都很稳重，就算是人类也不会歧视对方。」

    「……婆婆。」

    库罗总算理解大剑圣想表达什么了。

    她是在告诉自己――那边有路可逃。

    「谢谢龋婆婆。可是――我要战斗喔。」

    「……小鬼。」

    大剑圣转过头，目不转睛地望进库罗的眼眸里。

    库罗也回望那对眼瞳。

    「我并不特别喜欢剑术，对赌命战斗这种事也是敬谢不敏。当然，我也不打算像烈火族或太阳教那样跟政府为敌。我不想死呢，可是啊――如果在这边逃走的话，我就会失去重要的事物。」

    「那是……什么呢？」

    「我就是为了确认这件事而战的唷。」

    库罗也明白这算不上是答案。

    即使如此，他也说不出其他的答案。

    「是吗？既然如此，就把刚才那些话忘掉吧。我说了没有自我风格的话语呢。」

    「再顺便做一些『没有自我风格』的事情啦。要不要出钱资助可爱的徒孙？」

    「别撒娇。」

    大剑圣一句话否决了这件事。不愧是传说中的剑士，作风果然严格。

    「不过，哎，都来到这里了。如果是不花钱的事，我是不会在意呢。你需要的是……情报吧？」

    「那还真是感恩取！

    白雪公主出门采买时，仓顺便买报纸或是杂志回来。

    对库罗等人来说，这是唯一的情报来源。

    大家持有的手机全部都破坏掉了，因为无法排除GPS会泄漏行踪的可能性。

    只不过遇到紧急状况时，还是有必要拥有联络彼此的手段，因此替所有人都买了新手机。不过为了小心起见，停用了上网之类的功能。

    不过能用网路查到的情报有限，所以也没必要冒这个风险。

    「剑仙众不是和平的互助组织，所以只有政府知道的情报也会传进来喔。你想先从……哪边听起？」

    「知道琳奈怎样了吗？」

    库罗毫无迟疑地问道。当然，在意的事情要多少就有多少。不过这就是库罗应该第一个提问的问题。

    「是那个脑袋少根筋的女佣啊。那家伙在想什么我就不清楚了。不过――先从那个小姑娘的事情开始吗？」

    如此说道后，大剑圣在附近的岩石坐了下来。

    库罗站到她面前。

    缓缓吸气后，大剑圣开了口。

    「有听过坠落宫殿吗？」

    坠落宫殿以烈火族要塞之姿开始发挥机能。

    话虽如此，也只是将从世界各地聚集而来的烈火族剑士们组成数支部队，并且让他们在宫殿内外晃来晃去的程度罢了。

    然而，也可以说光是这样就足够了。

    众集的剑士们个个都是老手，就算零星地配置在各处，应该也能达成防卫宫殿的任务。

    「哎呀，我不擅长应付这种庄严的场合取！

    少女在粉红色头发上别著羽状发夹，有气无力的哈哈笑。她是烈火族的死剑使之一――琳奈。

    「哪有什么擅不擅长，你好歹也是最强的战力。给我重重地摆出沉稳态度吧，重重地。」

    以严厉语调如此说道的人是妮莎。

    她是烈火族战斗集团「红之战团」的领袖，前几天才率领部下前来这座宫殿会合。

    两人在宫殿里的一个房间。这里摆著品质低劣的沙发跟桌子，琳奈与妮莎则是面对面地坐著。

    琳奈身穿奶油色的长袖毛衣，配上红格子迷你裙。

    妮莎也穿著同样的服装。两人以前曾就读同一所高中，而这就是她们当时穿的制服。

    「重重地吗？这可是最不适合我的拟态语取６粤耍娓莎酱接下来打算怎么做呢？」

    「决定这件事的不是我。能下决定的人是死剑使――就是你跟那个蛇女，还有女王。」

    「是、是这样啊。我没办法下达命令就是了……」

    琳奈自知自己完全不适合当指挥官。

    「就算做不到也要去做。既然女王回来了，烈火族的指挥系统就会变成这样。以女王为首，下面是三名死剑使。我们则是更下层的人。」

    「唔……」

    琳奈不由得发出沉吟。职位高低，她也不擅长应付这种事情。

    「我、我说呀，我把指挥权什么的给你，妮莎酱可以替我做这件事吗？」

    「我能掌握的只有红之战团，聚集而来的其他家伙我就没辙了。」

    「跟莎拉姊姊会合的话……」

    「事情只会愈变愈乱而已。如果玛娜卡还在的话，情况会完全不同就是了。」

    「我想也是呢……」

    琳奈很失望。

    玛娜卡是一名甚至不会输给死剑使的女性剑士，虽然行事风格随便，却不可思议地拥有人望。妮莎也是同类型的人，不过玛娜卡的等级完全不同。

    琳奈对玛娜卡并没有那么t解，却也不是没想过如果玛娜卡还活著就好了。

    只不过斩杀玛娜卡的人是琳奈在这世上最信赖的男人，所以她的心情很复杂。

    「啊……话说这座宫殿是用石头打造的，所以气氛很阴森呢。不能贴上粉红色壁纸之类的东西吗？」

    「只会让氛围变怪而已吧！这里是要塞，所以阴森就行了啦！」

    虽然遗憾，但这句话一点也没错。

    「真是的，你啊……对了，琳奈知道莉赛是女王吗？」

    「不。」

    琳奈用力摇头。

    在她的认知中，莉赛是烈火族的密医。再来就只有她是一名会迷死萝莉控的美幼女。

    想不到那个可爱女孩竟是烈火族的女王，还曾经活跃于七十年前的大战，又是在肃清行动中存活下来的身经百战的剑士……

    「可是……还好我不知道呢。」

    琳奈微微一笑。

    「因为如果知道的话，当T我已经服从莉赛酱了吧。至今为止的快乐时光……一定也会消失的。」

    「……侍奉女王是你的工作吧，现在不快乐吗？」

    「哈哈，妮莎酱真坏耶。」

    琳奈的笑容变成苦笑。

    死剑使会将自身之死献给烈火族这个种族。这也等于是将一切奉献给立于烈火族顶点的女王。

    这是死剑使的本能，绝对无法抗拒。

    为了守护莉赛，琳奈甚至对自己最喜欢的库罗刀剑相向。

    「乾脆变成被洗脑那样或许就轻松了呢。可是，心还是跟平常一样，只有身体服从了女王。唉，我就是对这种严肃的事不在行取！

    「就算抱怨也没用吧，我也不想正面挑上苏迪政府啊。」

    妮莎率领红之战团展开类似内战的战斗，但那毕竟只是尽可能削减苏迪政府之力的方式。

    她的目的是要让国内外知道烈火族这个民族，宣传他们被迫过著多痛苦的生活。

    烈火族能够打倒苏迪政府什么的，这种事她绝对没想过吧。

    「喂喂喂，那边的两个人。你们有怨言的话，就不能当同伴们的表率？」

    「蛇、蛇酱……」

    「啧，蛇女……」

    出现在房间入口处的人是八头蛇。

    「你才别在这边说自以为了不起的话，去统合宫殿内的烈火族吧。如果七剑或是自由剑士团此时来袭的话，你要怎么应付啊？」

    「我会大开杀戒唷，全部杀光喔。」

    八头蛇发出轻笑。

    然而，就算是笑著说话，这却不是玩笑话。无论是最强的七剑们或是数万大军，她都是真的打算一夫当关吧。

    「这种事怎样都行啦。别管这个了，两人都过来吧。听说女王要演讲。」

    「你说演讲……是什么呀？」

    「别管了，过来吧。」

    八头蛇对琳奈的疑问听而不闻，快速地迈出步伐。

    琳奈跟妮莎只好跟在她身后。

    三人穿过长长的走廊，来到从二楼突出去的阳台。阳台下方是宽广的中庭。

    那儿有无数发出光辉的赤红眼瞳，数百名烈火族们众集在此。

    「来了吗，死剑使、妮莎。」

    站在阳台栅栏前方的是，烈火族的女王莉赛贝尔。

    她留著一头彷佛透明的青蓝长发，而且将它们绑成两束。之前她有把头发放下来过，不过又把它绑了起来。她似乎很中意这个鬃型。

    她在裙子长度很短的连身裙上面，披了一件看起来略显强悍的黑外套。

    外表虽是十多岁的可爱少女，实际上却已经超过九十岁了。

    只不过她的肉体在十五岁前就已经停止成长，人格据说也是数年前重新制造出来的。

    就某种意义而论，也可以说她的年龄跟外表一样。

    「好，那就开始吧。」

    莉赛贝尔从阳台向聚集的烈火族们挥手。

    数百名烈火族哇的一声发出欢呼。

    「总觉得好像哪里的独裁者呢……」

    「她是女王，所以这样讲也没错取Ｕ庋很好啊，因为一直没现身的烈火族首脑出现了。大家都很高兴吧。」

    八头蛇咧嘴一笑，回答琳奈透露的感想。

    「女王……吗？」

    琳奈凝视莉赛贝尔挥著手的背影。

    全身毫无破绽。难以想像跟那个慌慌张张手忙脚乱的小不点医生是同一个人物。

    就算砍过去也没用――不，想要砍过去的瞬间，琳奈就会被杀掉吧。

    「大家请听我说。」

    莉赛贝尔如此说道后，吵闹的烈火族们一起静了下来。

    声音虽然沉稳，却充满了奇妙的魄力。

    「先让我再次郑重表示，感谢大家聚集于此。大家能过来这里，我真的很高兴。我确定了一件事，那就是烈火族――至今仍持续拥有战斗的意志。」

    喔喔――欢呼声再次涌现。

    「我在七十年前，率领烈火族与人类战斗过。然而，吾等却不是被人类，而是被同伴从背后砍了一刀。即使如此，我还是不憎恨苏迪政府唷。」

    莉赛贝尔的话语，瞬间让烈火族们寂静无声。

    他们所有人都是被苏迪政府迫害至今的被害者。

    「甚至可以说我觉得很了不起喔。因为与人类的战争一旦结束――我肯定会率领同伴挑战苏迪人吧。因为我们烈火族是不战斗就活不下去的人们呢。」

    「哇塞……」

    琳奈不由自主发出沉吟。

    虽然是事实，不过也用不著在这边讲出来吧――她如此心想。

    「可是，我们却遭到奇袭，死剑使三人败给七剑们，而我也败给政府送来的刺客，好几年都无法动弹。在这段期间内，同伴们被赶到居留地，甚至失去了反击的力量。」

    这些话琳奈也是初次耳闻。当然，莉赛贝尔也跟苏迪政府战斗过吧。不过想不到她居然受到好几年都无法动弹的伤害。

    「在那之后过了七十年。烈火族的状况只有更加恶化，绝对没有好转。然而，然而……！我决定要战斗了。因为我有最强的死剑使们，以及受到数十年的迫害，却仍然没有失去战斗意志的同伴们。」

    「莉赛酱……」

    「我是无力的女王。说到我能为烈火族做什么的话……也就只有跟大家一起战斗了！」

    喔喔喔――现场发出更大的欢呼声。那是足以让宫殿建筑物微微震动的声音。

    「为了向七十年前的肃清行动，还有被虐待至今的同伴们报仇！现在就是吾等奋起之时！大家一起战个痛快吧！」

    莉赛贝尔快速高举右手。

    那只手中出现赤红色的长剑，承受日光发出耀眼光辉。

    那是只有烈火族女王才能使用的能力，将「光」实体化变成剑的力量。

    「向我的爱剑『虚无红夜』，还有活著的人，逝去的人，以及所有烈火族起誓吧！我们会战到生命用尽为止！」

    「…………」

    已经无法阻止了――琳奈有这种直觉。

    不，这种事琳奈清楚得很。即使如此，如果是那个医生莉赛的话――她不由自主地抱持了这个细微的希望。

    面前的少女跟医生莉赛明明是同一人，却又不相同。

    烈火族们持续发出狂热的欢呼声，赞颂著女王。

    每个人都因为等在后面的战斗而身躯发颤。

    那是与一国政府为敌的战斗。

    是把最强七剑与现代化军队当成对手，这种前往地狱的旅程。

    莉赛贝尔没有停止。烈火族们也一样，既然已经点了火，接下来就只有爆炸一途了。

    而且，琳奈也只能往地狱行进。

    就算等在那前方的是――与库罗的战斗也一样。

    这里是东京苏迪亚，中央特别区（center）。更接近核心地带的场所有一个闲静的高级住宅区，立于苏迪政府顶点的四将家就把宅邸盖在那边。

    拥有智将拉娜菲这个祖先的一族，其宅邸也在那儿。那里有充满苏迪风格绿意盎然的庭园，还盖著两层楼建筑的大洋房。

    在二楼的其中一个房间里，有著将金发剪成短发的美女身影。

    她是四将家的继承人，也是年轻的元老院议员希尔菲。

    她今年二十六岁。平常她总是用类似军装的西装包裹身躯，今天却是长袖T恤配上紧身牛仔裤的轻便穿著。

    在自己房间里的她，坐在摆放窗边的椅子上。放置在前方的桌子上摆著笔记型电脑，她正目不转睛地看著它。

    「哎呀，气氛热烈起来了呢。」

    笔记型电脑的视窗中，显示著莉赛贝尔有如独裁者般在阳台上演讲，以及烈火族剑士狂热回应著的影像。

    这是即时影像，是从四将家独自拥有的部队，赌命侵入「坠落宫殿」附近安装的摄影机传来的画面。

    「不过，希尔菲大人，这是……」

    有如摆设般站在希尔菲身边的银发剑士如此低喃。在她旁边还有另一名脸庞完全相同的剑士。

    她们是在希尔菲身边担任护卫的双胞胎剑士，萝米丝跟蕾米丝。

    「对呢，这就是七十年前智将拉娜菲害怕的情况。」

    七十年前，从苏迪亚来袭的苏迪军队在日本各地击破人类军队，在那之后将日本置于其统治下。

    统治程度提升之际，另一方面也以四将之一――智将拉娜菲为中心，对苏迪部族之一进行肃清。

    肃清的藉口就是――烈火族企图颠覆政府。

    这一半是事实，一半却是硬加上去的罪名。不过可以确定一件事，那就是拉娜菲惧怕烈火族。

    「在至高无上的领袖统率下的烈火族集团反叛……吗？像这样一看，果然让人觉得可怕起来了呢。」

    不知为何，希尔菲笑了出来。

    依修德与休娜克进行侦察，然后上报苏迪政府的情报，希尔菲也有掌握到。根据依修德她们的报告，聚集在坠落宫殿的烈火族似乎有五百人左右。

    然而，在那之后烈火族的人数还是持续增加中。政府虽然也派了侦察队过去，却没办法跟依修德跟休娜克一样那么接近宫殿，所以无法取得正确的情报。

    因为侦察队并不是七剑等级的老手，所以一旦接近立刻就会被发现。

    话说回来，听说连那个绝剑休娜克都被发现了。

    集结在坠落宫殿的势力，对政府而言绝非威胁。

    进行游击队般的破坏活动虽然麻烦，但烈火族只是像现在这样现身，待在城堡旁的话，倒也很好对付。

    然而，即使如此――

    「曾立于烈火族顶点的莉赛贝尔，还有三名死剑使啊。现代的战争中，是靠适当地配置机械化装备与人员来决定胜负的，不过与那种程度的剑士为敌时，要如何分配战力才行，这可是要大大烦恼的地方取！

    「可是，希尔菲大人……」

    蕾米丝难以启齿的开了口。

    「我知道的喔，在脑袋里模拟一下没关系吧。」

    希尔菲对忠实的护卫剑士露出苦笑。

    如今的她正在闭门思过。

    理由是，前几天自作主张进行空袭的关系。就算是无人的居留地，即使有凶恶又力量强悍的烈火族们在那边，轰炸本国领土什么的仍是疯狂之举。

    希尔菲有如钻法律漏洞般的进行手续，硬是展开了这个行动，但这件事在元老院却引发了大问题。就算希尔菲是四将后继者，她的权限还是很小。只有闭门思过了事，就算说这个处分太天真也可以吧。

    「因为现在像这样偷拍就已经是极限了。不过，这种状况绝对不坏唷。」

    「是的。」

    萝米丝跟蕾米丝点点头。

    她们身手高超，不过脑袋也很灵光。而且也知道很多希尔菲的计画。

    「那场空袭能多消灭一、两个烈火族就已经很不错了，毕竟女王或死剑使总不可能因为那种攻击而死掉吧。」

    希尔菲呵呵呵地露出大胆笑容。

    「因为就算是现代兵器，要精准地锁定特定的某个人果煞还是很困难呢。空袭宫殿虽然也很有趣，但白忙一场的可能性也很高。到头来还是只能动用地面部队直接打击敌人。」

    「就算送几千名士兵过去也没意义吧。」

    「政府也理解这一点，所以只有封锁宫殿周围就算了事。事态陷入胶著了呢。不过，这样很好。」

    希尔菲现在无法行动，就算事态发展下去也会让她感到困扰。

    「那场空袭只达成了一个大成果，多亏了那个成果取！

    「是指他吗？」

    希尔菲点点头。

    「我不觉得空袭能杀掉他唷。哎，差不多就是他能死掉就算赚到了的感觉吧。毕竟他可是冰华的弟子，命很硬这点是师父传下来的吧。」

    库罗这名少年也是妹妹的朋友。

    他身边有兄巫女赛菲，太阳少女，来自苏迪亚的访客，甚至还有一名死剑使。

    虽然是未经确认的情报，但据说他斩杀了剑帝雅米拉儿。就算认定他的实力足以匹敌七剑也无妨。

    而且被选为七剑继承者的依修德，以及另一名剑圣弟子拉修，也有可能为了他而采取行动。

    人数虽少，但他却是一股势力。

    烈火族跟太阳教应该也对兄巫女与太阳少女有著非比寻常的兴趣。

    当然，苏迪政府跟希尔菲也一样。

    「一旦开启连接苏迪亚的空之校对政府而言也是一大利多。因为那边的世界中，应该还沉睡著一大堆人们尚未染指过的资源呢。」

    据说苏迪亚的文明等级，与中世纪的欧洲差不多。既然如此，很有可能有许多资源在人们尚未染指过的情况下沉眠著。

    「哎，为了达到目的，有必要大规模的清除有害野兽就是了。」

    在苏迪亚那边，有名为影神的怪物们横行著。到时候会动员所有自卫军来一场大扫除吧。

    然而，那还是――之后的事情。

    「首先重要的是，我们得掌握兄巫女跟太阳少女。如今两名少女被分开了。这可是好机会唷。」

    希尔菲将视线望向电脑画面。

    烈火族们仍然为了莉赛贝尔的演讲而狂热著。在那些麻烦的家伙沉醉于战斗中时，这边也得行动才行。

    「我还想享受一下假期就是了取０。是闭门思过啊。不管是哪一边都一样吧。」

    「要让龙剑行动吗？」

    蕾米丝如此发问。

    「毕竟是千辛万苦才把她带出来的取！

    「辛苦的人是我。」

    萝米丝难得流露嫌恶表情。

    希尔菲请她去见龙剑一面，不过看样子她似乎在那边有了很不愉快的回忆。

    「哈哈，是这样没错呢。只不过，你是怎么说她才肯行动的呢？要龙剑出马不容易吧？」

    「龙剑有她的渴望，我想只要把那件事摆到她面前就行了。」

    「很好。那么――就开始吧。」

    从椅子上起身后，希尔菲移动至窗边。

    她并不打算在这栋大房子里扮演被囚禁的公主殿下――妹妹赛菲也是如此。

    「――哎，差不多就是这样吧。」

    「你知道的也太详细了。」

    听完大剑圣的说明后，库罗大感愕然。

    不只是莉赛她们的动向，居然连希尔菲的企图都晓得。

    「因为希尔菲也要移动棋子。情报是会从某处泄漏出来的东西。希尔菲并不是蠢人。所谓的策士啊，是采取行动时把情报泄漏这件事也计算在内，所以才叫做策士喔。」

    「就算这样好了，还是好恐怖呢。婆婆，你该不会连我的三围都晓得吧？」

    「我对你的身体一点兴趣也没有――不过！」

    「…………！」

    库罗迅速后退，一边拔出日本刀――

    他锵的一声发出清脆声响，同时弹开大剑圣的剑。

    「……这是在干么啊，婆婆。」

    「喔？防得不错嘛。在拔剑前我明明没有泄漏半点斩气的说。」

    「斩人时无论怎么做，都会发出斩气。不管苏迪人有多老，只有这件事怎样都改不掉唷。」

    库罗一边这样说，一边拚命掩饰心中的讶异。

    打从出生以来，库罗初次看到如此静谧的斩击。剑士愈是强悍，斩气也愈强烈，但库罗根本不晓得大剑圣的剑是何时发出斩气的。

    能弹开她的剑，几乎是反射动作使然。

    「是吗？那么，就让我再品尝一下年轻人的剑术吧。」

    「呃，喂！」

    大剑圣又斩了过来。

    那不是冰华那种完美取得平衡的剑招，也不是玛娜卡或吉妮尔那样特别强化速度或力量的剑术。

    是以过分圆滑的轻盈动作不断刺过来的神奇剑术。感测到斩气时，刀刀就已经来到了足以接触肌肤的距离。

    古流――库罗的剑术可以探测苏迪人的强烈斩气，在预备动作中判读剑轨，并且用绝妙角度让双方的剑身互击，藉此卸去力道。大剑圣这种难以判读的剑术实在是库罗的大克星。

    「应该说，好强取…」

    库罗不由自主低喃。

    初会大剑圣的那一天，库罗被她用木剑轰飞，不过这是两人第一次用真剑对战。

    她虽然年老，却曾经是七剑中最强的剑圣，所以没理由很弱。可是，她用剑的方式却远比想像中锐利。

    「库罗大人！」

    维妮亚突然插进库罗与大剑圣的中间。

    她挥动有著巨大镰刀造型的爱剑――迪斯西兹，一边斩向大剑圣。伟大的老剑士用轻盈动作避了过去。

    「不由分说的砍过来吗，维妮亚？」

    「不让任何人伤害，我的师父。」

    「你驯养得很不错嘛，小鬼」

    「我打算等事情平静一点后再来调教她取！

    库罗不服输地回嘴。

    「全是一些没出息的弟子取０ィ好吧。你就放马过来吧，维妮亚。」

    「大剑圣，替我当翻译，对我有恩。可是，对库罗大人刀剑相向的话，就是我的敌人！」

    维妮亚的剑术看起来虽然粗糙，其实却描绘著精心计算过的轨道。她也是苏迪亚那边选出来的最强七剑――剑圣。

    「我，不会饶过，敌人！」

    维妮亚没有停止地挥著剑。裙o轻轻摇晃，白嫩的屁股裸露而出。

    虽不知是不是苏迪亚的习惯，不过维妮亚讨厌穿内衣裤。

    对库罗而言这个习惯虽然难得――可是像这样堂堂正正地露出来，他就会不晓得该把视线摆在哪边。

    「天真！」

    维妮亚一边翻飞裙子，一边用趴在地上般的姿势挥舞迪斯西兹，从旁边横扫大剑圣的身躯。

    「我不天真。」

    大剑圣如此低喃后――

    轻轻挥动长剑――卸闭了迪斯西兹的巨大剑刃。

    「古流！？」

    「…………！」

    维妮亚与库罗同时睁大眼睛。

    卸开对手的剑招并不是古流的独门技巧。即使如此，库罗与维妮亚这两名卓越剑士还是看穿了一件事，那就是大剑圣挥出的剑招跟古流是同性质之物。

    「怎么……会有这种事！」

    收回彼卸开的剑刃，这次维妮亚摆出上段架势――

    「…………！」

    此时大剑圣的剑已经抵住了维妮亚的脖子。

    那是将斩气压抑至极限，消除预备动作，刻意放慢剑身硬是扭曲轨道的一刀。

    不只是防御，大剑圣刚才那一刀无疑就是古流的斩击。

    「婆婆，你……」

    「唔，虽然很久没用，不过还使得挺不错的嘛。意思是身体一旦学会某件事，就算年纪老迈也不会忘记吗？」

    大剑圣一边说著这种话，一边收剑入鞘。

    「刚才那是……古流吧。婆婆，为啥你会使用……？」

    苏迪人赌上一切，就是为了更快速更强横地挥剑，所以古流是他们绝对无法使用的技巧。

    苏迪人对强大剑术的固执已化为诅咒。对他们来说，故意挥出笨拙剑招什么的是不可能的事情。

    如果有苏迪人做得到，顶多也只有依修德这种苏迪诅咒薄弱的混血儿而已。

    「哼，这种剑招既是古流，又不是古流取！

    「这是什么意思啊？」

    「别慌张。先别管这个……维妮亚，你手下留情了龋咳绻认定我是师父的敌人，应该不管三七二十一斩掉我才对。就苏迪亚土生土长的人来说，你的心态很天真呢。」

    「……对我来说，大剑圣也很重要。」

    维妮亚一边犹豫一边承认。

    她一在地球现身后，替她担任翻译的就是苏迪亚出身的大剑圣。对温柔的维妮亚来说，斩杀恩人这种事是做不到的吧。

    「维妮亚动真格的话，这个山寨版古流是无法对抗的吧。真正的古流不是这种东西。」

    大剑圣不知为何露出望向远方的表情――虽然有些迟疑，她还是接著说道：

    「没错，不是这种东西喔。在古流源头的那些人，他们的事你也非知道不可。」

    「古流的源头……？是指老爸的事吗？婆婆，你知道老爸的事吗？」

    「应该告诉你的时候到了取８鸪且逵迅――他妻子，永久的事。」

    「……！？为何你知道我母亲的名字！？」

    老实说，那是身为儿子的库罗都快要遗忘的名字。

    在八年前左右死去的父亲，几乎没说过库罗懂事时就已经过世的母亲的事。即使如此，他还是把永久这个名字告诉了库罗。

    「说起来有一点复杂呢。让我坐下来吧，老人一直站著很辛苦取！

    大剑圣再次坐上刚才坐著的那块岩石。

    维妮亚一边感到困惑，一边站到库罗身旁与他并肩而立。

    「先从结论开始说吧。统合整理古流技术的人，是你父亲葛城义友。而将它开发成实际技术的人，是你母亲永久喔。」

    「我的母亲……？」

    库罗的父亲连妻子的照片都没有留下，所以库罗连母亲的长相都不晓得。

    「等等喔，我母亲是人类吧？」

    「当然，是纯种的人类呢。不过，永久很强取Ｄ桥孩正是所谓的高手唷。永久的家系是代代流传古老剑术的家族。永久虽是女儿身，在那群人之中也是被赞誉为麒麟儿的天才取！

    「麒麟儿啊……」

    这样讲也有一点可以理解。

    不只古流的技巧，肉体层面上库罗也是千锤百炼，所以拥有优异的运动能力。自己讲这种话虽然有点那个，不过他认为自己本来就很有运动的天分。如果库罗是运动神经迟钝的小孩，不管怎么做应该都无法习得古流才对。

    然而，如果库罗身上也有代代传承下来的剑士才能――

    「已经有十五年以上了吧。那是我还是剑圣，冰华还是弟子时的事情呢。」

    「不不不，真的等一下！连师父都在这边出场了啊！」

    「剑圣冰华……」

    库罗慌张地说道，维妮亚也发出低喃。

    为了与冰华见面，维妮亚才从苏迪亚来到地球。这个名字一旦出现，她就没办法无动于衷吧。

    「你已经知道了吧。冰华不是只想要变强。那家伙的目标是，超越苏迪人力量极限的彼方。」

    「是……剑神……吗？」

    那是与剑圣冰华互砍之际，传进库罗耳中的话语。

    而且，莉赛也说出了同样的话语。她说「触及剑神顶峰的人」。

    「剑神」这句话具体上究竟指的是何物，连库罗也不明白。然而，他却隐约理解这就是自己应该视为目标的事物。

    「剑神是超越苏迪人极限的人。超越所有苏迪人，甚至凌驾被神明选中的剑士，是联系两个世界的唯一一名剑士。」

    「……我搞不太懂就是了。」

    被神选中的剑士――这句话也一样，虽然意义深远，库罗却完全无法理解。

    「那是苏迪亚流传下来，类似童话的传闻呢。指的就是总有一天会出现在世上的最棒最强的剑士。」

    「最强呀……不是指七剑或是死剑使吗？」

    「苏迪人的强悍也有极限。七剑跟死剑使的力量差距并不大，这一点你也晓得吧。只要穷究剑术，就会达到几乎是一模一样的等级。这就是苏迪人的极限。然而，剑神是超越这种极限，抵达神之领域的人――传说是这样讲的取Ｕ獯蟾攀侵干踔劣辛α拷影神一扫而空的人吧。」

    就人类的角度来看，苏迪人已经跟怪物差不多了。可是在苏迪亚那边，连他们都被影神逼得走投无路，所以只能实行移居地球的计画。

    超越所有苏迪人，拥有之力甚至可以消灭影神的人――

    「跟这边的世界所说的救世主差不多龋维妮亚也知道吧。」

    「大家曾经认为，那个人就是冰华。」

    没错，冰华其实是在苏迪亚出生的，而且在那边的世界似乎被当成救世主看待。然而，那个救世主却在幼年突然消失了。

    一般认为，冰华跟妹妹一同穿越残留在某处的空之小―在苏迪亚是被称作大地之械囊炜占湔⒚牛就这样前往了地球。

    实际上就是如此，然而冰华与玛娜卡是何时找出门星巴地球，这就不得而知了。

    除了询问本人以外，别无他法可以晓得答案。不过事到如今，连这个做法包――

    「我也是在这种事情完全被遗忘时收冰华为徒的呢。虽然那家伙完全不提自己的身世……」

    「婆婆，师父也是烈火族这件事――」

    「我可是跟烈火族们并肩作战的世代唷，没理由没发现。只不过这种事根本无所谓就是了。」

    烈火族拥有赤红眼瞳这个种族特徵。然而，年轻世代却能够自由自在地变换眼睛的色彩。连眼睛颜色都可以蒙混过去的话，就有可能彻底隐藏身为烈火族的事实。

    然而，大剑圣这种程度的剑士，单凭感觉就能知晓这件事。也就是说，大剑圣明白冰华是烈火族，却还是收她为徒。

    「毕竟那家伙的目标很扯取Ｒ蛭她试图把只在传说中被提及，连是什么东西都不确定的剑神当成目标。」

    「可是，总而言之婆婆也有帮忙吧？」

    一……算是啦。不过，冰华离谱的地方就是，她跟人类合作。」

    「就是我的双亲啊……」

    老实说，这些话语既唐突又没有真实感。剑圣冰华认识自己的双亲，这件事库罗从未听她提过。

    「为了抵达谁也无法触及的剑神顶峰，冰华尝试了完全不同的接近途径。不只苏迪人，她也学习人类的剑术，试图用它更加提升自己的剑术。然而，普通人类的剑术根本算不上什么助力。」

    「意思是她把不普通的人类剑士做为参考吗？」

    空之写右郧熬痛嬖冢所以次数虽然不多，地球与苏迪亚之间还是存在著交流。里面也有苏迪人来到地球――也就是日本，而且那些人似乎还跟日本的武士们战斗过。

    武士们在剑术上下功夫，对抗了拥有压倒性运动能力的苏迪人。将他们的技术统合后的资料，就是古流的基础。

    「你父亲打从年轻时，就在研究人类跟苏迪人的交流喔。在那些研究中，也有古流的基础研究。冰华看上了那些资料，所以有如绑架般把你父亲拖了过来。」

    「师父居然这么乱来……」

    库罗的父亲是走典型的学者风格，完全没有对抗暴力的手段。

    「完成古流也是你父亲的目标龋所以他还满顺从的帮助了冰华喔。在那之后，我把永久带了过来。」

    「……婆婆跟我母亲的关系是？」

    「永久想要拜我为师唷。她是一个无法满足于人类剑术，想跟苏迪人互砍藉此变强的大笨蛋呢。」

    「…………」

    不知为何，库罗对这个连长相都不晓得的母亲产生了奇妙的亲近感。库罗也有硬是拜冰华为师的一段故事。

    「她是个有趣的家伙。虽然没收她为徒，但我却允许她待在自己身边。毕竟我长年被迫担下剑圣这个称号，所以一直过著无聊的生活取！

    「总觉得思绪完全跟不上这些话取…」

    有十五年以上除了名字外，库罗对母亲一无所知。听到跟这样的母亲有关的话题，而且她居然还跟大剑圣有关系。

    「话还没说完喔。我跟冰华，以及义友跟永久。四人持续研究古流――经过三年左右时，你诞生了。」

    「…………！」

    「甚至可以说是很慢呢。两人明明都是一见钟情，可是花了一年以上才开始交往喔。那两人还真是麻烦取！

    「总觉得双亲真是不好意思……呃，等等！意思是婆婆你……！」

    「我抱过还是婴儿时的你。你是一个很爱乱哭的婴儿，给我带来不少麻烦就是了。」

    「这下子真的不晓得该怎么说了……」

    库罗哑口无言。

    跟大剑圣初次见面，明明应该是今年夏天的事才对，想不到库罗懂事前居然就已经见过她了。这件事实在太让他感到意外，脑袋也变得更加混乱。

    「无法置信吗？不过，你连一次也没怀疑过吗？义友的研究成果是很了不起的东西喔。那家伙是一流的学者。即使如此，只是写在笔记上的技术，有这么容易就能当作实战技术使用吗？还有把这种技术教给别人，就算对冰华来说也已经不是困难这种程度的等级喔。」

    「……糟糕，我完全没怀疑过呢。」

    「你是笨蛋吗？」

    被大剑圣这样说也是没办法的事。

    对库罗而言，冰华是伟大的剑士，所以光是看到父亲遗留的笔记就有办法传授古流的这件事，他一点也不觉得奇怪。

    然而经大剑圣这么一讲，她的这番话很有说服力。

    「也就是说……师父本来就知道古流，所以才有办法教我啊……」

    「不是只有知道，她就是催生古流的四人之一唷。只不过中心人物是你双亲，我跟冰华也变得多少会使用就是了。」

    「我也可以使用古流吗？」

    也许是无法忍耐了吧，维妮亚插嘴如此说道。为了变强，她对古流也是兴趣十足。

    「你虽然是天才，不过恐怕很难吧。我跟冰华也是一边尝试错误一边修正才学会的。即使如此，我们的古流离完美还是远得很。老实说，与其花这种时间，还不如普普通通的修行还比较能变强呢。」

    「……是这样啊。」

    维妮亚看起来有些遗憾。她拥有驱逐影神拯救苏迪亚的目标。为此，她必须变得更强更强才行。

    「对不起，库罗大人。打扰两位说话了。」

    「不，没关系。重要的是……婆婆，后来呢？那四人一起研究古流――」

    「嗯嗯，研究在苏迪人的常识中不可能存在的剑术，并且加以实现，就是我们的目标。我跟冰华打算把永久提升为足以匹敌七剑的剑士喔。只要完成古流，这一点应该就不是在作梦了。然而……」

    大剑圣有些难以启齿。库罗凝视她的眼睛催她说下去。

    一……冰华的目的是，完成古流这个在苏迪人的历史上不可能存在的剑术，再打倒古流剑士，藉此超越自我的极限。也就是说――她打算跟永久互砍喔。虽然种族不同，但冰华跟永久明明是友人的说。」

    「不过，两人都是剑士――」

    库罗喃喃说道。他t解苏迪人，明白剑士这种生物，知道他们思考事物的方式。

    「对取？墒牵也许是我年岁已高吧，我并不想看到两人战斗。更不用说有一方会死亡了。我虽然这样想――却没有看到两人战斗。」

    库罗没有插嘴。

    大剑圣正要说出决定性的一句话。库罗有一股确信――那将会是绝对无法妨碍，也不能塞住耳朵不去听的话语。

    「你的母亲，葛城永久……死了。」

    「…………」

    这一点库罗当然也料到了。虽然她也有可能跟父亲离婚，不过既然话题滚向这种方向，就有办法预料到结局。

    如果母亲也是剑士的话――

    「那是生下你第二年后的事情吧。永久虽是天才，但果然还是人类呢。为了开发古流，她勉强自己重复做了太多次的艰苦修行。那孩子有一天突然无法站立――不久后就逝世了。」

    「……不是因为生下我的关系吗？」

    「义友之所以没跟你讲这些事，就是因为你有可能会这样想吧。我不会说完全无关。不过，原因果然还是为了催生古流而进行的修行吧。永久的身体无法承受那些修行。」

    库罗目不转睛地望进大剑圣的眼眸。

    「G，会恨我吗？恨冰华跟父亲吗？」

    她眼里完全没有动摇，无法判读情感。即使如此，库罗还是不可思议地觉得她没有说谎。她只是说出真相，然后交给库罗自行判断。

    古流如果是母亲的死因――那大剑圣自己或许也可以说是制造出原因的其中一人。

    「……不，就算听到这么没有真实感的话语，我也不这样想取６且，母亲是自己想要研究古流的吧。」

    库罗打从心底无意责备大剑圣。对身为师父的冰华，还有父亲的态度也一样。

    包括母亲在内，四人一定只是在追逐梦想而已。

    「……是吗？结果我跟冰华都抽手不管古流了，虽然它即将完成……是呢，我们都喜欢永久。就算她是人类剑士，对剑术却是一心一意，是一个值得尊敬的女人喔。她的死亡，对我们的打击意外得大。」

    「我的母亲真厉害龋居然可以让剑圣跟她的弟子丧气呢。」

    库罗不知为何笑了出来。

    想不到不在记忆中的母亲是催生古流的一人，而且还在大剑圣与剑圣冰华心中留下浓厚影子的存在。

    「啊啊，她是一个了不起的女人唷。你能以身为永久的儿子为傲。」

    「…………」

    库罗默默点头。

    「在那之后的事，我也几乎都不晓得。因为数年后我将剑圣的称号让给冰华，然后就隐居起来了。不过……义友仍然持续进行著研究取！

    「应该说，我家的老爸除了研究外啥事都没做喔。」

    「那个男人真的是一个只会研究的笨蛋呢……直到最后一刻都是如此取！

    看样子大剑圣也知道库罗的父亲的死。

    库罗的父亲被卷入苏迪政府与反政府组织的战斗而丧命，但他的死亡并未变成新闻。

    即使如此，大剑圣还是晓得这件事。是因为剑圣冰华告知她的关系吗？

    「小鬼，冰华初次见到你时，似乎也完全没察觉你就是那个小小的九郎喔。最后一次见面时你还是婴儿，所以这也是理所当然的事情就是了。」

    「师父还真是一个了不起的演员呢。因为她表现出来的态度中，完全看不出她认识我取！

    「不过――冰华有这样讲过。」

    「G？」

    「她说与你重逢――让自己感受到了命运。」

    「命运……」

    或许也能说是偶然。

    库罗被卷进八年前的动乱，好不容易抵达冰华面前，然后要求拜她为师。会演变成这样只是偶然的结果。

    至于冰华加入那场动乱是偶然，或是她知道葛城义友在那边，这一点就无法确定了。

    即使如此，库罗与冰华的相遇无疑只是偶然。库罗或许会在那之前丧命，如果逃出城镇的话，两人的命运也不会有交集吧。

    「是吗，命运啊……」

    「我也有这种感觉喔。因为那个小婴儿历经十年以上的光阴，出现在我的面前取！

    「婆婆……」

    「小鬼……不，库罗啊。这些话我不会说第二次，所以给我听好。还有听完后给我忘掉。」

    「这是啥意思啊。」

    「我没有小孩。不过……对我来说，曾是弟子的冰华，还有一起创造古流的永久，是有如女儿般的存在。而且……我觉得你就跟孙子一样。」

    大剑圣把脸转到了旁边。从库罗的角度看过去，无法得知她现在露出了何种表情。

    然而，从大剑圣的话语中――可以感受到一股无法隐藏的暖意。

    「我的孙子啊。我没能替你做到些什么，不过如果现在还不算太迟的话，我就出手帮助你吧。虽然我已经有点t解你，但我还是想听你亲口说出来呢。库罗，你究竟打算要怎么做？」

    「找要去救琳奈。」

    库罗立刻回答。

    被问到自己想怎么做的话，答案不是只有一个。然而――

    「琳奈服从了叫做死剑使本能的那个玩意儿。可是，那家伙应该不是自愿回归烈火族的才对。所以我要取回那家伙，让她变回平常的琳奈。」

    「这不是一件容易的事情喔。」

    「这一路上我做过的难事，要多少就有多少取Ｎ乙帮助琳奈――还有帮助我的日奈子与维妮亚，以及失去归宿的明里跟白雪公主――我要守护她们。」

    「明明是飞蛾扑火，却试图守护他人吗？这样很矛盾唷。」

    「战斗跟守护并不矛盾取；褂辛硪患事――」

    库罗快速地轻触日本刀刀柄。

    「是剑神。虽然这玩意儿是啥我都不清楚，不过听到婆婆刚才那番话后，我更加有了确信喔。我学习的剑术――古流，跟剑神有所联系。既然如此，以它为目标就是我的命运。这也算是回报老爸跟母亲，还有师父跟婆婆吧。」

    「……剑神、吗？哼，不管发生什么事，那个童话故事似乎都会跟我的命运扯上关系取２还――整件事要先从帮助琳奈开始做起吗？」

    「哎，就是这样吧。」

    最好理解也最容易实行，优先顺位也较高的事情就是――救出琳奈。

    琳奈是反叛政府的烈火族，而且还位居高位。如果政府认真起来的话，她就会率先陷入险境吧。

    「不过婆婆肯帮忙的话，心里就踏实多了说……不过，这可是要闯进烈火族的巢穴取！

    这已经不是危险这种程度的等级了。库罗把已经引退的大剑圣拖到这里又拖到那里，就算她把库罗当成孙子看待――不，就是因为如此，库罗才对这种好像要利用她的举动感到心虚。

    「婆婆，你的心意我很感激，可是――」

    说到这边时，库罗僵住了。

    到底是何时拔出来的――

    大剑圣起身，用刀刃抵住库罗的脖子。

    「要顾虑到我，你还早了半个世纪。」

    「似乎是呢……」

    大剑圣虽然年迈，剑术却没有衰退。就算与当代的七剑们相比，剑招的锐利度也丝毫不逊色。

    然丽，库罗却还是难以下定决心。大剑圣恐怕说出了一切。

    可是，库罗还隐瞒著大剑圣一件很重要的事。就是他斩杀了她的弟子――冰华的那件事。

    「好像很有趣呢，也让我掺一脚啦。」

    「…………！」

    库罗慌张地回头。维妮亚也同时行动，站到了可以庇护师父的位置。她明明知道学习古流并无意义，却还是以弟子自居。

    「拉修，你为什么……」

    身穿塞巴兹制服的拉修站在数公尺远的地方，白金色头发随风摇摆著。

    「你跟大剑圣是祖母跟孙子的话，我跟库罗不就是兄弟吗？兄弟有难时两肋插刀是天经地义的事情吧？」

    「……谢谢，兄弟。」

    库罗露出苦笑。

    这么一说，库罗曾经在这个太阳少女的故乡跟拉修互砍。他也是对库罗的躲藏处心里有个谱，所以才来这里寻找的吧。

    「大剑圣跟两名剑圣继承者。就战力来说还不赖不是吗？」

    「你也真是好奇心旺盛取…」

    库罗搔了搔头。

    从大剑圣口中听闻双亲的事情，而且连拉修都现身了。

    事态一口气进展的太快速了，不过这也是――命运吧。

    如果是命运的话――就只能接受它，然后一股脑地向前进。

    「那么，真的没关系吗，拉修？」

    库罗与拉修并肩走在太阳少女的故乡。

    两人并非正在朝坠落宫殿移动，只是在散步而已。

    大剑圣现在在跟日奈子说话，维妮亚跟明里，还有白雪公主也在一起。虽然是年龄差距颇大的姊妹淘内心话，但为了不让男性成员打扰到她们，两人还是一起离开了。

    「是啥没关系啊？」

    「你知道希尔菲大人乾脆了当的舍弃了我吧？虽然我也跟婆婆确认过这件事，不过跟我在一起的话，可是会引来莫须有的怀疑喔。」

    「这样非常好啊。只要反叛政府，就可以拿这个当藉口不继承四将取！

    「你这家伙是在说真的……」

    库罗虽然很t解拉修，却也不禁感到愕然。

    政府或是老家什么的，拉修似乎真的是毫不在乎。

    「嘴上虽然这样说，不过库罗你才是没关系吗？我就不装模作样的直接问了，我是指赛菲的事情啦。」

    「赛菲跟你不同，她不打算反叛政府，也无法跟双亲还有希尔菲大人一刀两断吧。因为她很温柔呢。话说有胆子就绑架赛菲看看，直到天涯海角，希尔菲大人的刺客都会追过来的吧。」

    「那种角色由库罗收拾掉就行了吧。我听说你也打倒了剑帝雅米拉儿喔。大部分的家伙，你都有办法打倒了不是吗？」

    「七剑同时来两人的话，我就出局了啦。就算要逃也做不到吧。被数量压制的话也会完蛋的。全副武装的士兵来一个大队的话，我可是会被打成蜂窝取！

    在一对一这种条件下，才能将库罗的力量发挥至极限。虽然他也能够应付复数的敌人，不过持枪士兵以数百人为单位来袭的话，就算他想应付也是心有余而力不足。

    「那么，你真的打算放弃赛菲了吗？」

    「我知道事情早晚会变成这样啦。」

    库罗淡淡一笑，一边如此说道。

    四将家的公主殿下，跟身为剑圣弟子却是人类的男人。就算当事者如此希望，结为连理的可能性仍是――零。

    「那个时刻来临了，就只是如此而已。只是我想不到自己会遭受空袭然后变成这样就是了。我跟烈火族或是太阳教不同，可不是打算正面反叛政府的亡命之徒取！

    库罗微微瞄向腰际的日本刀。

    这把剑能做到的事很有限，得到赛菲这件事并不包含在内。只要冷静客观的思考，就知道这是无庸置疑的事实。

    这就是库罗真正的心意。如果不觉得这是真正的心意――剑招就会产生迷惘。

    这个迷惘会关闭取回琳奈、守护日奈子等人、以剑神为目标的道路吧。

    「库洛。」

    「喔。」

    日奈子从后面叭哒叭哒的跑向这边。她难得用跑的，而且维妮亚也在她身边。

    「哎呀，看那个表情，好像说了什么重要的事情呢。」

    「似乎是龋好像没有闲暇间思考没到手的事物了。」

    「不是故意不去思考吗？」

    「拉修，这句话是多讲的喔。」

    库罗没望向师兄那边而如此说道。

    光是要救出琳奈，担任日奈子她们的护卫，库罗就已经是费尽全力了。他没时间去思考其他事情。

    他得到大剑圣的帮助，拉修也会伸出援手。成功夺回琳奈的可能性大幅提升许多。

    光是这样就应该心存感激了吧。

第九卷 第二章 各自的选择

    在东京苏迪亚中央特别区的西北部，与外层人类区（downtown）的边境附近，有一座「剑术学院」。

    那是年少优秀剑士的聚集之所，也是她们跟同伴过著严格训练生活的学校。

    不久前这里才刚举行了学校的文化祭「剑华祭」。一部分的摊位虽然发生了麻烦，但包含后夜祭在内的活动都平安无事地落幕了。

    祭典后的倦怠氛围，今天也飘散在整座学院之中。

    「不能再这样下去了！」

    然而，却有一部分的学生――正确的说，是一年级生赛菲这名优秀剑士处于亢奋的情绪中。

    她将金色的美丽秀发绑在头部左侧，被淡茶色制服裹住的胸口丰满地隆起著，从迷你裙中伸出的腿也很修长。

    赛菲的所在地是学生会使用的会议室。摆在房间内的长桌子上，放置著东京苏迪亚的地图。

    赛菲正是与剑华祭发生的「麻烦」有密切关联的学生。

    烈火族最强的术法使八头蛇现身盯上她，而且把班上推出的摊位女佣咖啡厅搞得一塌糊涂。她因为朋友樱井日奈子被伤害而大为愤怒，所以追著八头蛇冲出了学院。

    她也可以说是在那之后引发烈火族女王降临，以及空袭居留地这种状况的数人之一。

    「首先要先找到罗他们才行！」

    然而，赛菲却没有选择感到自责而闹别扭的这个选项。总而言之她拚命地想要前进。

    「等一下，赛菲大人。」

    如此说道的人是依修德。也是学生仓长的她，让赛菲使用了这个会议室。

    「我已经说过好几次了吧。只是会合的话是不行的。就算发现少年他们，根据情况不同，他们还是会逃离我们的唷。」

    「……逃掉的话，再追上去就好了啊。」

    库罗可能会在什么地方，赛菲心里有数。

    恐怕不是剑仙众之乡，就是太阳少女的故乡吧。考量到移动时的风险，库罗更有可能在太阳少女位于东京苏迪亚内的故乡。

    「而且，我们的动向或许也受到监视。一旦找到少年他们，政府也会发现――事情或许会变成这样。」

    「这……」

    赛菲也不得不承认。就算不是这样好了，赛菲也是四将家的公主殿下，所以她无法轻举妄动。

    「再容我多说一些的话，赛菲大人也无法决定自己该怎么做吧。指示发动空袭将少年卷入其中的人，可是你的姊姊喔。要拯救希尔菲大人舍弃的少年，就等于是违逆亲姊姊。这样也没关系吗？」

    「呜呜……」

    被接二连三的这样讲，赛菲哑口无言了。

    姊姊希尔菲做出的举动，赛菲无论如何都无法原谅。然而，她还没能跟被迫闭门思过的姊姊见面，所以无法确认她的真意。先不论意图，希尔菲不惜杀害库罗是事实没错，然而……

    「可，可是……罗绝对还活著啦！日奈跟维妮亚也是！」

    「这一点我也不怀疑喔。少年他们如果死掉或是有生命危险的话，我是不会坐在这里的。」

    依修德静静地说道。

    现在虽然沉著，但依修德绝不是有办法保持冷静。为了以七剑候补者的身分立功――她甚至用这个理由当藉口，前往烈火族们的根据地进行危险的侦察活动。实际上比起什么功劳，会这样做只是因为她无法按兵不动吧。

    「不过，在这种状况下轻举妄动真的很危险。因为我也认为自己行动时很慎重，却还是撞见了八头蛇呢。那家伙的目的是宣战布告，所以没演变成战斗就是了。」

    依修德跟修娜克当时的状况似乎也很危险。然而，八头屹却把依修德她们当成了宣战布告的传讯者。对身为老练剑士的依修德等人而言虽然屈辱，不过比在没有准备好的情况下战斗要好多了。

    「赛菲大人，不管从哪个阵营的角度看，樱井日奈子跟维妮亚都是贵重的存在，所以她们应该不会被杀才对。至于少年命有多硬，赛菲大人应该比我清楚吧。少年一定还很执著于赛菲大人的身体喔。」

    「我才不希望他因为这种事情而活下来呢！」

    赛菲如此大吼，气冲冲地逼向依修德，就在此时――

    「哈哈，哎，不管动机为何，活著不就好了吗？」

    会议室的门羞抢惨簧开启，一名人物走进室内。

    那是将微翘浓绿色头发剪成短发造型的娇小女性。她连五官长得都很稚气，身上穿著以黑色为基调有如军装的衣服，裙子的长度相当短。

    「剑王吉妮尔……你怎么会在这里呢？」

    面对赛菲的问题，吉妮亚咧嘴一笑。

    「不只是我唷。喂，你们也进来吧，不用客气啦。」

    「没人在客气喔，我希望茶点可以端贵的出来。」

    「剑术学院果然好呢，年轻女孩比剑术圣堂还多。比起这种会议室，我还比较想去更衣室取！

    接著会议室走进了两名女性。

    一人将淡茶色头发留成中长发，身穿七剑的正式服装――锈有金线的黑色上衣，眼瞳则是双眼都闭著。

    另一人将黑发扎成马尾，身上穿著类似羽织的宽松上衣，还有及膝的白色裙子。

    是盲目剑士，绝剑修娜克。

    跟担任剑术学院上级组织――剑术圣堂师范的天剑苏夏。

    「有，有三名七剑……这是怎样啊！？」

    「不，公主小姐。其实不是三人唷。」

    如此说道后，吉妮尔拔出吊在腰际的短剑。

    吉妮尔的爱剑「彗星瀑布」（great fall）是有著巨斧外形的武器。因为太大之故，吉妮尔无法将它带进这间会议室，所以把这柄剑当作替代品带进来吧。

    「学生会长啊，不要动唷――」

    「G？」

    依修德吃惊的瞬间，吉妮尔迅速地扫出短剑。

    然后――

    「啊……」

    戴在依修德左腕上的白色手环被漂亮地切断，然后掉到地板上。那是她前阵子才刚被授与的「剑将」继承印。

    「剑王吉妮尔，这是……？」

    「你已经晓得了吧，新的七剑――剑将依修德啊。」

    「新任剑将喔！吾等七剑的新刀刃啊！」

    修娜克与苏夏跟著唱和，两人都用夸张的动作拔出爱剑。

    然后吉妮尔的短剑，修娜克造型华美的小刀，以及苏夏拥有透明刀身的长剑剑尖都指问依修德。

    「剑将……」

    茫然地低喃后――依修德立刻敛起神情。

    「谨于此接受剑将之位。吾在这里起誓，吾会以新剑刃之姿为剑而生――」

    依修德冷静地如此放言。

    事态虽然过于唐突，不过在这里露出动摇神情的话，便无法担起七剑之位。依修德心态切换之快，正确地显示著她身为七剑的资质。

    「哈哈，这种谦恭态度很好取！

    豪爽地笑道后，吉妮尔将短剑收回鞘内。

    修娜克跟苏夏也同样面露微笑，一边收刀。

    「本来授与七剑称号时――基本上要全员到齐呢。不过，现在这是不可能的事。连仪式都没有还真可怜取！

    「这也是没办法的事。我那时也一样，怎样都抓不到雅米拉儿小姐，所以就缺了一人呢。」

    修娜克一边微笑一边说道，苏夏面露苦笑。

    赛菲惊讶的张大了口。她跟不上突如其来的急违发展――不过，依修德继承剑将这件事似乎没有错。

    「啊，话说在前面喔。这可是打很多折的剑将继承唷。因为冰华仍然下落不明，雅米拉儿好像也死掉了。七剑果然还是缺很大取！

    「吉妮尔小姐真严格呢。」

    修娜克发出轻笑。

    「一起侦察时我也有感觉到，依修德的剑术修为没话说喔。毕竟你也通过了那个『牙之道』呢。虽然有实战经验不足这个令人担心的缺点，不过接下来有很多机会可以弥补这个弱项唷。」

    修娜语带暗示的如此说道。她说得没错吧。无论政府与烈火族之间的战斗如何演变，七剑应该都有很多机会可以大显身手才对。

    「不管理由为何，既然被选为七剑，我就会精进自己的剑艺。」

    「呵呵，新七剑很正经呢。总算有了正派的同伴，我真是高兴的不得了呢。」

    「修娜克小姐，你简直是在说自己很正派呢，这样不太好吧。用钱请得动的七剑可是前所未闻唷？」

    「所谓的先驱者，是在任何一个时代都会受到非难的存在唷。苏夏小姐才是，把剑术圣堂的学生们全部当成爱人的话，不会产生恶评吗？」

    虫隆隆隆――险恶的杀气在修娜克与苏夏之间卷动。

    两人有礼貌的言行虽然有些相似，却似乎不太对盘。

    「喂喂喂，七剑不要打架喔。别在新人面前丢脸取！

    而且，那个粗枝大叶的吉妮尔看起来居然很正经。

    赛菲更加烦恼，不晓得该如何应对。七剑三人的争吵如果恶化而开始互砍的话，剑术学院就会被轻而易举的破坏殆尽。

    「那个，三位请等一下。我有事想要问。」

    「什么嘛，你已经是七剑，所以不用客气啦。因为七剑都是平等的取Ｋ淙晃沂亲钋康娜司褪橇恕！

    「那我就问了。前阵子我跟绝剑修娜克的侦察成果已呈报给苏迪政府。政府有发指示给七剑吗？七剑要如何行动呢？」

    「明明用不著拘于礼节的说。哎，这个答案很简单唷。就是什么都不做。」

    「啥……？」

    「因为政府本来就没有命令七剑的权限嘛。这是理所当然的事情吧。只可惜我是自由剑士团的团长，而剑士团得听从政府的命令才行呢。即使如此，身为七剑的我还是不曾听过政府那帮家伙的命令取！

    「正确的说，就算让政府拥有命令权，七剑也没理由唯命是从唷。」

    修娜克一边微笑，一边替吉妮尔的回答做补充。

    「政府跟烈火族似乎都不打算来真的喔。因为烈火族只是固守城池而已，所以政府似乎不打算打草惊蛇。」

    「意思是状况陷著胶著呢……」

    苏夏进一步说明后，赛菲一边点头一边低喃。

    现在果然是好机会不是吗？苏迪政府跟烈火族都只是在互瞪，而看不到他们有所动作。

    希尔菲也在闭门思过中而无法动弹。

    虽然也很在意太阳教跟戴纳斯特公司的动向，但现阶段这两股势力都不是什么大威胁。

    「公主有无聊的企图呢。」

    「……没关系吧，我只是普通的学生而已啊。要做什么是我的自由不是吗？」

    赛菲回答苏夏。

    虽然没有正式的师徒关系，赛菲还是有向苏夏学剑。虽然亏欠苏夏恩情跟人情，赛菲还是不希望她碍事。

    「真是拿你这个公主殿下没辙。哎，先不管政府的企图……我们会采取行动。」

    「苏夏……？」

    「我把剑术圣堂交给了代理师范们。死剑使们跟最强的术法使。还有……烈火族的女王。有这种程度的敌人齐聚一堂，以最强为自夸的七剑合著手指旁观有点那个取！

    「苏夏，你该不会想攻进坠落宫殿吧？可是你……」

    赛菲哑口无言。

    苏夏的体质天生就无法适应地球的大气。她有肺病，也曾经在赛菲面前吐过血。

    她已经命不长久了――

    「谢谢你，公主。不要紧的，我现在状况很好唷。好像还可以同时对上剑王跟绝剑两个人呢。」

    「喂喂喂，苏夏。就算是病人，我也不会手下留情的喔？」

    「明明拿不到钱，我可不想当你这种麻烦角色的对手呢。」

    吉妮尔与修娜克都做出了反应。这两人果然都知道苏夏的病况。

    依修德看起来很吃惊，不过她已经变成了七剑的同伴，所以早晚苏夏本人会对她说明这件事吧。

    不，现在重要的是――

    「苏夏，也让我跟你们同行。」

    「哎呀呀。」

    赛菲此书一出，苏夏露出困扰的表情。

    「我知道自己会碍手碍脚啦。可是，我还是有办法保护自己。我也答应你一旦有危险，我就会逃跑。所以……」

    「等、等一下啦，公主。那个，死剑使之一或许是你的朋友，不过这样做还是很不妙吧。」

    「危险或是安全不是重点喔。」

    赛菲斩钉截铁的如此断言。

    只要前往剑仙众之乡或是太阳少女的故乡，就很有可能实现与库罗会合的目的。

    然而，库罗恐怕也不会按兵不动。琳奈跟烈火族女王莉赛贝尔，对那个男人来说应该都是重要的存在。

    光是等待，或者光是去找寻都是不行的。

    想跟库罗见面的话，就要思考他在跟谁战斗，又是为何而战，也得决定自己想怎么做才行。

    「哎，好吧。」

    「呃，喂！苏夏！」

    「剑王，不用担心。就算时间很短，公主仍是我培育出来的剑士。可以期待她能展现一场不让自己死掉的战斗吧？」

    「当然。」

    赛菲轻轻点头。

    她明白自己还敌不过七剑，也无法正面迎战死剑使跟烈火族女王吧。

    即使如此，赛菲――还是想见大家。

    想见日奈子，琳奈，维妮亚，还有――库罗。

    在东京苏迪亚外层人类区的西边偏远处，有太阳教的教团本部。

    广大的腹地四周被木栅围绕，内部则是一大片农地。有几座木造建筑零星地散布著，乍看之下气氛就像是普通的农村。

    太阳教本来是一边感谢太阳给予的恩惠，一边务农的纯朴集团。一般市民虽然认为他们是装备了枪械违禁品的恐怖分子集团，但基本上就算到了现在，农产品仍是太阳教的重要资金来源。

    「教团本部有很多钱吧。」

    「太阳少女，你完全染上世俗之气了呢……」

    明里一边感到愕然，一边回应日奈子的低喃。

    两人潜伏在可以t望到教团本部的山丘上，而且两人都是白面纱配上青色修女服的打扮。那是明里之前留在手中的衣服。

    白雪公主不知为何，用跪坐的姿势在后面待命。她也穿著修女服，却是拿掉袖子的无袖版本，裙o也短到极限。那套似乎是重视活动方便性而修改过的修女服。

    「日奈子，明里，我找到了。有传说中的，秘密出入口。」

    维妮亚小跑步的奔向这边。她穿著有如要覆盖全身般的白色长外套。

    「……总觉得维妮亚跟我们说话时，不像跟库洛讲话时那样生硬呢？」

    「是这样吗？」

    维妮亚可爱地微微歪头。她本人似乎没有自觉。

    「因为维妮亚对库罗礼貌过头了啦。先别管这个，找到了呢。想不到居然真的存在……」

    「话是明里说的，没有就头大了。」

    日奈子眼睛半闭半睁的凝视明里。

    不能一事无成的回去。

    至于日奈子等人为何会来到太阳教教团本部附近――

    「无论如何都得确认姊姊的动向才行。」

    没错，日奈子的目的就是确认她的亲姊姊，同时也是太阳教新任教组樱井美月的动向。

    为此，她打算潜入教团本部。之所以穿修女服，也是为了秘密潜入教团的变装。

    「在这种大白天潜进去很危险呢……」

    「这一点我明白。」

    日奈子点点头。

    她知道要潜入的话，最好在夜间进行。然而美月不在的话，这样做就没意义了。太阳教正如其名，会在太阳出来的时间带内频繁地进行活动。如果美月要采取某种行动的话，很有可能会在白天有所动作。

    「姊姊……」

    日奈子对樱井美月抱持著一股过度复杂的心情。

    樱井美月主动下令，杀害了前任以及前前任的教组――也就是她的亲生父母亲。自己则是当上了大阳教的新教祖。

    日奈子目击了双亲之死。

    双亲害怕太阳少女的能力，打从女儿出生便将她软禁了十五年之久。对日奈子而言，双亲是初次见面的人，就算会憎恨他们，应该也没理由为两人的死感到悲叹。

    然而，双亲之死却让日奈子受到了不得了的冲击。而且她也很难接受下令进行这件事的人是亲姊姊的事实。

    「……G，太阳少女，真的好吗？跟新导师见面也没关系吗？」

    明里露出担心的神情。日奈子与美月相遇的情况也告诉了她。

    一般来说，不会想要再见到美月吧。可是日奈子并没有这样想。姊姊虽然恐怖，日奈子却更加在意她难以理解的行动。

    樱井美月是一个错误的人物。她信奉太阳教思想到了纯粹的地步，所以真心以打倒苏迪政府为目标。

    为了达到那个目的，她主动掌握了太阳教的实权。

    「我没事的。而且，今天只是来看看情况而已。我也有答应库洛不会乱来。」

    在这里的人只有日奈子跟明里，以及担任护卫的维妮亚与白雪公主。库罗跟拉修还有大剑圣一起去进行了另一项行动。

    回想起来，打从日奈子与库罗见面后，这是她主动，而且也是第一次正式跟库罗分头行动。

    「因为有这个约定，库洛才同意让我分头行动。所以我不能毁约。」

    「因为那家伙好像直到最后都很担心呢……就像爷爷担心孙女的那种等级喔。」

    无论如何都只是侦察，而且绝对不能离开维妮亚跟白雪公主身边。

    这就是她与库罗的约定。

    「不要紧的，有我跟，白雪公主在。」

    维妮亚坚定地断言，白雪公主也点了点头。

    白雪公主紧紧跟著明里不肯离开。

    维妮亚受库罗所托，接受了保护日奈子的任务。

    这是师父库罗的命令――虽然也是因为这样，但维妮亚有云：「没有日奈子的话，我无法回去苏迪亚了。」

    确实，开启空之惺毙枰日奈子的力量。现在东京苏迪亚虽然陆续开放了许多小小的空之校不过要开启苏迪人足以通过的门校没有太阳少女的法术仍是只能徒呼负负。

    维妮亚有理由保护日奈子。

    「应该说库罗去的地方更危险许多就是了……居然要闯进烈火族的大本营，根本就是疯了嘛．」

    「库洛也只是为了帮助琳奈而已，他有答应我不会勉强自己。」

    「你相信那个约定吗？」

    「当然不可能。」

    日奈子问不容发的答道。

    库罗闯进敌人的大本营，不可能不勉强自己。

    只要库罗与日奈子之间的约定或多或少可以约束他，那就算是赚到了。日奈子对库罗的t解也已经到了绰绰有余的地步。

    「那么，我们也要，乱来吗？」

    「我们不能这样做。姊姊，是一个，不晓得她心里，在打什么主意的人。」

    「G，太阳少女，怎么连你说话都生硬了起来啊。」

    「……呃！」

    似乎是被维妮亚的语气传染了。日奈子轻轻拍打了自己的脸颊。

    「呃，维妮亚，你发现了明里口中的秘密通道吧？」

    「是的，从这里再走一小段路，有一个洞窟。」

    「明里，只要通过那边，就会进入教团本部吧？」

    「如果父亲没说错的话。那似乎是秘密建造的干部用脱逃通道，而且连导师也被蒙在鼓里呢。」

    明里的父亲是太阳教的干部。他拥有的权限好像颇大，所以也能秘密进行大规模的工程吧。

    「那就走吧。明里不用勉强自己，毕竟你也没有战斗能力。」

    「战斗什么的，不想被太阳少女这样讲取…」

    日奈子有把前任太阳少女遗物的那把弓箭带过来。至于弓术技巧，日奈子具有在极近距离内只要对手不动，她就能射中目标的水准。

    身为太阳少女，日奈子可以使用数种对抗苏迪人的神奇法术，但在教团本部那边几乎派不上用场吧。

    「我可是有接受战斗训练的唷，比太阳少女有用多了取！

    明里取出手枪，拿出弹匣确定里面有装子弹。那是以前潜入教团藏身处时发现的手枪。反政府运动需要用到枪，所以明里也学会了某种程度的技术。

    「哼，对比我有用这件事感到自豪，就表示你还是很嫩呢。」

    「……总觉得开始有要当敢死队的心情呢。」

    明里一边感到无言一边低喃。

    日奈子确信只要有维妮亚跟白雪公主在，就不会有什么万一。

    问题出在――她自己身上。

    姊姊是杀害双亲，还公开表明就算自己的妹妹――日奈子会落到死亡般的下场，也要彻底利用她的危险人物。

    跟那种姊姊见面龙否保持冷静，这才是问题的重点。

    秘密通道使用了钢骨跟水泥补强，延续了数百公尺之远。

    穿越通道后，出入口的门心潜甙沧傲嗣苈胧淙胄偷乃。明里也有从父亲口中听到那个密码。

    穿过门泻螅出现在那儿的是一个狭窄的地下室。那边有一道通往上方的楼梯。

    「如果有什么状况，就立刻逃进这里唷。听到了没，大家？」

    在前头的明里回头望向后方如此说道。

    「准备，没问题。用这把剑，有点不安就是了。」

    维妮亚轻拍提在腰际的长剑。爱剑迪斯西兹实在太显眼，所以把它留在那边了。

    四人爬上楼梯。

    走在前头的白雪公主，打开楼梯上面的门小

    门星胺剿坪跏侵梅排┚叩男≈藏室。平时似乎没有使用到这里，所以四处都蒙上了灰尘。

    「没有半个人呢。哎，把出入口盖在这种地方也是理所当然的事情吧。」

    「这么一说，明里的父亲不在本部吗？」

    「他好像躲起来了呢。新导师有肃清教团吧？我父亲还满难缠的取…」

    美月把教团内的稳健派一起处理掉了。明里的父亲虽不是稳健派，在教团内外却拥有强大的影响力，所以被视为危险的干部。据说他逃过了差点被杀死的下场。

    「热感应器没有反应，附近没有人。安全。」

    不带情感的如此说道后，白雪公主打开门凶叩绞彝狻Ｖ藏室前方是一大片闲置的田地。

    「那边，有气息。很多人，在那边。」

    维妮亚用手比的方向，可以看见一栋点著灯的建筑物。

    「啊啊，是神殿呢……」

    接著走出来的明里如此低喃。

    日奈子也看过那栋石造的巨大建筑物。以前日奈子被太阳教战斗部队的领袖――干原条一郎绑架时，就是被带进了那栋建筑。

    「白雪的感测器也感应到了人体的热能。数量是五百二十。」

    「五百啊……」

    日奈子略做沉思。

    如果这就是所有人的话，就是维妮亚一人也能轻松驱赶的人数。就算包含了四、五十名苏迪人在内也没问题吧。

    然而，如果除此之外还有某些东西的话？

    美月拥有军事企业戴纳斯特公司提供，名为「雷吉翁」的怪物。雷吉翁是将生化人化的人体注入「影神」细胞的军队。它们没有自我，只会依照编入的程式行动。

    虽然觉得不可能，可是如果这里有五百只雷吉翁的话，就算维妮亚与白雪公主两人齐上或许也很危险。

    「我，会保护日奈子。无论发生什么事。」

    「维妮亚……」

    日奈子目不转睛地凝视维妮亚。

    维妮亚虽有理由守护日奈子，但这单纯也是因为她个性温柔吧。

    日奈子过著很没有价值的人生。即使如此，她还是没有自暴自弃地走到今天这个地步，这都是因为她被温柔的人们围绕之故。

    日奈子发现自己毫无顾虑地接受著这些人们的善意，如今她也把明里等人卷入危险之中。

    「走吧，去姊姊――太阳教的新教祖那边。」

    即便如此，她还是不能回头。至少自己也要成为能够回应明里她们的善意的人。为此，日奈子不能容许姊姊美月的恶行。

    「喔喔喔喔，导师大人！」

    「导师！导师！导师！」

    「新的导师大人万岁！」

    「…………」

    日奈子眼睛半睁半闭地凝视眼底的景色。

    神殿的天花板与墙壁上有许多用来采光的窗户。日奈子攀在位于天花板的窗户附近。神殿虽是巨大建筑物，但对维妮亚跟白雪公主来说，要抱著日奈子跟明里上屋顶只是小事一桩。

    日奈子她们把脸庞略微伸向窗户，观察著里面的状况。

    窗户有数扇是开启的，所以里面的声音也清楚地传至耳中。

    「我以为这是太阳教的神殿，原来是现场演唱会的会场吗？」

    「太阳少女，你果然知道俗事呢。我也没想到神殿会变成这副模样取…」

    在神殿里面的是五百名教徒。乍看之下，感觉似乎也没有大批苏迪人在里面，而且也没看见用枪械或剑武装起来的人。

    然而――那五百人发出狂热的欢呼声，甚至有人兴奋的跳来跳去，这股震动摇动著内部。

    神殿最里面变成舞台般的构造，一名少女站在那儿。

    她在太阳教修女服上面披著白色长外套，脸上没有戴白面纱，而且留著一头美丽的黑色长发。她五官端整，胸部则是大到像是在开玩笑似的。

    樱井美月――是比日奈子年长一岁的姊姊，也是太阳教的新教祖。

    「好好好，大家都冷静下来唷。」

    美月用放置在舞台上的麦克风增幅的声音，朝这边响了过来。

    「事情就是这样，我是樱井美月。芷如刚才介绍的那样，我年纪虽轻，却继承了导师的称号。」

    虽不知「事情就是这样」是怎样，不过现在美月似乎正要开始说话。

    清了清喉咙后，美月做出严肃表情。

    「呃……遗憾的是，前任，还有前前任导师因为苏迪政府的计谋而丧命了。」

    「…………」

    这种话是谎言――日奈子紧紧咬住唇瓣。

    「前任导师们有多么遗憾呢。太阳教度过许多苦难，接下来应该要更加团结，大家齐心遵从教团的理念，过著日日祈祷的生活才对。然而，那些来自异世界的侵略者们却对前任导师们设下卑鄙的陷阱，夺走了他们的生命。伟大的前任导师们一定不希望我们报仇。即使如此，我们应该做的事是――」

    「打倒苏迪政府！打倒四将！赶走来自异世界的侵略者，替吾等的世界取回真正的天空！」

    教徒们齐声如此大喊，这似乎是制式的台词。

    「正是如此！」

    美月回应那些声音，一边张开双臂一边说道：

    「如今在这个东京，正渐渐开启著无数空之小Ｕ馐俏颐瞧诖已久的奇迹。连接上他们居住的那个不祥世界，也是我们实现长久心愿的绝佳机会。我们可以让那些异世界人返回故乡！」

    「……姊姊还是一样爱作梦呢。」

    日奈子喃喃说道。

    太阳教的，还有美月的目的就是将苏迪人强制遣返苏迪亚。而且在这件事中，会需要用到太阳少女日奈子的力量。然而开启巨大空之校使用强制遣返术，接著在最后关上门械幕啊―肉体似乎会因此而粉碎。

    当然，如此一来日奈子便会死亡。然而，这种事美月似乎毫不在乎。

    美月脑袋里就只有达成目的这件事。

    「情况不同的话，我也有可能掺在这里面一起嗨呢……」

    「明里，你明明是教徒，却不兴奋吗？」

    维妮亚的问题让明里微微露出苦涩表情。

    「意思是指无论太阳教的目的有多崇高，我都无法接受必须要太阳少女牺牲性命的做法啦。我们这些教徒死是没差，可是太阳少女不是教徒。她只是导师的女儿而巳。」

    「……明里曾经迷过我呢。」

    「我说太阳少女啊，我希望你是更有神秘感一点的存在呢……」

    明里打从心底露出无奈神情。她对待太阳教教祖之女的态度变随便，一定是件好事吧。

    在神殿内，美月的演说仍在进行中。

    她的演说时而沉静时而激动，还加上轻重缓急不让教徒感到厌倦，藉此控制著他们的情感。

    「姊姊是梦想家，所以也能让人们作梦。」

    「这就叫做领袖气质吗……我有一点了解呢。因为导师已经有很长一段时间不曾现身了。新任导师肯现身――虽然年轻，却是那种程度的美女，而且还很会讲话的话，教徒受到吸引也很合理。」

    美月虽然黑心，外表却是楚楚可怜的美少女，甚至可以说看起来神圣庄严，所以完美地将教徒骗得团团转。

    新教祖或许能让太阳教团结一致，藉此制造出一大势力。戴纳斯特公司提供的武器与生化人，加上他们提供的雷吉翁，以及五万名信徒――此时只要出现强大的指导者，这股战力就绝对不可轻侮。

    美月正夹杂著激烈的动作与手势谈论太阳教该如何团结一致――

    然后――演说在众人的狂热中结束了。

    「总之……可以很清楚的明白姊姊干劲十足。」

    「要抓住，黑头发的人吗？我，做得到。」

    维妮亚手按剑柄，一边如此说道。

    「请等一下，不可以乱来。姊姊身边待了什么东西，不是我们能知道的事。」

    姊姊有多危险，日奈子明白到了绰绰有余的地步。随便出手反而被抓住――甚至有可能发生这种情况。

    「等等。」

    「等，一下。」

    白雪公主与维妮亚同时说道。

    维妮亚迅速拔刀，白雪公主则是压低重心警戒四周。

    「明里，不要离开白雪。」

    「日奈子小姐，我绝对会，守护你。」

    「啊……」

    日奈子总算有所察觉。

    有许多人影渐渐众集，就像要包围神殿屋顶上方似的。

    身高大约是一百八十公分左右。

    它们穿著有如要覆盖全身般的黑紧身衣，头戴黑色面具，所以连脸庞都是藏著的。眼睛周围虽然开著细小缝隙，却看不见眼瞳。

    「雷吉翁……」

    直接见过它的人只有日奈子。

    那是在已经很强的生化人身上注入影神细胞的怪物。除了高强的战斗能力外，还有正面挨上赛菲的豪剑也能活著的生命力。

    这样的它们包围著宽广屋顶的四周，数量大约有二十只吧。

    「这就是，雷吉翁吗？可怕的，杀气。是怪物。」

    维妮亚脱去穿在身上的白色外套，下方是她平常穿的A字裙打扮。

    她――突然奔出，将两只雷吉翁各自以纵向跟横向斩成两半。

    日奈子向维妮亚说明过雷吉翁的事。

    雷吉翁并非不死身，却还是拥有强悍的生命力。因此不以「破坏」，而是以「杀死」为前提斩下去的话，就无法彻底解决它们。维妮亚按照那个建议，一口气斩裂雷吉翁们的肉体。

    「唷。」

    佣懒声音发出的同时，白雪公主也陆续踢散著雷吉翁。即使面对雷吉翁这个生化人强化版的对手，白雪公主也毫不让步。她以轻盈动作耍弄雷吉翁，不给它们空档进攻，并且将它们一一踢落地面。

    不过，雷吉翁仍然接二连三的爬上屋顶。

    「呜哇……总觉得完全被包围了嘛！」

    明里一边举枪，一边泪眼汪汪的大喊。她个性强势，却反而不善于应付逆境，而且立刻就会哭出来。只不过在近距离看到这些诡异的雷吉翁，大部分的女孩子都会哭就是了。

    「等一下……或许不太妙呢。这是姊姊她……？」

    日奈子微微瞄向天窗俯视神殿内部。美月还在舞台上――仰望著天窗。

    美月正在微笑。那是甚至可以感受到温柔气息的笑容。她果然已经发现日奈子等人的存在了。她有所察觉，而且让她们听了演说吧。

    「果然……姊姊还是技高一筹吗……维妮亚！」

    「不要紧的，日奈子小姐。」

    维妮亚连头都没回，就一刀砍杀了从双腕弹出刀刃从背后猛袭而来的雷吉翁。

    「身体加入，影神碎片的军队……有趣。可是，你以为，我是谁呢？」

    维妮亚轻轻挥剑甩掉鲜血。

    「在苏迪亚出生后的这十六年，我一直在狩猎影神。就算那些家伙，使用了一些碎片，还是不可能，赢过我……！」

    「哇……！」

    维妮亚释出「光」产生的压力，让日奈子感到胆怯。就是因为平常个性温柔又稳重，所以才会差点忘记这件事。不过，维妮亚可是「苏迪亚的剑圣」。

    「日奈子小姐是，我向师父发誓会守护的人。既然如此，我也会赌命守护她。像你们这种半吊子的怪物，无法击破，我的觉悟！」

    维妮亚又挥落剑刃，将一只雷吉翁从头斩成两半。雷吉翁遭到一刀两断的身躯，大大地被轰飞至左右两边。

    「退路，由我杀出来！日奈子，大家，请跟著我！」

    「了解。」

    白雪公主一边踢飞一只雷吉翁，一边如此回答。她也以生化人之姿累积不少经验，所以展现了在雷吉翁之上的力量。

    日奈子追在维妮亚后面跑了起来――却又停下步伐。

    「姊姊……下次再见面吧。到那个时候，我会把你……」

    轻轻用手触碰背在肩上的弓袋后，日奈子也跑了起来。视线边缘微微可以看见美月的笑容。

    然后，她有了确信。

    那个姊姊――是我的敌人。

    只有打倒姊姊，才能跟我被关起来的这十五年做一个了断，然后走上真正的人生。

    「太阳少女！不要发呆，快跑快跑！你看，那边也有敌人过来！」

    「不要紧！杂鱼们真碍事，给我消失！」

    维妮亚跟她师父一样粗野地大吼，一边完美地挥舞她说不顺手的武器，有如暴风雨般向前方突进。

    「这样下去，很麻烦。要走，日奈子小姐。」

    「G？」

    维妮亚将三只雷吉翁一起扫开后，用一只手臂抱起日奈子。然后，她大大地跃起。

    「哇――」

    在那瞬间，有如让人觉得天空近在眼前般――高高地，高高地跃起。

    一边被重力牵引一边落下，然后咚的一声响起冲击音。

    「维妮亚，我很纤细的。不要乱来――」

    被放下地面的同时，日奈子猛然惊觉。她反射性地抱紧挂在肩上的弓袋。

    「那是……」

    日奈子的视线前方，约十公尺左右的地方站著一只雷吉翁。

    它看起来实在很奇妙。与浑身黑漆漆的其他雷吉翁不同，它全身都是纯白色，散发的氛围也明显不同于其他雷吉翁。

    「G……！？」

    日奈子吃了一惊，身体也跟著僵硬起来。她的身躯――突然散发出淡淡的金色光辉。

    只有这样子的话，日奈子也曾经体验过好几次。使用太阳少女的神奇能力时，总会被这道光辉包裹身躯。

    「跟我……一样？」

    因为令人惊讶的是――白色雷吉翁的身躯同样散发著黄金色的光辉。

    「这到底是……为什么……？」

    「理由，怎样都无所谓。只要砍下去，就能解决一切。」

    斩钉截铁如此断言后，维妮亚摆出上段架势。不愧是在修罗世界活过来的剑士，只要发生问题，就会立刻动用武力。

    「给我，让开！」

    维妮亚举著剑，就这样猛然冲了出去。过分快速的速度引发冲击波，日奈子的修女服袖子大大地摆动起来。

    维妮亚一转眼就逼近白色雷吉翁，就在她准备挥落长剑时――

    「咯啊啊啊啊啊啊啊！」

    「咕……！？」

    白色雷吉翁忽然发出尖锐声响，有如弹开似地刮飞维妮亚。即使如此，维妮亚还是勉强安全著地。

    「什……刚才那是，什么……？感觉像是『光』被摇动似地……」

    「是……鸣弦吗？」

    日奈子拥有拉响弓弦干扰苏迪人的「光」，藉此封住其动作的技巧――「鸣弦」。

    刚才的尖锐声响，或许可以带来跟弦音一样的效果。

    「不妙，维妮亚不能动的话――」

    「嘿咻。」

    「呜哇……！」

    白雪公主突然毫不留情地用跳跃膝击撞进白色雷吉翁的颜面。白色雷吉翁被轰飞了数公尺之远。

    「明里，日奈子，快跑。维妮亚，白雪会带过去。」

    白雪身旁还有明里在。两人似乎也下了屋顶。

    「不要紧……我还可以，跑……」

    维妮亚起身重新握好剑。刚才的鸣弦或许不像日奈子的招式那样强大。

    日奈子慢吞吞的――就本人来说则是全力地跑了起来。

    白色雷吉翁似乎还无法起身。

    如果可能的话，日奈子想要先确认那个怪物的真面目，不过这里还有一大批雷吉翁，所以只能把逃亡摆在第一位了。

    「姊姊，你到底……做了什么……」

    日奈子一边奔跑，一边想姊姊的事。

    美月煽动教徒们，操纵谜样的雷吉翁――她早就前进到再也无法回头的地方了。

    日奈子把手放到背在肩膀上的弓袋。

    能阻止她的人肯定只有自己。

    不，是自己非这样做不可――日奈子这次真的下定了决心。

    「日奈子没事吧……」

    咕嘻咕噜喝乾宝特瓶里的水后，库罗如此低喃。

    与日奈子她们分头行动后，过了数小时――

    时间大约是下午一点过后。按照预定的话，日奈子她们正好抵达太阳教的教团本部吧。

    库罗在距离坠落宫殿徒步约一小时左右的地方。

    他擅自进入倒闭的加油站，现在正坐著休息中。

    这里已经是外层人类区，而且乡下到无法想像这里是东京苏迪亚。周围有许多田地，偶尔会有汽车像是临时想到似地通过此处。

    「她没事吧。而且维妮亚跟那个生化人女孩也跟在身边啊。还有对本部很清楚的木户明里也在那边，只是看看样子的话没问题的啦。」

    如此说道的人是拉修。他坐在库罗旁边啃著甜面包。

    「倒不如说她跟库罗分头行动比较安全吧？毕竟跟你在一起的话，很多怪事都会找上门呢。更重要的是，她可以不用被性骚扰喔。」

    「不准把别人说的像是万恶根源。」

    库罗跟拉修两人都穿著塞巴兹的黑色制服。那是拉修拿过来的东西。跟苏迪人对打时虽然几乎毫无意义，但它的防刃性能很高，而且又方便活动，所以很适合用来当作战斗服。

    因为它多少有些显眼，所以两人都在上面披了件薄夹克。

    「你们还是一样悠哉龋知道接下来要去哪里吗？」

    在两人不远处的人是大剑圣。她――并不是平常的日式工作服打扮，而是穿著覆盖全身的浓绿色夹克。那似乎是大战时苏迪军使用的夹克。

    佩带在腰际的是没有施加装饰，白柄白剑鞘的剑。

    「就算紧张也没意义吧。而且东京苏迪亚明明很大，光是用徒步进行移动就很累人了唷。」

    「那是因为你是通缉犯的关系吧。随便使用汽车或铁路的话，什么时候被发现都不奇怪取！

    「……是没错。」

    库罗如此回答。这一番话完全正确，就算想反驳也做不到。

    「反正也没必要著急。不管怎么做，都来不及去支援日奈子她们。而且苏迪政府也没有采取行动，所以琳奈也不会立刻有危险呢。」

    「对啊，所以也不用急著赶路浪费体力。慢慢过去就行了。」

    拉修一边咧嘴笑，一边这样说后――

    「对了，大剑圣大人。我有事情想要请教您。」

    忽然谦恭地如此说道，轻轻一跃撑起身躯。

    「干么突然这样，你这孩子真让人不舒服呢。」

    「我无话可说取；蛐砟阏娴木醯每饴蘧拖袼镒右谎。不过……我不觉得大剑圣是这么天真的人唷。你不是单纯想帮助库罗吧？」

    「这是当然的，有什么问题吗？」

    大剑圣毫不内疚，若无其事的回答。

    只不过库罗也跟拉修一样在思考类似的事情。她这种程度的剑士，不可能过度溺爱孙子。

    「也没什么大不了的理由啦。我的主要目的真的是帮助库罗龋只是顺便去见一下故友罢了。」

    「……莉赛吗？」

    库罗也起身如此间道。

    「我还是无法置信呢。如果女王莉赛贝尔回归的话……哎，一边喝茶一边聊天也不错吧。因为我跟那家伙是一起在大战中战斗的交情取！

    「你也很悠哉不是吗？应该说，婆婆参加了肃清烈火族的行动吧。如果莉赛的目的是为了向当时的行动复仇，那你也会被视为目标不是吗……」

    「那家伙曾经是一个傲慢又惹人厌的女人，却不是不讲理的家伙喔。」

    如此说道后，大剑圣迈开步伐。

    拉修也默默跟在她身后。

    「婆婆，这一点我搞不太懂取Ｎ胰鲜兜睦蛉可是离傲慢这个字眼很遥远的家伙唷。」

    「时间经过了七十年喔。女王只是要有所改变的话，时间可是绰绰有余呢。只不过那家伙的变化，或许不是时间造成的就是了。」

    「…………」

    这么一说――库罗想起来了。

    莉赛贝尔有说过「因为傲慢所以没有抵达剑神的领域」之类的话语，也说过「原本的人格消失了」。

    老实说，库罗不太懂这些话的意思，然而…

    「怎样都行，只要见面就晓得了。虽然很麻烦，不过为了达到目的，我们才前往坠落宫殿的取！

    「你打算对莉赛做什么？」

    「告诉你也行，不过在那之前出现了一件事情要处理喔。」

    「啥？要处理的事是指……吓！」

    库罗忽然停下步伐。

    数公尺前方的车道正中间，站著一名少女。

    她留著一头长到背部的赤红色头发，身穿蓝色运动外套，底下则是魅力十足的马甲，还穿著灰色的迷你裙。

    「莎拉……」

    她是库罗也熟知的死剑使之一，足以匹敌剑圣冰华的最强剑士――烈火族的苏莎拉。

    「嗨，库罗。我来见你。哎呀，拉修也在呢。之前承蒙你照顾了。」

    「不不不，我才是呢。跟你互砍可以学到很多东西唷。」

    拉修也面带微笑的回答。据说莎拉跟拉修曾在夏天做出连续互砍一个月之久这种令人难以置信的行为。

    那不是动真格，而是为了双方的修行――似乎是这样子就是了。

    「原来如此，你是现在的死剑使吗？好像跟琳奈不同取！

    「不，也没那么不同唷。琳奈只是有所不足而已。啊啊，我说的不是脑袋之类的喔。」

    咧嘴一笑后，莎拉耸耸肩。

    「别管这个了――库罗，我在找你呢。听说你跟女王还有琳奈她们一起受到空袭了？哎，我想说如果是库罗的话，一定会去见琳奈跟莉赛一面，所以只要埋伏在这里或许就能见到你呢。」

    「去坠落宫殿的路径除了这里以外，要多少就有多少吧。为啥你知道我会通过这里呢？」

    「那是因为爱。」

    莎拉故意露出陶醉的笑容，这恐怕是所谓的第六感吧。

    不知为何，大部分的强者第六感也很优秀。如果是最强等级的莎拉，第六感的准度或许类似超能力吧。

    「不过，我还真是吓一跳呢。想说好不容易发现库罗了，结果这不是跟很有趣的人在一起吗?我记得你是大剑圣姬伦谢德女士吧？」

    「喔喔？死剑使居然知道我这种老年人，真是光荣呢。」

    「哈哈，老年人啊。一旦上了年纪，脸皮也会变厚龋磕懔剑都确实地带了过来，而且还干劲十足，就算期待能得到你那个年纪应有的对待……也很那个龋　

    强烈杀气突然从莎拉的全身释放而出。

    而且――

    「…………！」

    库罗不由自主摆出架势。

    这次可以从莎拉的身躯感受到「光」的波动。如果是平常的话，这并不是什么奇怪的事。然而――莎拉的「光」应该在以前被日奈子的法术完全封印了才对。

    「……喂喂喂，连莎拉的『光』也复活了啊。」

    库罗虽是人类，却也可以使用微量的「光」。然而他却受到封印莎拉的法术牵连，那个能力也因此遭到封锁。

    先前与剑帝雅米拉儿的战斗中，那个封印也藉由日奈子之手而解除了。与其这样讲，倒不如说没解除被斩杀的人就是库罗了吧。

    「还好啦，不久前突然解开了呢。莎拉也吓了一跳唷。看这个样子，库罗的『光』也复活了龋俊

    「算是啦。我跟你一起遭到封印，连解除也是一起啊。」

    跟库罗解除封印的时间相同，莎拉的「光」也复活了――似乎就是这么一回事。日奈子「光」封印术虽然有用，不过好像也有不方便的地方。

    就状况而论，情势恶劣无比。因为最强的敌人在万全的状态下登场了。

    「事情就是这样，所以我可以用全力跟库罗玩了喔。你会当我的对手吧？」

    「……已经不用做小孩了吗？」

    「那个我也想做呢，不过另一股本能正不断的冒出来取Ｒ蛭苏迪人是恋剑的种族，而烈火族也是苏迪人。会恋上强悍剑士――并且会想要跟那个剑士互砍……！」

    「果然要来这招啊！」

    库罗按住腰际的日本刀刀柄。

    莎拉也从运动外套右袖弹出短剑。那是她的爱剑「神鸣刃」。以前虽是二刀流，不过其中一把刀被赛菲击碎了。

    「而且你做这种事行啊，死剑使不是要服从女王吗？」

    「女王似乎已经完全觉醒了，直接见面的话，应该会变得再也无法离开她吧。所以我想在那之前见库罗一面呀。」

    「不惜做到这种地步来见我，还真是光荣取？墒牵我得过去那个女王的地方才行喔。」

    「与其说是跟女王见面，你是打算要取回琳奈吧？我觉得会是白费功夫就是了呢。」

    莎拉真心感到同情似地说道，然后微微摇了头。

    「就算要用强硬手段绑架，我也要取回她。毕竟我也曾经被琳奈绑架过，所以这样就扯平了。」

    「我说库罗啊，死剑使一出生就拥有强大的力量，不过做为代价，却会强烈地服从烈火族――以及身为烈火族象徵的女王。要把琳奈从女王身边拉开，这是近乎不可能的事喔。」

    「这关我屁事啊！应该说听到这些话后，我就变得更不能退让了。总之是琳奈并不是想要服从所以服从吧。既然如此――就算来硬的我也要取回她。」

    「唉……算了，库罗就是会这样说呢。」

    莎拉用认真表情摇摇头。

    「可是，你果然还是做不到这件事。毕竟那边还有八头蛇在喔。」

    「……是喔。所谓的蛇，就是苏莎拉也忌惮的家伙吗？」

    保持沉默的拉修插了嘴。

    「莎拉觉得应该把那家伙关到死唷。哎，烈火族那些老人好像解放了她，不过我想他们一定会后悔的吧。那家伙出来的话，事情就不会只有报仇就算了。就算报了仇，也会演变成这个国家的生物就此灭绝的状况吧。」

    「等一下等一下，所谓的八头蛇是那种程度的人物啊！」

    「就是那种程度的人物唷，而且那家伙还是死剑陡呢。我觉得要杀她可是很费功夫的喔。」

    「我想也是。光就破坏力这点而论，她应该在女王之上取！

    大剑圣也颇有感触的点头。

    「在大战中，八头蛇不是战术单位，而是被视为战略单位。因为那家伙不是一支部队，而是一个人就是一支军团取！

    「不愧是跟前一代的蛇度过同时代的人，果然很清楚呢。蛇应该当成不打出去的王牌，保留到最后一刻才对喔。就像你们那边的……龙剑一样呢。」

    「……龙剑？」

    库罗露出困惑表情。为何在此时会提起七剑之一呢。

    库罗几乎跟所有七剑都见过面，只有龙剑尚未碰面过。七剑们大部分都缺乏社交性，听说不曾出现在公开场合的龙剑更是其中的佼佼者。

    「喔？你知道龙剑啊？」

    大剑圣如此发问。

    「七剑的事，莎拉还是有大致调查过喔。因为莎拉曾经是烈火族的指挥官呢。不过，我认为不让龙剑出来是正确答案唷。不……现在就说不准了呐？啊，库罗也请小心不要遇到龙剑喔。万一碰上的话，请尽全力逃跑。」

    「在那之前，我想先从你面前逃走就是了取！

    龙剑的事库罗并不在乎。总不会连龙剑都是烈火族，或是不会看场合的战斗狂吧。他想要这样觉得。

    「哎，话就讲到这边为止吧。来吧库罗，来互砍，来互砍吧。很久没跟库罗搞了呢。」

    「……真是的，希望你别在老人家面前过度展现年轻活力取！

    大剑圣忽然走到库罗面前。

    她又前进数步，在莎拉面前停下脚步。

    「哎呀？大剑圣，莎拉没事要找你呢。」

    「这样不会很冷淡吗？我可是参加烈火族肃清行动的人喔。所以怎么杀都杀不够吧？」

    「因为莎拉并没有遭到肃清啊。虽然莎拉对你也不是没兴趣，不过再怎么说你也太老了取！

    「真是的，正是如此呢。我也在想自己在干么取＞拖瘛合胂胱约旱哪昙汀恢类的。即使如此，死剑使啊。就算是我这种形同枯槁的老人――也会受到其他事物驱使喔。」

    「这里面有莎拉要奉陪的理由吗？」

    「这个嘛――」

    呼的一声――

    大剑圣的身影突然消失。

    「哈哈哈！」

    莎拉发出尖锐笑声，一边用全力发出「光」。如同刀刃般锋利的「光」刺向库罗。

    接著咔的一声响起钝重声音――大剑圣的剑跟莎拉的神鸣刃发生了激烈冲突。

    「哎呀呀，很快龋大剑圣！」

    大剑圣被莎拉的剑弹飞，被向后轰飞了数公尺远。确实地用双脚著地后，她用剑摆出中段架势。

    「……原来如此，果然是不比我那个笨弟子逊色的剑术呢。」

    「能得到伟大的大剑圣夸奖，真是光荣取！

    神鸣刀因光刃而发出强烈的白色光辉。

    不妙――库罗用手按住日本刀刀柄。年老的大剑圣果然不敌最强的死剑使――

    「你可以退下龋库罗。」

    「我是想这样做啦，可是我怎么有办法舍弃说我是她孙子的人呢。」

    「不要得意忘形喔，我是在说――不需要你帮助喔。」

    大剑圣用剑摆出中段架势，就这样一点一点地前进。

    莎拉一边释放扎人的「光」，一边用从容表情目不转睛地凝视大剑圣。

    「我以前从影片中看过你的剑术。比起当时，出招的锐利度增加了呢。」

    「影片？是在剑术学院与库罗战斗的那个时候吗？这是当然的，毕竟我有跟拉修度过那一个月嘛。」

    我想也是取―库罗暗暗点头同意。

    莎拉可以在「光」被封印的状态下，跟剑帝雅米拉儿过招。威力跟速度都只有人类的水准，却能跟七剑战斗绝非寻常。莎拉并不像库罗那样，能够使用花费许多年学会的古流剑术。

    「是吗，你陪我的徒孙玩过吗？那么，这次也跟我玩一玩吧。」

    「您真是让人头疼取…！」

    莎拉用削除地表的劲道踹向地面，发足急奔。那是库罗也见过无数次，等同于瞬间移动的动作。

    「咕……！」

    大剑圣用仍然摆著中段架势的剑挡住神鸣刀。然而，她却被莎拉的劲道压制住，以双脚著地的状态朝后方移动。

    「哈哈哈，真想在七十年前见到您龋　

    「啧……！」

    莎拉用乱七八糟的动作挥舞著神鸣刀。不，轨道看起来虽然杂乱无章，却精准地攻击著大剑圣的破绽。

    莎拉的力量与速度，还有剑招锐利度都大幅提升。就算库罗使用古流，能否完全防御那种招式都还是…

    「哎呀呀，这把剑不错呢。明明连光刃都没什么了不起，居然还能承受莎拉的剑招而且完全不折断龋　

    「这是我从剑圣之位退下后，花费近十年光阴依样画葫芦打造的剑。光就锋利度而论我可以挂保证，因为我的本业就是研磨师取！

    虽然互相开著玩笑，两人的剑仍是没有停下。火花朝四周飞散，微微爆出刀刃碎片。

    「唔……！」

    两人的刀刃重合，莎拉硬是弹飞了大剑圣的身躯。大剑圣的身体浮在半空中时，莎拉挥出追击的一刀。

    「婆婆……！」

    库罗不由自主喊出声音的瞬间――大剑圣有如空中漫步般一轻松地跃向后方。

    她就这样避开莎拉的剑刃，在距离数公尺远的地方著地。

    「吓我一跳龋总觉得你做了难以置信的事情呢。」

    「这就是所谓姜是老的辣。只要活得久，就会学到各种技艺取；褂校库罗。不准自以为是的担心我。」

    「可是，婆婆。以你的年纪果然还是……」

    刚才在空中走路的技艺，确实连库罗也吃了一惊。然而――那毕竟只是技艺罢了．是无法颠覆劣势的。

    没错，大剑圣明显被莎拉压制了。

    大剑圣自己应该也心里有数才对。话说回来，她以前就说过这种话。

    跟莎拉对战的话，大剑圣可以随心所欲的砍她。即使如此，最先受到致命伤的却会是大剑圣这边。

    实际一战后，大剑圣甚至没能随心所欲的砍莎拉。是大剑圣的判断很天真，或是莎拉变太强了呢。

    「呼，我真的是人老不中用了取＿怼―哎，我的力量跟速度，还有剑招锐利度确实都不到全盛期的一半。明明被拱成『大剑圣』，在战后却连像样的实战经验都没有。」

    「令人悲伤的现实呢。」

    「即使如此……别瞧不起我喔，小姑娘。」

    周围的温度突然一口气下降，就像空气冻结似地――

    不，只是库罗这样觉得而已，温度实际上并没有变化。

    然而，恐怖的东西就在那儿。

    「……是怎样了？大剑圣，你……」

    「怎么了，死剑使。你脸色很差呢。」

    这绝非在威吓，甚至可以说大剑圣周围静谧无比。

    然而却――

    「库罗，那是……」

    「嗯嗯……」

    库罗望向身旁的拉修，只见他流出了冷汗。而且脸上还非常罕见地浮现害怕的神情。

    那不是七剑们压倒性的「光」，也不是死剑使们有如要刺进身躯的「光」。

    大剑圣――成为一柄打磨至雪亮无比的剑刃，释放出冰冻般的存在感。

    她在大战与肃清烈火族后，没进行过像样的实战是事实吧。

    即使如此，被称为大剑圣的伟大剑士仍然不停磨练著自我，持续砥砺自己。

    她使用了最强剑士冰华跟莎拉都无法随意取得的事物――时间，一心一意地提升著自我吧。

    「哈哈哈……大剑圣姬伦谢德，似乎没有枯萎呢！」

    莎拉一边高高挥起神鸣刃，一边迈步奔跑。

    然而――

    「不，我已经枯萎了喔。」

    大剑圣如此说道的身影――在场没有任何一人能够捕捉到。库罗跟拉修都是，恐怕莎拉也一样。

    所有人都跟丢了大剑圣的身影。

    「什……么……！？」

    莎拉从喉咙挤出惊愕声响。

    库罗勉强找到了大剑圣的身影。不过他并不是追寻动作或是气息，而是因为莎拉将视线望向那边的关系。

    「你就像是生气勃勃的年轻叶片，形同枯木的我真是羡慕不已取！

    大剑圣咧嘴露出笑容。她就站在――莎拉的斜后方。

    究竟是从哪里，又是如何移动到那个位置的呢。库罗完全不晓得。莎拉能发现大剑圣，只能说她果然厉害。

    「耀眼的让人看不下去，所以还是快点砍掉吧。」

    「大剑圣……！」

    有所察觉后，莎拉也同时采取行动。她挥动从右腕伸出来的神鸣刃。

    「果然是死剑使呢。不畏死亡的向前踏出步伐。向前踏出了步伐。无论多强都一样――这就是你们的缺点。」

    「…………！？」

    莎拉挥出的神鸣刀剑尖前方，已经没有大剑圣的身影了。库罗又完全跟不上她的动作。

    「把自己的死奉献给自己吧――」

    「怎么……会……！」

    大剑圣挥出的剑招，就只是从旁边横扫躯干的――正胴而已。莎拉勉强交叉手臂，用右腕的神鸣刀挡住大剑圣的剑――

    然后就这样被轰飞。

    她冲撞到加油站的墙壁，就这样撞破墙壁继续飞向远方。

    「……拉修，刚才那招你看得见吗？」

    「有看到挥剑后的动作取！

    拉修略微拉高音调一边回答。他果然没能看到大剑圣的动作本身。

    「唔……哎，要砍杀果然很困难呢。」

    大剑圣如此低喃的同时，滚倒在地上的莎拉摇摇晃晃地站起身躯。

    运动外套跟裙子变得破烂不堪，脸上也沾满泥土。想不到只是一刀，就能将莎拉痛扁成这样。

    「咕……呜……咕唔唔唔！」

    晦限地大吼后，莎拉高举右腕的神鸣刃集中精神――剑刃周围浮现了许多白色光球。

    「糟糕……！婆婆，是术法！」

    库罗一边感到心焦，一边用锐利语气提醒大剑圣。

    莎拉的术法是爆炸――力量强大到可以轰飞整座工厂。

    「拉修！保护我！」

    「用命令的啊！」

    拉修虽然开口抱怨，却还是有如要撞开库罗般大大地跃向旁边。爆风袭向两人刚才站立的地方。

    「咕……！」

    「呜哇……！」

    即使如此，两人还是没能完全避开燥风。库罗与拉修在地面上滚动著。

    「咳咳，咳咳……那家伙做得太过火了吧……」

    库罗用双手撑住地面，勉强抵消被轰飞的劲道。

    「因为没必要手下留情不是吗？」

    拉修也用同样的动作撑住身躯。

    「她不是想跟我做小孩吗……希望她能更加珍惜我一个人取！

    「你啊，还没向我道谢，就先说出这种任性到不行的话啊……」

    拉修感到无言。不过，他说的一点也没错。

    「嗯嗯，被你救了一命呢，兄弟。比起这个……」

    由于爆炸术法之故，柏油路面都被掀翻，加油站则是被轰飞成碎片。如果还有汽油残留的话，这一带或许都会变成空地。

    尘土灰蒙蒙地飞扬，现场几乎什么都看不见。

    「莎拉那家伙居然这么乱来……想请她再让日奈子封印一次『光』取！

    「颇有同感呢。应该说，我希望能永远封印苏莎拉这个存在的本身。」

    我也有同感――库罗差不多也对被莎拉要著玩的情况感到厌倦了。

    「呃，不是讲这个的时候！婆婆！」

    「……唔，她在极近距离挨了爆炸吧。」

    从态度冷静至极的拉修身边离开后，库罗有如要拨开尘土似地奔跑。

    在仅仅数公尺前方――

    「冷静，库罗。」

    大剑圣简直像是什么事都没发生般的站立著。虽然多少有被尘土弄脏，但看起来似乎是毫发无伤。

    「你没有从冰华那边学到吗？无论何时都要保持冷静。」

    「……这个我被念到都觉得腻了喔。」

    「也是龋我也有充分地教诲过冰华呢。因为我见过傲慢的笨蛋一马当先自我毁灭的光景取！

    「…………」

    这是在指莉赛吧――库罗虽然有想到，却没有把它说出口。想不到被师父教导无数次的事情，竟然会跟烈火族的女王有关。

    「话说在那场爆炸中毫发无伤是怎样啊……你也是怪物吗？」

    「哼，我可是活在苏迪人也能很平常的便用术法的年代喔。所以我也充分的t解要怎么应付取！

    操纵火炎或是水，有如魔法般的力量――术法能力，自从七十年前空之泄乇蘸螅就一点一滴地丧失了。如今苏迪人完全无法使用术法，只有也擅长术法的烈火族有办法操控它。

    仔细想想，正如大剑圣所言。她过去也能够灵活地使用术法吧。

    虽然实际上她是如何逃过莎拉的术法，完全无法想像就是了。

    「先别管这个。那个臭死剑使，乾脆的逃走了呢。」

    「……她逃走了啊。」

    确实，现在感受不到莎拉那股压倒性的「光」。莎拉应该也还没认真起来才对，是觉得大剑圣这个对手很麻烦吗？

    「她会立刻回来就是了，就像野生动物遇到意外而逃走一样取Ｋ只是被我的陌生剑招吓一跳而已。事情就是这样，所以――」

    「嗯？」

    「不好意思，我们得赶路了。要在那家伙回来前抵达坠落宫殿才行。」

    「不好意思是指……」

    也就是说，库罗会被大剑圣或是拉修抱起来当成货物搬运。

    「我说婆婆啊……」

    「这么一说，大剑圣。抵达坠落宫殿后，你要怎么潜入内部呢？」

    拉修打断库罗的抗议如此说道。

    「哼，潜入吗？」

    轻轻一笑后，大剑圣还剑入鞘。

    「不――我们不潜入喔。我只是去见故友而已，所以要堂堂正正的从正面进去取！

    「什……」

    「你们只是我的跟班，跟在我后面就行了。」

    「说得真轻松呢。」

    库罗感到愕然地望向大剑圣的脸。

    大剑圣咧嘴露出大胆笑容。

    「哈哈，我只觉得很开心喔。那么――就带著孙子们出游吧。」

第九卷 第三章 前往绝望的回归

    这里是坠落宫殿――

    成为烈火族大本营的这座要塞，安静无声到诡异的地步。

    宫殿被十公尺以上的高耸墙壁围住。据说它长期被埋在土里，却没有什么崩坏之处。

    正面是宽五公尺、高八公尺的巨大门校而且堂堂正正地开启著。因为就算关起门校面对现代兵器或是强悍苏迪人时还是无法固守城池。即使如此，还是只能说这种做法是在挑衅――或是瞧不起敌人。

    可是却――

    「话说回来，现在的烈火族没什么了不起的呢。七十年前的烈火族们打起来更有手感喔。」

    钻过门校在有铺面的道路上行进数十公尺后，会在前方看刭宽广的中庭。

    大剑圣与两名剑圣继承者就在那儿。而且，有五十名左右的烈火族倒在他们周围。

    「……真是让人无言的婆婆取！

    「虽然不是我们打不倒的数量……却不可能连一个人都没杀呢。」

    库罗与拉修愕然的如此说道。

    站立在两人前方的大剑圣，将带著剑鞘的剑扛在屑上。她闯进宫殿，连剑都没拔出就击溃了聚集在中庭内的烈火族们。而且还花不到五分钟。

    「哎呀呀，已经结束了吗？人数有点不够的样子呢？」

    中庭正面有一栋建筑物，在二楼阳台上有一名娇小少女身穿花边洋装的身影。她灰色的头发上戴著粉红色的贝雷帽。

    「喔，你是新的八头蛇吗？」

    「剑圣――前任剑圣姬伦谢德。你的事我也记得很清楚喔。」

    「……蛇会继承记忆的事情是事实吗？我是有听过传闻就是了。」

    「你老了很多呢。过了七十年，那头美丽的黑发也会变成这样取！

    八头蛇感慨良多的凝视大剑圣的白发。

    「说的好像自己知道一样。哼，记忆是不是真的能继承，实在很可疑呢。」

    「那是在――没错，荷兰发生的事喔。进攻思荷芬市的前一晚，我们玩了刚学会的西洋棋唷。虽然我连胜十三次就是了。」

    「……我只有输十二次。」

    大剑圣难得露出尴尬表情。

    「我以为记忆继承是更暧味的东西，结果连鸡毛蒜皮的小事都记得不是吗？」

    大剑圣如此说道，不过她自己也对败绩这种小事记得很清楚。

    「不不不，不是小事喔。因为在那之前或是之后，都没看你露出那种悔恨表情喔。对前代来说，那可是冲击性很大的画面呢。」

    「……蛇当时的得意表情我也记得喔。我有一瞬间想说砍掉她算了，或许我有这样做就好了取！

    就算是库罗也无言了起来。最强的前任剑圣跟最强的术法使在搞什么啊，居然做出这种孩子气的斗争。

    「好，今天就来分个高下吧。库罗，去买西洋棋盘过来。」

    「不不不，婆婆！别忘了主旨龋主旨！」

    「喔喔，对呢。年轻时光的血液不由自主地沸腾了呢。」

    「要让血液沸腾的话，就用剑吧。」

    自己身边会岔题的人物实在是太多了――库罗叹了一口气。不过库罗自己也是把话题弄得乱七八糟的名人就是了。

    「呵呵，要下西洋棋我也没差就是了呢。不过，难得你做好了热身运动。毕竟上一回没能对上你取！

    八头蛇从右手的袖子里取出一把刀，然后反手握住它。在那同时，她释出了有如针刺股强烈的「光」。

    这家伙果然跟莎拉比较也毫不逊色――库罗再次感受到八头蛇的深不可测。

    他只跟八头蛇用剑交手过一次而已，所以还不清楚她有多少实力。然而，她已经是一名可以灵活运用数种强力术法的对手了，就算不及七剑――即使只有剑姬等级的实力，只要配合术法之力，仍然只能说她是威胁。

    「呵呵呵呵，开始吧！三人齐上也无所谓唷！」

    八头蛇的左手被火炎包裹，刀子上则是缠带著青白色电流。基本上术法是集中精神吟唱关键字才能发动的招式，不过像她这种程度的强者，就有办法让能力瞬间发动。

    而且她还能同时操纵两种术法，这只能说是超脱常轨了。

    「这次的蛇口气很大呢。蛇一并拥有死剑使的能力，就会变成这样吗？」

    大剑圣毫无情绪的如此说道后，用肩膀扛著剑就这样迈出步伐。

    「G，婆婆！」

    库罗慌张地从大剑圣身后追过去。再怎么说，她也接近的太没有戒心了。

    「这样是不行的！婆婆，你――」

    「嗯嗯――哥哥说得没错唷。」

    「…………！」

    库罗不由自主身躯一僵。

    虽然明明知道――明明知道她在这里，心还是动摇了。

    「莉赛……」

    「还肯这么温柔的叫我呢，我明明已经不是你的莉赛了取！

    突然现身的人物，将有如透明般有著不可思议色彩的头发绑成两束，身穿裙o长度很短的白色连身洋装，并在上面披著略为大件的黑外套。

    她就是烈火族的女王，同时也是大长老莉赛贝尔――

    「大剑圣姬伦谢德，你要找的人是我吧。」

    「…………」

    大剑圣什么也没回答，只是默默凝视莉赛贝尔。

    在两人之间，没有敌意没有杀气而且什么也没有。不，也没有的太过头了。简直像是只有那个空间变成真空似的。

    空气紧绷无比，没有一个人有办法动弹――

    「唉，真是的。你果然来了呢，库罗酱。」

    小小的脚步声传入耳中，库罗回头望向那边。

    那个人物将粉红色头发绑起一小撮，身穿奶油色毛衣配上红格子百褶裙。

    手中握的是，握柄两端装著剑刃，有著奇妙长枪造型般的武器。库罗知道那把武器有著「银翼」这个名字。

    「琳奈，你……」

    就算空间中充斥著异常的紧张感，琳奈仍然不为所动，脸上浮现著悠哉笑容。

    库罗将视线望向琳奈，同时也警戒著四周。这里有莉赛跟八头蛇这两名最强等级的对手。

    「真是的，我明明有一堆话想跟莉赛说。你出现的话……」

    「期待我看气氛再登场吗？」

    「……抱歉，是我错了。」

    库罗的发言中确实有不合理之处，应该要反省才对。

    「你们啊，现在可不是说傻话的时候取？饴蓿你有事要找琳奈吧。这边可以交给我跟拉修喔。」

    「啊，我也要呀？」

    「这是当然的，你是来干么的啊。」

    大剑圣瞪向迅速装傻的拉修。

    「先不管拉修那个呆子……哎，好吧。因为我是来见琳奈的取！

    「库罗酱真缠人耶……我已经是敌人了，你还不肯放弃呢。」

    没错，琳奈之前才在莉赛觉醒时对库罗刀剑相向。库罗试图斩向女王莉赛时，身为死剑使的琳奈挡到了他面前。

    莉赛以女王之姿统率著烈火族，琳奈绝对无法反抗这样的莉赛。

    「可是，这是不行的喔。真的没办法取Ｎ一嵴断氯サ模这次我真的会斩杀库罗酱唷？」

    「那就试看看啊。」

    库罗脱去薄夹克，拔出腰际的日本刀。

    前阵子琳奈是一边哭一边对库罗刀剑相向的。然而，琳奈今天却开朗的不可思议。虽然这就是她平常的模样，不过……

    「我也是，一开始就不打算用谈的解决了。有点粗暴的……上吧！」

    「哇赛！」

    库罗将手伸向剑后，琳奈也用银翼摆出架势。

    拔刀的同时，库罗毫不留情地对准琳奈的脖子释出古流的一刀。

    「呀呜！」

    琳奈一边发出奇妙的声音，一边轻轻移动银翼，用其中一柄剑刃挡住日本刀，然后就这样把握柄旋转一圈，由下而上地刺出另一柄剑刃狙击库罗的侧腹。

    「啧！」

    库罗发出咂舌声，有如扭转上半身似地向后仰，勉强闪过剑刃。

    两人同时沙沙沙的滑动脚，库罗从上段，琳奈则是横扫似地各自挥出彼此的剑。

    锵的一声响起清脆声音，两人的剑刃发生冲突，爆散出橘红色的火花。

    火花消失时，库罗与琳奈已经向后退一步拉开了距离。

    「很久没认真的跟库罗酱战斗了呢，果然是奇怪的剑术取！

    「少管我，用普通的方式有办法跟你这种人过招吗？」

    话虽如此，琳奈的剑术也离正经很遥远。

    她拥有罕见的能力，所以本来是没有预定要将她投入实战中的。然而，烈火族的战力严重不足，所以没有余力让最强的死剑使之一处于闲置状态。据说她是这一年才开始学剑的。而且师父还是那个莎拉，不管怎么想这都是一个错误的人选。桀骛不驯、唯我独尊的莎拉，并不是有办法传授他人技术的类型。

    结果，琳奈的剑术变成了只有活用死剑使优异的力量与速度的粗糙招式。

    只不过那种难以预料的粗糙度，对判读对手剑轨的库罗来说很棘手。

    「话说库罗酱啊，你真的很普通地想要砍我呢。」

    「不这样做的话，以你为对手连胜负都谈不上取２挥玫Ｐ模我绝对不会杀你的。」

    库罗斩钉截铁地断言。

    「我会适当的把你打昏，然后再带回去。」

    「这种做法比斩杀还难不是吗？」

    「然后，我要在琳奈晕过去时对你的身体做很多事情。虽然我的原则是不对睡著的人性骚扰，不过最近我没办法对任何人性骚扰，所以心情闷得很。觉悟吧，琳奈。」

    「库罗酱你这是啥宣言啊！？」

    琳奈打从心底露出惊讶表情。当然，这是因为如果是库罗的话，或许真的会这样做的关系吧。

    「哎，这样你就可以知道我干劲十足了。对了――」

    「呜呜，我不想知道啦……」

    库罗无视琳奈的丧气话，转头望向旁边。

    「姿婆，谢谢你把我带到这里取＠修，当跟班辛苦你了。」

    「你对师兄是不是太不客气了？」

    「哼，现在才刚开始吧。你自信过剩的毛病很麻烦取０ィ跟剑圣有关的人都是这样就是了。」

    刚才库罗跟琳奈发生冲突时，大剑圣她们似乎在一旁观视，谁也没有移动半步。

    「我也自作主张的开始吧，因为很难得可以跟故友重逢取！

    「我们也不能让特地上门的客人空手回去呢。」

    大剑圣跟莉赛一点一点地朝前方移动步伐。

    两人身上仍然没有散发杀气，而且什么都感受不到。

    「那么，蛇小姐。同样都是多出来的人，我们也来玩吧？」

    「哎呀，可以吗？我对身为四将直系血亲的你也有怨恨之处唷？所以没办法手下留情就是了呢？」

    八头蛇面带微笑地回应拉修的挑衅。

    「那很好啊。我也回到了令人怀念的山里，就这样回去也很那个取！

    「……拉修，跟那家伙打好吗？莎拉也说她很不妙吧。」

    库罗姑且对师兄提出忠告。

    「没关系啦。毕竟我总觉得她――跟我很像呢。」

    拉修一边呵呵轻笑，一边如此说道。

    「你打从心底觉得其他人怎样都无所谓吧？正确的说――除了最重要的人以外，你对什么东西都没兴趣。就算砍掉对方，也觉得这是比踩扁虫子还不如的小事吧？」

    「没这回事唷。」

    八头蛇笑著摇头。

    「人命是很尊贵的喔。每个人都有自己的人生。会欢笑，会生气悲伤，有时会恋爱，而且也有著重要之人。就是因为这样――杀起来才开心呢。」

    虽然可以预料到结论，库罗还是不由自主地扭曲脸庞。

    「就是因为大家都背负著种种事物，将那些东西――瞬间毁掉才很有趣不是吗？没感觉什么的，这就像是舍弃了人生的乐趣唷？」

    「……到头来，你的脑袋有问题呢。」

    就算是拉修似乎也感到愕然。

    不管有多强悍，人格层面却不值得夸赞的剑士有很多。七剑里的人也都在个性上有所缺陷。

    然而――八头蛇却是完全坏掉了。莎拉害怕的不是战斗能力，而是她的人格吧。

    「呵呵，我们只是在玩而已唷。在这里还是别打扰女王跟长辈吧。」

    八头蛇将意有所指的视线送向莉赛那边。

    琳奈也同样凝视莉赛，同时也没有放松对库罗的警戒。

    库罗的目的毕竟是琳奈。能跟她兄面，可以说目的已经达成了一半。

    然而――对大剑圣来说只是完成了一项工作。

    接下来，伟大的剑士还有应该要做的事情。

    该做的，都已经做完了――

    大剑圣肩上扛著带鞘长剑，心里产生了奇妙的满足感。

    让库罗跟琳奈见面这个第一，同时也是最大的目的达成了。

    只不过，她也明白接下来才是问题的重点。

    库罗变成通缉犯这件事本身，她一点想法也没有。他好歹也是成为剑圣弟子的人，这种程度的危机总会想办法度过的吧。

    然而，正面挑上烈火族女王与死剑使的话，那又是另一回事了。面对这种敌人实在很不妙。大剑圣没有忘记七剑两人齐上与死剑使战斗的事情。

    「啊啊，对了。库罗，拉修。」

    「干么啊？」

    「大剑圣，我们现在有点忙呢。」

    嚣张的徒孙们分别面对著自己的对手，不过似乎还是有余力回应。

    「你们也知道大战后肃清烈火族时，七剑用两人齐上的方式，各自对上了三名死剑使吧。」

    「嗯嗯，这个我有听过取！

    库罗用「说这干么啊？」的表情回答。

    「这样算起来人数不对吧。要对付三名死剑使，只要有六名七剑就足够了。既然如此，还有一人怎么了呢？」

    「我没想过这件事取…」

    库罗这次露出了认真的表情。拉修似乎是有所察觉，却还是挂著「那又怎样」的表情。

    这两个徒孙绝对不是笨蛋，但粗枝大叶也要有个限度。

    「我没跟死剑使们战斗。因为我有其他事情要做唷。」

    「……真怀念呢。」

    莉赛贝尔呵呵露出微笑。

    「七十年前的那一天――我也在这座坠落宫殿之中。虽然是它还没埋进土里的事情就是了。战争虽然结束，混乱却没有因此平息，所以我跟三名死剑使仍然在各地战斗著。」

    「当然会这样。莫名其妙的异世界人成为日本的支配者，就算日本因为长期陷入泥沼的战争而破烂不堪，还是会有不服气的家伙呢。」

    虽与大剑圣无关，但库罗曾听闻战后苏迪军与日本政府的交涉还比较顺利。

    当时的日本并没有剩下可以称之为军队的战力，所以这也是没办法的事。然而，当然也不是所有平民百姓都能接受这种情况。

    「发生了一场大叛乱，所以我们烈火族的主力部队就过去镇压了。我在这座宫殿等待三名死剑使。不过，我却没有再次跟死剑使们见面――」

    「……真是一群麻烦的家伙呢。」

    大剑圣也很t解当时的死剑使，大战中也跟她们一起战斗过无数次。三人虽然是跟苏莎拉等人不同的类型，却不是坏家伙。至少希望她们死掉的理由连一个都没有。

    「出现在我这边的不是只有死剑使们――而是你呢。」

    「以你为对手的话，用人多势众的方式毫无意义。毕竟你可是人称触及剑圣顶峰的剑士。」

    没错，大剑圣比任何人都t解名为莉赛贝尔的天才剑士。

    超越苏迪人力量极限，拥有之力甚至凌驾神明的最强剑士――那就是剑神。据说莉赛贝尔压倒的力量，已经达到了那个剑神的领域。

    其他七剑们会被她一刀斩杀，连对手都称不上吧。

    结果在这种情况下，便由最强的剑圣姬伦谢德孤身一人前往讨伐她。

    就算过了七十年的光阴，姬伦谢德仍然没忘记那一天的事。即使出现之人不是死剑使而是姬伦谢德――在坠落宫殿等待的莉赛贝尔也没露出吃惊表情。她甚至浮现了笑容。

    莉赛贝尔不是只有力量强大，脑袋也很聪明，所以立刻就察觉了吧。

    自己这群人变成了肃清的对象。

    还有，姬伦谢德的剑刃将会指向自己。

    「贝尔啊，你一点都没变呢。跟当时一模一样――」

    「你才没变唷，伦谢。曾是强悍剑士的你，如今也一样高贵美丽。」

    莉赛贝尔立刻回答。

    这看起来不像讽刺，她是打从心底这样想的。

    「哈哈，你说了很讨喜的话呢，贝尔。我老是被当成老年人对待，所以更加感激你取！

    「是喔？居然有人做出这么过分的事情呀――」

    库罗语调平板的如此说道。他真是一个让人不耐烦的徒孙。

    「先不管那个笨蛋……贝尔啊。」

    「是的，有什么事情吗？」

    莉赛贝尔用符合外表的可爱动作歪了歪头。

    「在肃清烈火族的行动中，也有许多漏网之鱼存在。因为成为肃清对象的强者有数十名取Ｔ僭趺此祷故俏薹将所有人收拾的清洁溜溜呢。可是啊，只有你肯定是死掉了没错――我是这样想的呢。」

    「你没有确认我的尸体吧？」

    「算是啦。」

    大剑圣点点头后――

    「等一下，婆婆跟莉赛战斗――然后是婆婆赢了吗？」

    库罗又插了嘴。他与琳奈的胜负似乎是暂停了。

    「这个嘛，很难说那是胜利呢。」

    大剑圣回忆起七十年前的遥远过去。不，战斗的记忆暧昧不清。

    在这座坠落宫殿跟莉赛交手――开始决胜负后，大圣就进入了忘我的状态。双方激烈地用剑交战，彼此都负了伤，即使如此还是继续战斗――脑袋里只剩下挥剑这件事。

    年轻时的大剑圣，还有莉赛贝尔的身躯都染上赤红鲜血，不停挥著剑。为何自己能够取胜，连这一点都记不太清楚了。

    不过，莉赛贝尔有一个大弱点。人称足以触及剑神领域的力量是女王的骄傲，同时也让她傲慢的无可救药。

    就算承认大剑圣的强悍，还是认定自己在那之上的骄傲――产生了致命的破绽。

    大剑圣没看漏那个破绽，用剑斩裂了她的身体。大剑圣只记得这些。

    「嗯嗯，哥哥。我输了。我跟伦谢就是在那座宫殿的屋顶上互砍呢。」

    莉赛伸手指向宫殿的尖屋顶。

    没错，我跟贝尔在宫殿里来回穿梭，无止境地战斗著，那个屋顶就是战斗的终点――记忆在大剑圣的脑海里微微复苏。

    「被伦谢用剑斩杀后，我掉了下去。现在虽然地形改变了不少，不过以前这座宫殿周围有河川流动唷。我就是掉到了那边。伦谢她――并没有追过来。」

    「斩了你之后，我也立刻倒下了呢。」

    幸好四将的部下以调查员的身分跟了过来，所以藉由她们之手救出了大剑圣。

    如果没立刻被救出来的话，姬伦谢德的人生或许就会在那边告终。她受的伤就是这么沉重。

    「谁也没能确认你的死亡。虽然女王消失，也能够压制烈火族……但拉娜菲并不满足。不过，我认为这个并不是问题喔。」

    「为什么呢？」

    「你的肉体在十岁左右就已经发育完成，从此停止成长跟老化。然而――心灵却渐渐改变。心也会变老呢。你不得不抱持著过分年轻的身体活下去。我实在不相信有这种缺陷还能长寿取！

    「……原来如此。可是，多亏了你我才能活下来唷，伦谢。」

    莉赛贝尔微微一笑如此说道。

    「被你斩杀后，我虽然勉强逃过一劫，却丧失了记忆。在我四处仿徨时，连人格都改变了。在那之后过了将近十年，我才取回了记忆。在当时，过去那个傲慢的莉赛贝尔已经消失得无影无踪了。我变成了完全不一样的――连自己也难以置信的稳重性格。」

    「喔，想不到会有这种事呢。意思就是――你变得有办法随心所欲的重新建构人格。」

    莉赛的性格宛如变了一个人似的，而且超越肉体与精神不协调的危险存活至今。

    虽令人意外，不过只要有可能发生这种事，就有办法理解这一切。

    「你每隔数年，就会制造出适合那副年轻肉体的年轻人格取！

    「不到完美的地步就是了。让新人格跟莉赛贝尔原本的记忆结合还满困难的，所以表现出来的只有每隔数年就重新制造一次的人格。这次的新人格在产生后立刻遇见医生，所以自己也成为了医生喔。」

    「讲起来真复杂取…不过，对使用痊愈术法的你来说，这个职业很适合不是吗？你就这样用医生的身分活下去就好了说。」

    「这样也不赖吧。」

    赛菲贝尔似乎也不是在开玩笑。与其发动这种对任何人都没好处的战斗，当医生更能大大地帮助他人吧。这种事莉赛贝尔应该也晓得才对。

    大剑圣忽然发现一件事。不，是无意识地假装没发现。

    「话说回来……你还真恶心龋贝尔。」

    「嗯心！？」

    「哎，你的个性也差太多了取Ｒ郧暗哪憧墒且桓霰考一铮还会说出『要觉得可以被我砍死是一件幸福的事情唷，宝贝』之类的傻话呢。」

    「……我不记得了。」

    莉赛贝尔尴尬地错开眼神。记忆还残留著就表示，她应该记得以前的人格是什么样子才对。

    虽然年轻人血气方刚，但莉赛贝尔的情况似乎不是这种等级。

    「这，这种事情无所谓啦。你不是来批判我的吧！」

    「哎，是这样没错取Ｎ颐潜暇故抢险接眩所以我想说稍微聊一下也无妨就是了……对吧。」

    大剑圣流畅地拔出扛在盾上的剑，然后将剑鞘确实地插在腰际。为了在打倒敌人后有办法收刀，剑鞘是必要之物。

    她将「光」传向用双手握著的剑刃上，发动光刃。

    「呼……总算有那个意思了吗？」

    莉赛贝尔打从心底感到安心似地说道。她似乎不想被挖出过去的事。

    「你的爱剑让给冰华了呢。用那种剑行吗？」

    「这是我花了很多闲时间自己打造研磨的剑，没问题的取！

    「原来如此，那么我也……」

    莉赛贝尔伸出右臂――「光」集中在那只掌心上，开始发出白色光辉。那道光伸长，渐渐变成一把有著质朴造型的长剑。

    那是一把有著曲度的单刃剑，剑刃有如血液般赤红。

    「是虚无红夜吗……」

    大剑圣似乎很怀念那把赤红色的长剑。那是只有烈火族女王有办法使用，将强力的「光」实体化产生出长剑的能力。

    「呃，喂，婆婆……」

    库罗的声音微微发抖。这么一说，那个少年曾经被虚无红夜斩杀过，所以亲身体验到了赤红长剑的威能，以及使用者的实力吧。

    然而――大剑圣知道更多。

    「贝尔……！」

    大剑圣一口气奔驰而出，跟苏莎拉互砍时的游戏心态全然不同。

    「……伦谢！」

    莉赛贝尔用虚无红夜挡住大剑圣挥落的一刀。剑刃互相重叠，两人使劲灌注了力量。

    「贝尔啊，该不会连你都有所误解吧？」

    「误解？」

    「你认为我只是任凭自己老朽了七十年之久吗？」

    「…………！」

    大剑圣继续跟莉赛贝尔用剑斗力。完全实体化的虚无红夜跟光刃互相碰撞，有如爆开「光」似地散射著粒子。

    「喝啊啊！」

    大剑圣发出喝声闪出一刀，有如将剑刃压下去似地轰飞莉赛贝尔。

    「…………！」

    莉赛贝尔著地的瞬间，大剑圣绕至她身旁，对准脖子释出一刀。

    锵――钝重声音响起，莉赛贝尔用赤红长剑挡下攻击，却因此矢去平衡。

    「咕……！」

    「还没完喔，贝尔！」

    而且大剑圣没有停止动作，用连续动作不断挥落长剑。莉赛贝尔只能单方面的防御，虽然勉强用剑挡下攻势，却一点一点地退向后方。

    「呼！」

    大剑圣狠狠击入一记特别强烈的斩击后――莉赛贝尔接下招式，交错而过的剑刃同时释出冲击的波动。接下长剑的冲击令莉赛贝尔的娇小身躯下沉，在她脚底贯穿了一个有如陨石坑般的洞穴。

    「……咕呜！」

    莉赛贝尔用大动作挥动虚无红夜，一边快速退向后方。

    「哼……」

    大剑圣击入无数次强烈的连续攻击，但莉赛贝尔却毫发无伤。大剑圣的剑刃甚至没有擦到边。

    然而――到这边为止都跟预料中的一样。

    「打得漂亮，伦谢。的确……你不是会浪费时间的类型呢。就算肉体衰老也没有变弱，甚至还……」

    「现在才要开始喔。」

    威力跟速度与剑招锐利度都不到全盛期的一半。这并非谎言。

    然而，大剑圣的动作却洗练到了极限。当代剑帝雅米拉儿也是动作很慢，却是将多余动作减少至极限，用最短最快速的轨道使出斩击的类型。

    就类型而论，大剑圣也接近这一型。然而，她并不是将多余动作减少至极限――而是连一厘米都没有。就算是七剑等级的剑士，动作中仍然存在著极细微的多余动作。大剑圣完全消除那种多余动作，藉此弥补速度与力量的不足。

    「这也可以称作瞬绝之法吧。在瞬间展现出对手连身影都看不见的动作，就是我的术理取！

    大剑圣轻轻挥剑。

    「我还有招式可以展现给你看。这是七十年不见的重逢，所以来大闹一场吧，友人啊。」

    「我就正面回应你吧，伦谢。」

    莉赛贝尔将虚无红夜高举至面前。

    大剑圣也用剑摆出中段架势，脸上露出微笑。

    友人啊――吗？

    自己说这种话听起来很空虚。

    过去斩杀那个朋友的人，不是别人正是自己。

    然而，大剑圣却像这样有了重来一次的机会。

    或者说一直在剑仙众之乡隐居的话，就算听到莉赛贝尔再度降临，大剑圣或许也不会前来她这边。

    大剑圣瞄了库罗一眼。

    应该感谢这名可以说是自己唯一一个孙子的少年吧。大剑圣没有让年轻人得意忘形的兴趣，所以这番话语绝对不会说出口就是了。

    不，就算把那个少年丢著不管也没关系了吧。接下来只要把大剑圣残留在自己那副老迈身躯内的遗憾跟后悔洗刷掉就行了。

    就算无法洗刷――不，这种事怎样都行。

    因为跟莉赛贝尔又见了一次面。光是这样就已经足够了。

    库罗思考大剑圣瞬间望向这边的视线有何意义。

    然而，他没有答案。恐怕也没必要思考。大剑圣做了她应该做的事情。自己只要对这件事心存感激就行了。

    「库罗酱，婆婆虽然是一个好人，不过你是什么时候开始喜欢年纪大的人呢？」

    「你也满没有紧张感的嘛。」

    库罗瞪向琳奈。这不是双方用真剑对准彼此时会谈论的话题。

    「琳奈，你不保护莉赛行吗？守护那家伙是――死剑使的使命吧？」

    「……对啊。」

    琳奈露出严肃表情点点头。

    前阵子琳奈之所以对库罗刀剑相向，就是为了守护莉赛。当然，莉赛完全没有必要接受保护，不过代表烈火族这个种族的女王，是死剑使应该赌命守护的存在。

    「可是，现在不行。插手的话，女王是不会原谅我们的。我知道的喔。」

    「是吗……」

    死剑使似乎也不是盲目的守护莉赛。只不过如果莉赛的性命暴露在危险之中，她们会怎么行动就无从得知了。

    「G，琳奈。」

    「库罗酱话很多呢，什么事？」

    「那两人曾经是朋友取！

    「……啊啊，嗯，似乎是呢。」

    琳奈似乎也有想法。

    大剑圣跟莉赛贝尔也是她很熟悉的人。那两人其实是朋友，在七十年前动真格的分了胜负――现在又像这样对峙著。

    为何两人非互砍不可呢？

    老实说，这一点库罗也不太明白。他可以理解莉赛以烈火族女王的身分对抗改府的理由。即使如此，他还是无法相信大剑圣有必要打倒莉赛。

    不，这不是有没有必要的问题吧。

    那两人有著只有她们自己晓得，应该要战斗的理由。

    「我也――一样吗？」

    库罗喃喃说道，微微将视线瞄向旁边。

    就像大剑圣与莉赛一样，库罗也有命中注定的对手――

    「哈哈哈，意外的很会打很会打呢，拉修！」

    「我已经习惯跟死剑使战斗了唷。」

    拉修与八头蛇激烈地展开剑击战。八头蛇是在玩要吗？只见她没有使用术法，而是只靠短剑跟拉修交手。

    果然厉害取―库罗佩服起八头蛇的身手。八头蛇无论如何都是身为术法使的印象比较强，不过她同时也是死剑使，所以剑术也是最强等级。

    可是，拉修却也跟八头蛇完美地交手著。他的身手似乎也比以前强上许多。

    库罗对剑圣称号没什么特别的兴趣。这不是装模作样，也不是身为人类所以无法继承的自虐想法，而是他真的没有任何执著心。

    恐怕拉修也一样吧，他应该完全不打算继承剑圣。而且他虽是苏迪人，却是被认定在能力上较低劣的男性。而四将后继者的地位，做为继承剑圣的障碍也是绰绰有余。

    而且，库罗与拉修虽然种族不同，之间却存在著有如兄弟般一起长大的感情。所以两人根本没必要争夺不曾期望过的剑圣之位。

    事情应该是这样才对――但不知为何，库罗却感受到总有一天会跟拉修互砍的命运。

    特别是大剑圣与莉赛――两名故友的互砍就在眼前，让这种想法渐渐变成近似确信的念头。

    「我――不，现在还早取！

    「库罗酱？」

    「嗯嗯，首先是琳奈的事呢。我要打倒你，然后对你性骚扰，再带你回去。」

    「顺序很奇怪喔！至少也把我带回去再做吧！」

    琳奈一边吐槽，一边举著银翼奔跑了起来。

    「…………！」

    库罗勉强用日本刀卸开一边发出嗡嗡低吼，一边回转袭向这边的剑刃。

    怎么搞的，刚才那是――！

    跟数个月前，库罗首次动真格与琳奈砍成一团时的剑轨完全不同――

    是哪里不一样，又是如何不同，他说不上来。不过，的确有著明显的违和感。

    「库罗酱，发呆的话我会砍了你喔！」

    琳奈接二连三使出剑招。她灵活地运用双头刃，旋转握柄发出嗡嗡声响砍向这边。

    果然奇怪――

    不自然的感觉不断变强。古流本来就是擅长防御的形式，却完全找不出攻击的破绽。打算释放斩击时，琳奈就有如要阻止反击似地击入下一招。

    展开数回合的剑击战后，库罗用勉强的动作大大地弹开银翼，接著迅速退向后方。

    「琳奈，你怎么了？」

    「库罗酱才是，那个无想怎样了呢？」

    「我无法灵活运用那招唷。」

    这句话一半是在说谎。虽然没到可以随时用出来的地步，但在动真格决胜负时――特别是跟强悍剑士对战时，是有可能发动无想的。

    然而，以琳奈为对手时使用无想实在是太危险了。使用无想时，库罗会完全化为无，在自己也没察觉到时挥剑斩杀对方。

    就算有个万一，库罗也不能杀死琳奈。在这种限制下，使用无想的风险太大了。

    「既然如此……逃走不就行了。」

    琳奈微微垂下眼帘。在这座宫殿重逢后一直很开朗的脸庞，初次罩上了阴霾。

    「琳奈，你……」

    「话说在前面，我已经不是之前跟库罗酱战斗时的我！」

    猛然抬起脸庞后，琳奈再次挥舞银翼斩向这边，动作比刚才更快速更锐利。

    「咕，喔喔……!你是何时变强的龋∧闫涫狄恢痹谕妫当女佣只是做做样子而已吧！」

    「那是演出来的假象，其实我在暗地里忍受著严苛的修行唷！」

    「没这个可能！我知道你什么训练都没做喔！我每一天都用色色的眼神看著琳奈的身体，可不要小看这样的我龋　

    「哇塞……就算是我，听到这种话也退避三舍耶。」

    琳奈举著银翼向后退一步。

    「哎……玩笑话先放一边，我跟之前的我不一样。」

    「这个我晓得。」

    琳奈的剑轨是可以压制古流的剑招。也就是说，她变得更能克制库罗了――

    「而且，我差不多也开始明白你的手法了。」

    「……还真快呢，真的吗？」

    「怀疑的话，就试看看？」

    库罗用日本刀摆出中段架势，一点一点的缩短间距。因为琳奈不知为何，有如配合这个动作似地略为退向后方。

    「不好意思，我是无法停手的唷，库罗酱！」

    「没什么不好意思啦！」

    库罗用古流卸去挥落的银翼。

    琳奈继续释出斩击，库罗半倒向后方似地闪过那些攻击后，立刻重整姿势发足急奔。

    「G，你要去哪里啊，库罗酱！」

    「天晓得龋　

    库罗吼了回去，却没有停下脚步。

    他想跟琳奈拉开距离分析她的剑招。还有――

    「那边很糟糕呢……」

    大剑圣与莉赛贝尔，拉修与八头蛇的战斗正愈演愈烈。八头蛇的术法如果以流弹的形式飞过来的话，那可是会让库罗吃不消的。大剑圣的剑招也一样，就算被莉赛挡下来，还是具有在地面撞出陨石坑般的威力。就算只挨到余波，也有可能会因此丧命。

    库罗一边警戒琳奈，一边跑了寥寥数分钟――

    「真是的，你要去哪里啦！」

    琳奈一边感到焦躁一边扑向这里，脚步被她阻止了。库罗勉强卸开琳奈的一击，在那边跟她展开对峙。

    两人穿越宫殿的中庭，抵达一处像是学校操场――看起来恐怕是剑术修练场的地方。

    「什么啊，你不想离开莉赛吗？」

    「很遗憾，正是如此唷，库罗酱。婆婆如果伤害莉赛酱的话，我就必须守护她才行，就算莉赛不允许也一样呢。」

    「……也就是说，你现在觉得没什么守护她的必要？」

    「…………」

    琳奈没有回答。

    总之就是――琳奈判断大剑圣的攻击并不会伤害到莉赛。

    大剑圣展现了那种程度的力量，却还是完全及不上莉赛？

    老实说，对库罗而言这是令人难以置信的事。

    「那个老太婆说自己早就过了高峰期，不过完全不是那么一回事嘛。老实说，就算跟现任七剑相比她也不逊色吧？」

    「莉赛酱的剑术，库罗应该知道才对喔。」

    「我也是今天才初次确实地看到婆婆的剑术喔。」

    说真的，库罗看轻了大剑圣。他认为无论花费多长的时间磨练技术，应该都敌不过年轻苏迪人压倒性的强悍力量。

    然而，大剑圣的剑招远远超越了库罗的想像。

    对库罗来说，「怪物」指的就是剑圣冰华，但身为她师父的大剑圣也是怪物。无论经过多少光阴，那个稳固的存茌都不会动摇吗？

    「是吗？既然如此……我果然还是得快点打倒库罗，然后回到莉赛酱身边才行呢。」

    「话说在前面，我很强喔。」

    「我并不是因为库罗酱很强才喜欢上你就是了。」

    这是一句好像有脉络，又好像没有的逻辑。

    琳奈想起身为烈火族死剑使的立场，为了守护女王而献上生命。然而，她对库罗的情感似乎并没有改变。

    对库罗而言，这是一件难过的事――恐怕对琳奈来说也一样吧。

    彼此都绝对不想斩杀对方的动真格决胜负――这世上有如此荒唐的事情吗？库罗如此心想。

    库罗与琳奈互相凝视对方的眼睛，一边奔跑了出去――

    「两个人都给我等一下！」

    就在两人的剑刃正要碰撞的瞬间，响起了清澈高亢的声音。

    「罗！琳奈！你们两人在干么啊！」

    「……赛菲？」

    「是赛菲酱跟赛菲酱的胸部……！」

    「别再这样说了！」

    在旁边的是将金发扎成侧马尾，剑术学院制服打扮的赛菲。她双手^在腰上，用一副很了不起的模样站立著。

    「那个死剑使果然危险呢，居然把我的公主的胸部当成目标……」

    「把它当目标的人是你！」

    赛菲以锐利口吻吐槽的对象是天剑苏夏。她跟平常一样身穿羽织，有如赛菲的跟班似地在后方待命。

    「苏夏也在啊。可是，不好意思取Ｎ艺獗咭丫忙不过来了。」

    库罗尽可能不带情感的说道。

    依照情况不同，库罗认为有可能再也无法见到赛菲，但如今人就在身边。心灵再怎么锻炼，都不可能不对这件事感到动摇。

    之所以故意用冷淡语气讲话，是为了要压抑心中的动摇。

    「罗，你……」

    「这世上是有……不得已的事情呢，赛菲。」

    「罗……！」

    赛菲吸了一口凉气。

    她感受到了库罗的拒绝之意吧。那是库罗与赛菲认识的这几年以来，从未对她展露过的情感。

    「琳奈，不要在意外人。这是我们的战斗。苏夏，你也是剑士的话，应该不会打扰别人的战斗吧？」

    「我不记得有被你这么随便地直呼名字过取…不过，你说得没错呢。」

    「苏夏！」

    赛菲露出惊讶表惰。

    「我的使命就只是把公主带来这里而已。除此之外我无法再做更多事――更不用说是妨碍剑士认真决胜负了。」

    「可、可是……罗跟琳奈在互砍，这实在是……！」

    「我没说你不能阻止呀。」

    苏夏淡淡地如此断言。

    这两人也是突然出现，而且想说什么就说什么。然而，库罗现在并没有余裕在意这种事情。

    「对啊，赛菲酱。你要碍事也行唷。可是……我不能保证你性命无虞。」

    琳奈没有跟赛菲眼神交会的如此说道。她也全神贯注在她与库罗的战斗上。

    「要上，库罗酱。可能的话，不要死唷――」

    「被苏迪人的剑招砍到却不死，这个很困难取！

    用玩笑话回应后――库罗有如滑行般流畅地进行移动，在琳奈挥舞银翼前释出古流的斩击。

    那是刻意错开时机跟轨道，苏迪人无法应付的一剑――

    然而琳奈却面不改色，只是微微扭动身躯就闪了过去。琳奈锐利地踏出步伐进入库罗怀中，封锁了他打算从下段姿势使出的第二击。

    「又来了啊……！」

    库罗忍不住开口咒骂。琳奈明显是预先判读库罗的动作，然后才挥剑的。判读「后发制人」的攻击明明是古流的精妙之处才对。

    「真是麻烦的剑取…！」

    琳奈的银翼一边发出嗡嗡声激烈地旋转，一边猛袭而来。双头剑刃从四面八方挥落。

    使用古流进行的防御也跟不上这些攻击。古流连玛娜卡的神速之剑都能勉强判读，却被琳奈的斩击玩弄在股掌之间。

    「还没还没！还没还没取…！」

    琳奈从身躯释出更扎入的强烈之「光」。光是沐浴在这道「光」之下，身体就好像快要无法动弹似的。

    琳奈的攻势有如暴风般接二连三地持续著。不，它就是暴风。一边旋转银翼一边进行攻击的剑招产生风压，库罗几乎快被那股压力压住了。

    「琳奈啊啊啊……！」

    库罗一边拚命处理掉银翼的攻击，一边几乎有了确信。

    「你在使用『秘法』吧！」

    「不愧是库罗酱。平常明明很那个，在这种情况下脑袋却很灵光呢！」

    「少管我！」

    库罗一边回嘴，一边整理思绪。

    琳奈明显在判读未来。然而，脑袋少根筋的琳奈，不可能很平常地判读自己的下一个动作。

    既然如此，答案就只有一个。她使用了某种能力――

    「你的秘法只能随机的看到未来吧！为何能力改变了！？」

    秘法是只有死剑使才有的特殊能力。莎拉的秘法是爆炸性地增大「光」这种单纯却强大的招式。

    琳奈的能力是可以随机看见数小时到数十天后的未来。库罗被那个预知能力救过好几次命。

    「是这样没错呢。不过，我还没完全成为死剑使喔。」

    「这是啥意思啊？」

    库罗一边说话，一边跟琳奈用剑交手著。只是开口说话就让集中力变乱――两人的剑术修为并未天真到那种地步。

    「跟我说的一样呀。跟莎拉酱还有蛇酱不同，过去身为死剑使的我，只是半吊子而已。」

    「……意思是现在可以独当一面了？」

    库罗迅速卸去银翼锁定脖子而来的一击。

    「天晓得呢，毕竟我的剑术还没成熟。可是……我学会了可以弥补这一点的能力。似乎是为了保护莉赛酱――为了守护女王而觉醒的。」

    「你果然在……读取未来吗？」

    「算是啦。」

    「…………！」

    库罗再次用剑卸开琳奈锁定躯体而来的锐利突刺。琳奈的剑刃以毫厘之差掠过侧腹。

    「至今为止，不论多早我都只能看到几分钟后的未来。可是现在――我可以看见一瞬间后的未来。」

    「我想也是取！

    这是不得了的威胁。莎拉的秘法也很强大，不过如果一瞬间后的――行动遭到判读，就无法正面与对方交锋了。

    无论是多么快速的剑招，出招习惯多么怪异的剑术，一旦可以看见会以何种时机何种方式斩过来，就用不著闪躲，只要在对方挥剑前先行压制就行了。

    「……就算这样好了，库罗酱的剑招还是很难看到呢。因为在命中这边之前剑招都会一直变化。」

    「不这样的话，就无法跟苏迪人交战唷。」

    要形容的话，古流就是――有怪到极点、偏来偏去的剑术．

    苏迪人单纯地追求著快速又强悍的剑招。挥动苏迪人所无法理解的剑招，就是对抗他们的手段。

    「如果只能看见一瞬间的未来――也算不上绝望龋　

    「库罗酱很恐怖呢。如果是无想的话，会变怎样呢！」

    库罗与琳奈再次刀刃相交。咔――钝重声音响起，火花啪啦啪啦地爆散。

    即使看到一瞬间的未来，库罗的剑招仍然持续变化著。就算琳奈一直看著未来好了，她能追到什么地步呢。

    从库罗还能勉强跟琳奈过招的情况判断，秘法也并不完美。这里存在著库罗可以趁虚而入的破绽。

    「啊，真麻烦。我明明想快快打倒你然后把你带回去的说！」

    「能打倒我的话，任凭你处置也行喔！虽然这是不可能的事就是了！」

    「超期待的！我有了无论如何都要打倒你的念头了龋　

    虽然很难，却不是不可能――库罗一边挥剑一边如此心想。

    琳奈判读著自己的下一个动作――只要把这一点当成让分去挥剑，就有胜算。无论死剑使的反射神经有多优异，只要在被斩到前改变剑招轨道，对方就无法轻松地应付过去。

    「咕！」

    银翼的剑刃掠过库罗的脸颊。

    不要紧，只是擦到而已。库罗不在意的继续挥剑。就算鲜血飞散四周，琳奈也没有停下剑刃。

    「还没还没龋琳奈！」

    「对啊，库罗酱！」

    银翼这次浅浅地斩到库罗的肩膀，日本刀则是擦过琳奈的侧腹。

    然而，死剑使有强大的回复能力。库罗收剑时，伤痕已经开始愈合了。

    虽然不太愿意弄伤琳奈，不过如果是小伤的话，她立刻就会复原。在毫不伤害到琳奈的情况下压制她是不可能的事，所以这样正好。

    「已经够了……给我适可而止啊……！」

    「呜……！」

    「哇哇……！？」

    赛菲突然从上段架势挥起星崩，一边插进库罗与琳奈之间。

    而且，她的巨剑上还寄宿著白金色光芒。

    「又是那个吗……！」

    库罗吃了一惊。赛菲以前也散发过谜样的白金色光芒。当时她以压倒性的力量，单方面地痛扁了莎拉。

    那似乎是兄巫女做为开启空之心芰坷丛吹牧α俊―不过赛菲不像以前那样全身发光，而是只有剑身发出白金色光辉。

    「喝呀啊啊啊啊！」

    赛菲用全力挥落袭出光辉的星崩――

    「什么……！？」

    库罗一边逃开星崩的冲击波，一边瞪大眼睛。

    星崩被挥落的同时，地面上也爬出一道奇妙的龟裂――

    「空之小…！？」

    为何在这种时候，在这个场所――

    库罗也知道自从夏天开启了一道让维妮亚与影神通过的巨大空之泻螅东京苏迪亚就不断开启著无数道小型空之小

    他也知道门锌启的场所与时机都看不到规则性。

    然而，想不到它会在这里――在赛菲发挥与空之杏兄密切关联力量的同时开启。

    「呃，喂喂！？」

    空之兄辉诰嗬氲孛媸公分高的地方，开放了一道长约三十公分的小门而已。然而接著却有――无数道同样大小的门锌放，将地面连同空间一起撕裂。

    整个修练场立刻爬满有如蜘蛛网般的裂缝――

    咚轰――钝重声音响起的同时，地面消失。

    「什……！？」

    打从刚才开始就一直在吃惊取―库罗思考著这种悠哉的事。因为他在瞬间察觉「这是自己无能为力的情况」。

    地面完全崩毁，下方是深不见底的地狱般深渊。为何修练场正下方有这片宽广的空间呢？

    库罗在完全摸不著脑袋的情况下，就这样被重力牵引向下坠落。

    「……？刚才的声音是怎样啊？」

    附近的某处传来轰音，就像发生了土石流似的。

    拉修环视四周，却没发现什么异状。

    「这个嘛，是什么呢。是女王跟大剑圣华丽地互相攻击，还是――」

    站在拉修前方的八头蛇似乎也无法判断。

    两人在距离中庭数百公尺远的坠落宫殿围墙上方。墙壁相当厚实，宽幅有五公尺以上，就立足点来说无可挑剔。

    双方一边保持距离一边战斗，打著打著就来到了这种地方。

    「这座坠落宫殿是在苏迪亚建造的要塞喔，所以到处都安装了对付影神用的夸张陷阱呢。」

    「是喔？明明埋在土里几十年，这种东西还有作用吗？」

    「怎么可能啊，当然没作用了啊。应该是这样没错――不周以苏迪人之力蹦蹦跳跳的玩闹，或许会受到某种情况影响而启动唷。」

    拉修理解八头蛇的说明。

    就苏迪亚的文明来考量，就算是陷阱，也只是原始的机关吧。就是因为构造单纯，所以还有启动的可能。

    「如果是笨影神的话就不晓得会怎样，不过我们是不会中陷阱的唷。别在意这种事情了，快点认真起来如何？」

    「你才是呢，连得意的术法都还没用到不是吗？」

    拉修跟八头蛇都毫发无伤。双方都慎重地观察著状况，没有深入踏进对方的范围内。

    「哎，就我所见，你的剑术不如莎拉龋克淙辉诹漳沃上就是了。」

    「毕竟我一出生就是天才术法使啊，所以不太有办法认真修习剑术唷。」

    八头蛇轻轻挥动用左手反握的刀子。为了灵活运用绰绰有余的力量，大部分苏迪人都会使用又重又长的剑。拉修的兽斩也一样，虽然不到星崩那种地步，却也是又厚又长。蛇没必要依赖剑，所以轻盈的刀子就够用了吧。

    「哎，对付你的话，我这种程度的剑术就够了吧？就男人来说你是很强没错，不过好像还是差一点呢。而且你也不会像库罗一样，使用那个叫什么无想的奇怪剑招。」

    「唔，原来如此……还真是失礼了。这样下去的话，我是没办法让你满足的呢。」

    「哎呀呀？该不会你还藏了什么秘招吧？」

    「呵呵。」

    发出轻笑后，拉修用兽斩摆出中段架势。

    身为师父的冰华并未强迫拉修学习自己的技巧，却让他彻底地学会这个架势。剑圣冰华认为中段架势是可以应付任何局面的万能架势。

    「虽然我也还没有自信，不过这一点库罗的无想也一样吧。可是……我刚才见识到了好东西唷。」

    「哎呀，我不记得有给你杀必死耶？」

    「我可不是库罗喔。在互砍之际，我是不会向女孩求欢的。」

    被对方用这种失礼的方式误会，拉修感到很困扰。拉修也不会说自己对女性没兴趣，却不是像库罗那样不分场合。

    「让我见识到好东西的人不是你唷，是大剑圣取！

    没错，跟剑圣七年间的修行，以及在塞巴兹部队参与的治安维持活动，与烈火族还有太阳教的斗争，跟苏莎拉长达一个月之久的互砍中――拉修开始模模猢糊的看到了某物。

    那东西――真的是刚刚才成形。

    「将自身化为一柄剑――那是花费跟大剑圣一样长的时间不断磨练才能做到的技巧吧。不过，那一招给了我一个很大的提示。」

    对拉修而言，无论如何都做不到大剑圣的举动。大剑圣将消去自我，将自己化为剑本身。那是发出冷冽光辉的一柄利刃。

    跟完全将自身化为无的无想不同，那也是穷究剑术所抵达的一个境界吧。

    「G，蛇。你知道强悍苏迪男性的剑术中，寄宿著魔性的传说吗？」

    「啊啊，陶醉在鲜血中，折磨敌人，因虐杀而感到无比喜悦……是这个传说吗？像是一对一或是不背后偷袭的苏迪人禁忌也能轻易打破之类的。很有趣呢。」

    「对对对，就是那个。真是的，我只是刚好身为男人却很强而已，就被当成魔性剑士对待取６嗫髁苏庖坏悖除了师父这种好奇宝宝外，根本没人肯收我为徒呢。」

    「如果是你的话，除了魔性以外还有其他问题吧？」

    「我没这样想过耶？」

    拉修向八头蛇露出微笑。

    「强悍的苏迪男性，其剑术中寄宿著魔性――我认为那只是胡扯喔。不过呀，在我体内……似乎确实寄宿著魔性呢。」

    拉修发足急奔，脸上依然挂著笑容。

    他一边奔跑，一边消去在自己体内的一切。只秘藏著唯一的意念――残酷斩杀敌人的杀意。

    「居然从正面过来，你在打什么主意――什！？」

    脸上浮现嘲讽笑容的八头蛇瞪大双眼。她虽然立刻举起小刀摆出架势，却已经太迟了。

    拉修挥落举著的兽斩。八头蛇打算刺出刀子，动作却像没油的机器人般生硬无比。

    「咕……！」

    八头蛇的胴体瞬间被斩伤，鲜血朝四周飞溅。

    此时拉修已经冲过八头蛇的身边。

    「……干得好呢。」

    身体虽然流出鲜血，八头蛇脸上却浮现凄绝笑容。

    「这套洋装很贵唷，虽然我有一大堆备用的就是了。」

    「既然是女生，就要享受各种流行打扮呀？哎，你很适合这套衣服就是了。」

    拉修一边咧嘴笑，一边如此说道。

    「啧，伤口已经开始堵起来了呢。真是麻烦的身体取！

    八头蛇的伤口已不再流出鲜血。

    「你才是呢，有资格说别人吗？刚才那剑招是什么呀？身体就像在等待被砍似地没有动作呢。」

    「斩流――」

    拉修露出微笑，同时如此说道。

    「我试著取了这个名字唷，是我的独门招式取！

    这恐怕就是自己成为剑圣弟子后，一直在追寻的事物吧。

    强悍男苏迪人的剑术中寄宿著魔性――确实有这种事存在吧。大剑圣也说她看过魔性之剑。

    不过魔性什么的，只不过是苏迪人多数派的价值观这样说而已。从拉修的角度来看，因剑而生的人拘泥于斩杀方式只能说是滑稽。

    而且光就魔性之剑而论，只是有办法实行对苏迪人而言是禁招的行为罢了，没有更进一步的意义存在。

    只有抵达它的前方，才能初次超脱名为苏迪人的框架――

    就是因为身为魔性之剑的使用者，就是因为体内没刻划著像是一对一单挑或是正面对决之类的无聊束缚，才有办法抵达那个境界。

    纯粹穷究于斩人之事。

    「将自己变成斩气的化身――不，化为斩气本身挥动刀剑。强力的斩气会连敌人的斩气都加以吞噬，那就是――斩流唷。」

    真是的，我们家的师父真是离谱的人呢――拉修不由自主的笑了。

    身为人类的库罗，与身为男苏迪人的拉修。

    两人拥有苏迪人所无法拥有的心。为了让身为苏迪人的自己达到最强境界，她利用了这样的两人。

    位于古流前方的无想――将自身化为无的剑。

    穷究斩气之后的斩流――将自身化为斩气本身的剑。

    冰华的目的就是培育这两个存在――然后跟两人战斗吧。

    「原来如此，很有趣唷。老实说，我觉得以你为对手是抽到了烂签喔。」

    「说得真过分取！

    「似乎可以开心一点呢……」

    八头蛇周身燃起火炎。奇妙的是，那道火炎完全没有烧到八头蛇满是花边皱褶的洋装。意思是她完全控制著火炎吗？

    「果然是苏莎拉也害怕的存在。呵呵，用来当作斩流的试招者刚刚好取…」

    拉修用兽斩摆出中段架势。

    他已经忘掉了现在应该也在战斗中的库罗与大剑圣。那两人无需担心。特别是库罗，拉修确定他不会被琳奈杀死。

    来，化为斩气本身吧。

    如此一来，就能维持住什么都不想，脑中只有斩杀一事的自己――

    「呜，呜呜……」

    库罗在钝重的痛楚中让意识觉醒。

    然而他还是无法动弹，甚至连睁开眼皮的力气都没有，只能维持躺姿。

    他可以正确地理解发生了什么事。修练场突然开了一个大洞，趼以自己在无能为力的情况下坠落了。

    啊啊，没错――琳奈跟赛菲或许也掉了下来。苏夏虽然也在现场，不过那家伙就算掉下来也没事吧。

    库罗一边思考这种事――一边忽然发现一件奇妙的事。

    脸庞与右手被柔软的触感裹住。总觉得只要动右手，掌心就会软绵绵的沉下去。

    沉下去――？

    「什么啊……？」

    库罗睁开眼皮后，只见那儿――什么都看不见。不对，是视野被盖住了。

    「这是……」

    「嗯嗯……啊啊！」

    高八度音的悲鸣声响起，回响在刚醒过来的脑袋中。

    「库、库罗酱……你在干么啊！？」

    「我在干么呢……」

    库罗悠哉的答道。

    他总算渐渐理解事态了。库罗骑在琳奈的身体上。

    而且，琳奈的毛衣跟衬衫都高高地翻起，连胸罩都几乎松脱了。库罗把脸颊埋在半裸露的胸部里面，右手则是抓著胸部。

    传向脸庞与右手的似乎就是，胸部最直接的触感。

    「等、等一下，库罗酱……」

    「啊，好软……这个枕头好棒取…」

    「我的胸部不是枕头喔！」

    「可是琳奈的胸部是我的东西，当成枕头也没关系吧……」

    「GGG……！」

    琳奈虽然心神动摇，却没有打算要逃走。就算库罗压在她身上，要弹开他应该也易如反掌才对。

    库罗继续把脸埋进胸部，并且用手来回抚摸它。胸部前端的触感也传向这边，实在是让人受不了。

    库罗继续掀起裙子―

    「喂！给我适可而止！」

    「呜喔……」

    库罗突然被抓住后襟，整个人被提了起来。

    「你在做、做做、做什么啊，罗！琳奈也不要半推半就好吗！」

    「嗯嗯……？」

    库罗瘫坐在原地。身躯虽然还无法自由活动，却已经有办法勉强坐著。

    「不、不是啦。只是吓一跳僵住而已唷……！」

    「那就……没办法。」

    狠狠瞪琳奈一眼的人当然是赛菲。

    她的脸庞跟衣服有点脏，不过看样子似乎是毫发无伤。

    「呃……」

    库罗将视线望向上方。

    数十公尺的上方大大地开出一个四角形的洞穴，光线从那儿透丁进来。那就是设在修练场的洞穴吧。

    库罗等人似乎在地底的人造空间。下面虽是裸露的地面，却明显是经过人工整修的空间。

    总而言之，那是一个巨大的洞穴陷阱。陷阱本身恐怕已经失去作用了，却因为空之锌启撕裂空间的冲击而启动。

    掉下来的似乎只有库罗他们三人。这里没看见苏夏的身影，她不愧是七剑，就算事发的如此突然也能免于坠落。不过她果然还是没有余裕庇护赛菲就是了。

    然而，如果是苏迪人也就算了，身为人类的库罗从数十公尺的高度坠落居然还能平安无事――

    「……琳奈，是你护住我的吗？」

    「呜……」

    琳奈泪眼汪汪的穿好毛衣跟衬衫。

    从那个高度坠落，身为人类的库罗肯定没救。钝重痛楚之所以在全身流窜，只是因为虽被护住，却还是没能完全抵消冲击而已吧。

    「你明明在那边说死剑使的本能如何如何，却还是帮助了我取！

    「那、那是……因为……」

    琳奈低声发出沉吟，然后拾起滚落在附近的银翼。

    「我们两人都昏过去时，我因为最近都没办法性骚扰而累积不少郁闷，所以在无意识中玩弄了琳奈的胸部取Ｕ如你所知，我不会对睡著的对象性骚扰。不过如果是在无意识下进行的，那就可以理解了呢。」

    「在那边了不起的解说啥啊，你是笨蛋吗！？」

    赛菲从旁边插了嘴。

    「呜、呜呜呜……」

    「嗯？琳奈？」

    「呜，呜呜呜呜呜呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呃，喂！」

    琳奈突然大声哭了起来。泪水扑簌簌地从眼睛滚落，而且弄湿了脸颊。

    「用、用不著哭成这样吧。的确，直接摸到奶是我不对――」

    「不是这个啦。胸部被摸我是吓了一跳没错，不过我不是在哭这个喔。呜哇啊啊啊！」

    琳奈还在哭泣，简直像个小孩似的。

    「我明明不想跟库罗酱战斗，库罗酱却过来了。过来教我了。明明知道很危险，你到底在干么啦，笨蛋！我不晓得该如何是好了啦，呜哇啊啊啊！」

    原来如此――库罗明白了。

    刚才重逢时琳奈之所以莫名开朗，似乎只是强打精神而已。

    琳奈服从了莉赛，对库罗刀剑相向。做出如此行为的自己，有何面目与库罗见面呢。琳奈虽然脑袋少根筋，心地却很温柔，所以有了这种想法吧。

    「我不行了啦，已经不行，不行了啦！」

    「啊，喂，琳奈！」

    琳奈突然跑了起来，飞身冲进旁边的洞口离开了现场。

    看样子那似乎是紧急逃生口之类的东西。这个洞穴陷阱似乎是坠落宫殿内的机关，所以那是为了误中陷阱时所准备的逃生口吧。

    「等等啊，琳奈……！」

    库罗起身试图追上琳奈――

    「罗！」

    「G？」

    赛菲忽然抓住塞巴兹制服的袖子。

    「……干么啊，赛菲。我得去追琳奈才行。那家伙护住了我，所以或许还有办法救她出来取２唬是非救不可。」

    「我晓得。可是，只要一下下就好，请再给我……一点时间。」

    「赛菲……」

    库罗望向赛菲那边。

    她的肩膀微微颤抖，低垂著眼帘。

    「日、日奈没事吗？还有维妮亚……」

    「嗯嗯，那两人都很有活力唷。其实明里跟白雪公主也跟她们在一起，所以没什么好担心的喔。」

    库罗没说日奈子她们潜入了太阳教本部。事到如今就算说出这件事，也只会徒增赛菲的不安。

    「是吗……真是太好了呢。」

    抓著袖子的赛菲的嘴唇颤抖了几下――

    「姊姊的事……我想就算道歉，你也不会原谅我……可是……」

    「这不是赛菲要道歉的事情喔。哎，虽然我也不觉得这是希尔菲大人要道歉的事就是了取！

    「G？可是罗明明在那边，姊姊还是下令展开空袭……」

    「希尔菲大人会觉得我是危险人物也很合理唷，毕竟事情早晚都会变成那样吧。」

    库罗并不是为了安慰赛菲才这样说的。

    虽然库罗也觉得自己实在是太明白事理，不过实际上他几乎对希尔菲没有恨意，甚至真心觉得「唉，会这样也很合理取埂

    「我自己也有问题就是了。毕竟我明明晓得赛菲你们都是拥有离谱力量的女孩子，却还是让你们跟在身边服侍自己取！

    「才没服侍你咧！我也开始想要轰炸罗了！」

    「那可真巧，我也想急速下降轰炸赛菲的身体呢。」

    「我真的要砍你……」

    赛菲还满认真的开始释放杀气。最近她的身手也已经达到了不能大意的水平，所以这样很危险。

    「话说希尔菲大人不会对我说『对不起我错了，我用身体道歉』之类的话吗？毕竟希尔菲大人也是美女，而且身材也不错取！

    「你是动真格的不分场合吗！」

    「事到如今就算是女王也没差了，我也想顺便把莉赛带回去呢。虽然她已经九十岁了，不过外表看起来还是萝莉，肉体也只有十二岁左右，而且长得又可爱，所以不会有任何问题吧。对她出手也合法这一点也很棒。」

    「才稍稍离开我的视线，你就恶化了啊！」

    「哎，先把玩笑话放到一边。」

    库罗无法对赛菲说，其实自己还满认真的。

    「赛菲一点也不用介意喔。虽然跟你挥手道别……从此无法再见面，会有一点点难受就是了。」

    库罗略微露出微笑。虽然难受的程度不是只有「一点点」，不过也只能这样讲了。

    库罗是被希尔菲追缉的立场，赛菲则是四将家的干金。赛菲无法跟通缉犯在一起，库罗也不愿意让她这样做。

    「嗯嗯，可是……」

    库罗朝赛菲走近一步。

    「我打破了一个约定取Ｒ在后夜祭――明明跟你约好的说。」

    他想起已经无法实现的约定。

    库罗答应赛菲，要在剑华祭的后夜祭上跟她跳舞。那个约定因为库罗与赛菲分开而一直没能实现。

    「那么，公主殿下。可以跟我一起跳舞吗？」

    「……不要耍帅好吗？还有，不准叫我公主。」

    「了解。」

    库罗缓缓牵起赛菲的手。

    这里连音乐都没有，只有从天花板透进来的光线当作照明，也没有气氛之类的东西。

    两人没有谁主动谁被动，配合著彼此的节奏静静跳舞。

    双方凝视著彼此，库罗将手臂绕过赛菲的背部，轻轻将她抱向身边。两人不愧都是高手级的剑士，所以连脚步都移动得很轻盈。

    「虽然变成了这种形式……不过，能实现约定真是太好了呢。」

    「罗……你有什么打算呢？」

    「别说这种让人觉得烦闷的事情吧，难得气氛不错的说。」

    库罗露出苦笑后――

    「我要以剑神为目标喔。」

    「……剑……神……？」

    「我连那是啥东西都不晓得。可是……以它为目标这件事一定跟我的生存有关。」

    这并不是确定的事情。即使如此，库罗仍是认为这是自己唯一应该前进的道路。这不是某人下达的命令，而是他自己选择的道路。

    「生存……我也想生存……可是，可是……你以剑神为目标的道路上，不能有我吧……？」

    「…………」

    就算赛菲是必要之人，库罗也不打算将她拖下水。他不想让赛菲夹在自己与姊姊中间里外不是人。

    身为四将公主的赛菲与身为人类的自己，生存之道本来就不同。这是总有一天终须一别的命运。

    而且，应该来临的时刻到来了――事情就只是如此罢了。

    「呃，喂，你在干什么啊？」

    「吓……！？」

    「不准做出夸张的惊讶模样！」

    赛菲会生气也很合理。

    库罗在不知不觉间让左手爬上赛菲的丰胸，右手还掀起裙子，隔著内裤一把抓住柔软的屁股。

    「居然会有这种事……我果然是欲求不满吗！」

    「就说不要故意装作吃惊了！你没办法认真吗！」

    「我的欲望似乎不会选择时间跟场所……」

    这一点库罗当然明白的很，然而想不到就算是如此严肃的场景，自己仍然无法压抑住欲望。

    「这大概是因为赛菲的身体太厉害的关系吧，毕竟它就像是为了被我性骚扰而发育的身躯取！

    「不准说任性的话！话说你要摸到何时啊！」

    双方唇枪舌战之际，库罗仍然揉捏著胸部，来回抚摸柔软的屁股。不愧是身材前凸后翘的公主殿下，摸起来的手感还是相当棒。

    「啊，真是的……笨蛋。你真的是笨蛋。」

    赛菲轻轻将额头靠上库罗的胸膛。

    到这边，库罗总算停下了性骚扰的手。

    「不要忘记唷。我恋上了库罗的剑……就算你逃走，我还是会追上去跟你互砍的……」

    「我……会逃的喔。」

    「不会让你逃。」

    用低喃般的声音如此说道后，赛菲轻轻伸长背脊令两人唇瓣重合。

    接吻只维持一瞬问，两人立刻就分开了。

    「……赛菲。」

    「这是约定的吻唷……我绝对不会让你逃掉的……」

    ――两人简短的舞结束了。

    库罗停下脚步，朝后方退一步。

    他不晓得还能跟赛菲说些什么，或许真的只能逃跑吧。除此之外，要怎么做才――

    「…………！」

    库罗迅速用手按住日本刀的刀柄。

    「赛菲，快退下。」

    「G……？」

    库罗自顾自地向前踏出一步。除了琳奈刚才离开的地方外，这里还有数个洞穴。有气息从其中一个洞穴朝这边接近。

    经过不到一分钟，从洞穴中――出现一名人物。

    「啥啊？」

    「啊，好累～……好累好累……」

    那个人一开口就说出了这种话语。

    对方是一名身材娇小的少女，身高连一百四十公分都不到吧。

    她把帽T的兜帽戴在头上，而且那个兜帽不知为何装著猫耳般的物体。从兜帽中微微可以窥见有光泽的银发。

    下面穿的是连大腿部裸露而出的热裤。明明是娇小少女，那双腿却莫名的有魅力。

    看起来虽然有点幼小，不过年纪感觉应该跟库罗差不多。大概是十五、六岁左右吧。

    「话说，这里是哪里呀，虽然哪里都无所谓啦，累死人了～……啊，那边的两个人，可以替我带路……嗯嗯？」

    少女一边歪头，一边从帽E-口袋内取出智慧型手机。她一边做著某种操作，一边不断歪头露出困惑表情。

    「啊～果然是这样吗？跟我拿到的照片是同一张脸――是小库吧，还有巨乳公主。」

    「小库？」

    「谁、谁是巨乳公主啊！你究竟是……！」

    「啊～需要自我介绍吗？真是累人取我是莉德啦，莉德。龙剑――莉德。」

    「龙剑……？」

    据说几乎不在公开场合现身的七剑之一。

    也被莎拉视为危险人物的那个龙剑。七剑本来就已经是麻烦的怪人集团，所以库罗打从最初就不想跟龙剑见面，想不到居然会在这种地底撞见她。

    对库罗来说，这件事无论如何都很可疑。虽然对方总不会假冒七剑之名，不过她真的是龙剑吗？

    即使如此，这实在是太――

    「我以为自己迷路了，想不到居然能跟小库见面～虽然我老是无止境的迷著路，不过都会感觉很不错的抵达目的地唷～」

    「呃，龙剑莉德？你是来见我的吗？」

    「正确的说，是我要找的其中一人取老实说，外出麻烦的要死呢～虽然想一直待在家里，不过希尔菲真的好烦人～」

    「姊姊！？她应该在闭门思过才对啊！？」

    「那家伙不可能乖乖的吧～她威胁我说如杲我一直关在家里，就要把我家拆掉呢～」

    「……哎，只有那样而已的话，处置的还算温柔喔。」

    库罗也有同感。光是没被轰炸就好多了。

    「那么……希尔菲大人所谓的指令，不是只有过来跟我见面取Ｒ馑际悄闶枪来取我的性命？」

    「怎么可能，我并没有特别想要小库的命啊～我想要的是――」

    「库罗酱！赛菲酱！」

    琳奈突然从洞口现身。她举著银翼用全速朝这边疾驰。

    「啊～那个该不会是叫做死剑使的人吧？」

    「……又有很不妙的人出现了呢。不对，那个人确实很不妙。我看到了喔。」

    「琳奈，你也可以使用之前那种预知未来的能力啊。」

    库罗立刻察觉了情况。虽然不晓得跑去哪里去，不过琳奈似乎因为看到不好的预知画面，所以又折回来了。

    「算是啦……我看到库罗酱被这个人砍得浑身是伤……」

    「我又浑身是伤了啊……」

    以七剑为对手的话，就算被杀也不足为奇，不过琳奈折回来就表示或许事情会变得非同小可。

    「啊～事情乱糟糟的真麻烦。死剑使你也行啦，我已经累了，快点放马过来吧～」

    「用不著你讲我也会这样做喔！」

    琳奈举著银翼逼近龙剑，毫不留情地对准颈部斩过去。

    「啊哈！」

    龙剑莉德不知为何双手仍然插在帽T的口袋里，身体连动都没动一下。琳奈的剑刃就要斩裂莉德的脖子――

    「…………！」

    库罗瞪大双眼，身边的赛菲也发出惊叫声。

    琳奈的银翼确实斩到了莉德的脖子――应该是这样才对。琳奈的剑轨虽然粗暴，剑招威力本身却也不逊色于莎拉。

    别说是脖子，就连影神的巨躯应该都能一刀两断才对。而那一招――

    「唉唉～连死剑使也不行吗！」

    「什、什么啊……！？」

    琳奈举著银翼，瞪大眼睛露出惊讶神情。

    在她眼前的莉德跟刚才一样，仍然将双手插在帽T的口袋里。

    被琳奈用全力斩击的脖子上，只有一点点的小擦伤。

    而且――那个伤口也立刻就消失了。

    「回复能力……？跟死剑使一样？不、不一样吧？」

    库罗难掩困惑。这一路上虽然见过各种超脱常轨的剑士，但这个的次元不同。并非闪过剑招，想不到居煞是被砍也不会怎样。

    「所谓的龙剑呀～是七剑中唯一的世袭制唷。虽然没什么人知道就是了～」

    莉德觉得很麻烦的说道。

    「你们也知道影神吧！影神的祖先就是『龙』喔。」

    「龙……？」

    库罗更加困惑。剑将玛娜卡过去曾操纵过「炎龙」的术法，然而……

    「龙就是进化成影神的种族，虽然是已经灭绝的种族就是了……不过已经灭绝的种族有一部分将它们的因子植入苏迪人体内……据说是这样子的呢～」

    「植入因子？那是啥意思啊？」

    「我也不太懂～呢，不过据说它们赐予了血脉喔～意思就是被赐予那个血脉的苏迪一族至今仍然存活著。一族之中继承龙之因子最浓冽的家伙会被选为『龙剑』，虽然我并不想当什么七剑就是了取！因为很累人。」

    「那个扯到爆的坚固度也是受到龙之因子影响的吗？」

    「算是啦，如果是普通苏迪人的剑招，连伤口都不会有呢～如果是七剑的话，是可以在我身上弄出伤口，不过立刻就会痊愈就是了。」

    这家伙拥有另一种危险性――库罗更加警戒莉德。

    如果莉德所言属实，就几乎等于是「不死身」了不是吗？

    「哎，就是因为不会死，所以我提不太起劲练剑呢～」

    「……原来如此取！

    打从刚才开始库罗就觉得很奇妙。龙剑莉德跟至今为止见过的七剑不同，看起来不像是高手，顶多就是上位剑姬的等级吧。

    虽然她还是够强悍，不过只有剑术技巧的话，并不是会被选为七剑的等级。

    「所以呀，接下来要进入主题了～」

    如此说道后，莉德迅速举起右掌展示给众人看。

    那边――叭咔叭咔的发出钝重声响，一边突出一根白骨――不，是有如长剑般的物体。

    「我的剑是龙之牙，死剑使刚才那一击虽然很不错，不过有手下留情吧！这么一说，面对手无寸铁的对手时，苏迪人会很难挥剑呢～」

    「呜……」

    琳奈觉得很恶心的向后退一步。

    「龙剑莉德只有一个愿望。老实说，活著真的很累人龋河腥四苌绷宋衣稹？」

    莉德使用从掌心出现，没有任何装饰的单刃剑迅速摆出架势。

    总而言之她的目的似乎鱿是，让库罗或是死剑使杀死自己。

    看来要取回琳奈，让赛菲安全回到地面似乎渐渐变成一件颇为困难的事。

    只不过，总会有困难挡在自己面前。

    龙剑莉德――就算是新的威胁，库罗也不害怕。

    他只怕赛菲跟琳奈会受到伤害。

    然而龙剑莉德这个威胁，确实也是至今为止没过过的种类。

    面对不会死的敌人――该如何战斗才好呢？

第九卷 第四章 折不断的剑刃

    「喝呀！」

    琳奈发出难以想像曾是少根筋女佣的喝声，同时斩向莉德。

    莉德觉得很麻烦的挥剑挡住银翼的剑刃，琳奈旋转银翼斩裂莉德的右脚。

    「咕！」

    轻声发出悲鸣的人是琳奈，剑刃被莉德看起来很柔软的肉腿弹了回来。

    低劣招式就算直接命中，似乎也无法弄出半道擦伤。

    「唔……」

    琳奈立刻拉开距离，一边噘起嘴唇。

    「你叫做……莉德酱吧？好诈喔！」

    「好诈～？一出生强到离谱的死剑使要说这种话吗～？」

    「我无言以对呢！」

    琳奈挺起胸膛说道。她个性率直，所以只要有人跟她讲道理，就算对方是敌人她也会不由自主地认同。

    「虽然无言以对……不过我要打倒莉德酱！」

    「很好取就是这个气势。不过在原地打转的感觉也很惊人就是了～」

    「就算是在原地打转，也是高速回转喔！」

    琳奈说著自己也搞不懂的话语，一边挥舞银翼。莉德再次随手挡下攻击，就像这招没什么大不了似的。

    就算说好听话，琳奈的用剑方式也称不上是一流。不过以死剑使的威能与速度挥出来的剑，普通剑士应该连看都看不见才对。当然，就算挡下来也只会连人带剑一起被斩断，好的话手腕也会骨折。

    然而，莉德却轻易地承受著银翼的剑刃。

    「咕……还没完呢！」

    琳奈毫不胆怯地继续挥动银翼，用库罗也感到棘手、难以判读的粗野剑招将莉德逼入绝境。

    莉德觉得很烦的挡著银翼，不断缓步退向后方。不知道是不是因为想死之故，莉德完全没有主动朝这边进攻。

    「莉德酱，这样你真的会死唷！」

    「G～我明明说自己想死了呀～」

    「想死的话，不要防御不就行了！」

    「我不认真的话，你也没办法动真格吧～」

    「唔唔唔……」

    琳奈一边来回挥舞银翼，一边发出沉吟。

    看样子莉德似乎真的想死。就剑士而论琳奈虽然也很另类，但莉德却在那之上。为了让对方杀死自己而战的剑士，根本不曾见过。

    琳奈与莉德一边用剑交手，一边进入其中一个洞口，而且朝内部不断前进。在这段期间内，莉德还是只有防御而已。然而她连剑都没有折断，就算挨了斩击也毫发无伤。

    「嗯，攻击力确实惊人呢～不过还是无法折断我的剑取」

    「话说那把剑是啥啊！？是从莉德酱的手里跑出来的吧！？」

    「龙之一族的右臂，有时候刚好会有这种剑跟骨头长在一起唷。它被称为龙之骨，跟影神从手臂里长出来的剑一样～」

    「唔，跟那个怪物的剑一样吗！」

    琳奈以前也目睹过从苏迪亚出现的影神。那个怪物的手臂上确实长著剑。那是就算只被擦到一下，也会遍体鳞伤的厚重巨剑。

    跟那东西一样的话，就算是琳奈的斩击也很难将它折断。

    而且，我为啥在战斗啊――

    这个疑问匆然掠过琳奈的脑海。莉德在追寻可以杀死自己的对手，而且她就是从希尔菲口中听到库罗的存在才会来到此处，因此就算对手是他应该也没关系才对。

    库罗跟莉德战斗的话，琳奈就可以回到莉赛贝尔身边。身为绝对主人的莉赛贝尔正在跟虽然年迈，却仍是最强剑士的大剑圣交战中。本能明明在警告琳奈应该回到女王身边才对。

    然而――琳奈的心却发出了另一个警告。

    不能让龙剑跟库罗战斗！

    刚才看到的预知画面并非唯一的理由。光是像这样站在莉德面前，就让她感到身躯发麻。那个危机感驱使琳奈的身躯进行著战斗。

    「风之手啊，疾飞吧！」

    琳奈先收回银翼，高举右手释出术法。有著手掌形状的空气硬块以高速飞出，激烈地撞上龙剑。

    咚轰――骇人轰音响起，狭窄的洞穴喷出气流，土沙纷纷崩落。洞穴意外的盖很坚固，所以洞穴本身并未崩塌，然而――

    「噗哇，哇，真是的～突然就使用术法啊～吓我一跳呢～！」

    「……你还真是无所谓取！

    琳奈以愕然语气说道。

    在飞扬的尘土中，龙剑呸呸呸的吐著跑进嘴里的土。虽然身躯有点弄脏，但她似乎完全没受到伤害。

    琳奈使用全力的术法连水泥大楼都能轰飞。正面挨上这种招式仍是毫无负伤，实在令人难以置信。

    虽然难以置信――却是现实。

    「七剑中虽然有很多人乱七八糟，不过莉德更是突出呢……」

    「就是因为身为七剑，不管做什么都不会有人抱怨唷～我明明在享受家里蹲的生活，就是因为你们在那边闹事，所以连我都必须出马才行，真的很累人啊～」

    「那么，至少也要表达一下歉意才行呢。我就让你――死掉吧！」

    琳奈重新举好银翼。

    「我好期待呢～come　on　come　on～」

    虽然完全被对方瞧不起，可是琳奈不会让对方一直这样从容下去。

    这也是必要的战斗――琳奈如此说服自己。对手是七剑的话，就是烈火族的敌人。难保龙剑不会有一天对女王刀剑相向。

    琳奈一边举著银翼，一边缓缓踏向前方。

    「在最糟糕的时机出现了龋龙剑……」

    库罗一边感到愕然，一边搔头。琳奈跟莉德一边砍成一团，一边进入了其中一个洞穴。两人的身影虽然立刻消失，有如巨大铁球互撞般的钝重冲击声却朝这边轰响著。

    死剑使拥有异常攻击力的剑技，跟承受那种剑技也不会受伤的龙剑互相冲击，当然会发出那种诡异声响。

    「而且还是不得了的变化球取Ｕ恫幌氯ィ就算砍到也不会死，这要怎么应付才好啊。」

    冷静地观看龙剑与琳奈的对战后――库罗承认自己赢不过龙剑。

    琳奈最初用银翼使出的那一刀虽然多少有手下留情，应该还是拥有库罗的剑招难以比拟的威力。

    连琳奈的剑招都只能勉强造成擦伤，而且伤口一瞬间就复原了。

    面对那种敌人，无论是古流或是无想都没有效果吧。

    「话说回来，连琳奈都觉得很棘手呢。拿我当饵，让琳奈给她致命一击吧。」

    「等一下，罗。你打算插手那两人的战斗吗！？」

    「如果是琳奈的剑招，龙剑还是会受伤的。所以总会有办法吧？」

    「不是这种事啦！」

    赛菲绕到库罗前方。

    「无论变得多强，插入琳奈跟莉德的战局都太乱来了！你想死吗！？」

    「冷静吧，赛菲。我以前就这样想了。你的心志相对缺乏锻炼呢，这果然是没有一个像样的师父所造成的吗？」

    「我现在不想听你说教喔。」

    「让我把想说的话说完吧。因为事情走到这个地步，我跟你以后还有没有机会说话都不晓得了取！

    「罗……」

    「如果琳奈没面临危机的话，我也想把性骚扰做个过瘾就是了……」

    「我会狠狠砍你喔。」

    这句话不是威胁吗？只见赛菲微微拿起星崩。

    「那就头痛了取Ｊ虑槎家丫要变麻烦了，如果连赛菲都变成敌人，那我可是会吃不消取！

    「G？变麻烦是指……」

    「出来吧，天剑苏夏。都放出那种杀气了，躲起来也没意义吧。」

    「……亏你能察觉呢，库罗。连感觉的敏锐度也已经是七剑等级了呢。」

    其中一个洞穴又出现一名新登场的人物。这些洞穴究竟是连接到哪里去呢。

    「太好了，公主也平安无事吗？哎，毕竟是我调教出来的剑士，也不会因为洞穴陷阱这种玩意儿而死去就是了。」

    「苏夏，你也平安无事――呃，这是什么意思？」

    赛菲脸上浮现汗水，她也感受到苏夏身上发出的杀气了吧。

    「这股杀气当然不是对赛菲发出的，你想砍的人是我龋俊

    「这不是理所当然的事情吗？就算是为了达到我的目的，公主也是必要之人。更何况我还没享受过她的胸部。」

    「不可能让你享受吧！」

    「我不会让你这样做的喔，明明连我也还没玩过瘾龋　

    「你是多有干劲啊！」

    赛菲忙著吐槽。

    「呃，不是这样的吧。苏夏，你是真的……要斩杀罗吗？」

    「当然。啊啊，这不是因为希尔菲小姐想要杀他的关系唷。我也是七剑，政府的命令我是不会听从的。这种事情怎样都无所谓。」

    「既然如此……先把胸部的事放一边，是因为赛菲的事吧？还有日奈子的事。」

    「呵呵呵。」

    库罗的话语令苏夏浮现笑容。那个笑容让库罗明白自己的推测无误。

    「G？这、这是怎么一回事啊，罗？」

    「我是不知道理由啦。不过，除此之外也没有其他可能了吧。她想杀我不是为了政府的命令，而且总不会在这种状况下还想以剑士的身分跟我厮杀看看取＜热蝗绱耍就单纯只是因为我会碍事吧？」

    「我吃了一惊呢，你连脑袋都满灵光的嘛。所以意思就是――你不愧是冰华小姐培育出来的孩子？」

    「我还是完全搞不懂呢……」

    赛菲手足无措。库罗跟虽然只有短时间、却还是教了她剑术的苏夏斗争，对她而言应该是一件难以忍受的事。

    「我告诉你吧，库罗。我的肺生病了呢，它无法适应这个地球的大气，所以我只剩下一点点寿命了。治疗的手段只有一个，就是返回苏迪亚。」

    「那还真是……可怜取！

    库罗半认真的说道。像苏夏这样得天独厚拥有剑术才能，却命不长久实在很遗脏。

    「我比任何人都迫切地希望空之锌启。为了达到目的，会需要用到公主与太阳少女的力量。然而……这件事对太阳少女特别危险吧。所以你绝对不会让门锌启。」

    「这是理所当然的事吧。剑士因战斗而死是没办法的事。可是，日奈子不是剑士也不是战士喔。不准把那家伙卷进这种奇怪的事情里面。」

    在夏天开启巨大的空之泻螅日奈子虽然没有生命危险，却因此卧病不起了一阵子。

    据说前一代的太阳少女在世界各地开启许多空之泻螅甚至卧病在床一年之久――而且她为了关闭门卸使用太多力量，那股反作用力也让她身体破碎而死亡了。

    绝对，绝对不会――让日奈子走上相同的命运。

    「……我想也是。我也不希望太阳少女死亡。不过，我也不想死唷。我伴随著剑而生，取得了晋升七剑的力量。我想要再进步下去。为了达到目的，我非活著不可……！」

    「少在那边说任性的话喔……！」

    库罗弯下身躯，用手按住日本刀的刀柄。

    「你虽然可怜，不过我可受不了赛菲跟日奈子为了这种事而被利用喔！好吧，这样我也有理由与你一战了取…！」

    「你变得有干劲我也很高兴喔。因为以剑士的身分与你对战的心情，我也不是没有呢。玛娜卡小姐……还有雅米拉儿小姐也是吧？能跟足以打倒那两人的剑士对战，实在是太有趣了呢。」

    「来吧，苏夏。」

    库罗把身体压得更低，将力量注入握剑的手中。他一点一滴地消去自己的存在。

    无想――将己身化为无，变得连自己也不晓得是何时挥剑。攻击跟防御两者都会自动进行。

    虽然不能对琳奈使用，不过对手是苏夏的话，就没必要犹豫了。话说回来，如果没有无想的话，连分胜负都谈不上吧。

    「那么，我要上了。」

    苏夏流畅地拔出佩刀。

    闪影绝晶刀（hiding soul）――据说是由苏迪亚古老金属打造而戍，拥有透明剑刃的剑。而且听说如果不是由心灵清澈的人持有，它就会立刻变钝。

    然而在透明状态下的话，它就会拥有光是触碰也能截断人体的恐怖锋利度。当然，苏夏在持有的状态下它是透明的。虽然从库罗的角度来看，苏夏根本就是邪念的化身就是了。

    然而――连这种事情也渐渐变得无所谓了。

    对进入无想模式的库罗而言，什么都感受不到，什么都无法思考。

    「有趣……你明明就在那里，感觉却像不在那里。简直就像看到幻影似地……」

    苏夏把剑立在身体左侧摆出架势。那是日本剑术中所谓的八相架势。本来应该是在右侧摆出架势才对，不过苏夏似乎是左撇子。她完全放松了身躯，没有任何破绽。

    当然，对现在的库罗而言，也无法用特别的意义看待这个动作了。也许是因为使用了好几次无想之故，意识已经变得不会完全消失了。

    动脑筋这件事库罗还是做得到。跟至今为止一样，身体并不会照自己想的那样去动。

    苏夏静静地动了。她随手斩落闪影绝晶刀。此时库罗也挥出长剑，有如让刀身滑过般卸去透明剑刃。

    「喔……连这招也轻易防住了吗！」

    「…………」

    库罗什么都没回答。虽然看不见苏夏的剑刃，也不知道剑身长度，还是可以从她的动作中预测出剑在何处。不，是在无意识下预测出来的。

    「既然如此――这招如何！」

    苏夏有如电光般锐利地踏出步伐，一边刺出一只左手。过分快速的速度如上隐形剑刃，当对方发现是突刺时，剑尖早已来到触及脖子的地方了。

    即使如此，库罗仍然连眉毛都没动一下。苏夏踏出步伐时，他的身躯已经有了动作。脑袋察觉那是突刺前，身体就已经进入了防御状态。

    刀刃与刀刃在瞬间互相碰撞，激烈地爆散出火花。库罗的手腕传来轻微冲击，却没形成什么大不了的伤害。

    此时苏夏已经使用跟突刺同样的速度收剑，然后恢复她原本的架势。这跟擅长突刺的依修德的必杀技――雷穿一样，或是在那之上的迅捷动作。

    「…………！」

    库罗大大吸气，一口气踏出步伐，有如要把身体撞上去似地挥落摆出中段架势的剑。

    冲过苏夏身边后，库罗停下步伐。苏夏的躯体同时裂出一道斜向的口子，血花也跟著喷溅而出。

    「咕……」

    库罗回头确认情况。伤口似乎很浅，差不多只斩到薄薄一层皮而已吧。

    「想不到你居然能伤我，这下子……无法原谅你了呢！」

    「G，苏夏？」

    赛菲露出惊讶神情。

    苏夏明显在发怒。眯起的眼睛释出锐利光彩，好像光靠视线就有办法杀人。

    「只不过是人类的……不，明明只是男人，亏你敢做这种事取Ｒ蛭是在公主面前，所以我想尽可能给你一个痛快，不过看这个样子……请你把大卸八块就能了事当成是运气好吧。」

    「苏、苏夏。你的性格变了喔！」

    苏夏毫不在意赛菲的动摇。她突然发足急奔，又用一只左手刺出突刺。

    「…………！」

    这次是，三段突刺――而且三招突刺快到看起来就像一招似的。库罗用无想迅速地卸开那三记突刺。即使如此，他还是没能完全闪躲过去，有一记突刺掠过了肩膀。明明只有擦到而已，皮肤却被深深地斩裂。

    「躲得好……！」

    苏夏浮现残酷笑容，用踏出步伐的姿势收剑，同时击入左上段回旋踢。

    库罗几乎倒向后方的闪过这一踢。他立刻重整姿势，用左手拔出另一柄剑――舞姬，同时释出正胴斩击。苏夏扑向库罗怀中，闪过几乎是无意识的无想的一刀。

    「喝啊啊……！」

    苏夏这次伸出右手，刺出食指跟中指狙击库罗的眼睛。

    在这边使用刺眼招式吗――库罗又无意识地移动身躯，用舞姬的柄头击打苏夏的右腕，错开这一招的轨道。

    苏夏的食指掠过库罗的太阳穴。库罗回转舞姬，用刀尖斩击苏夏的右手腕。

    「啧……！」

    苏夏轾轻发出痛苦叫声，接著退向后方。右手腕喷出血花。

    「又让我受伤了……！你到底是什么东西啊……！」

    「天晓得！」

    库罗解除无想模式如此回答。

    「踢击也就算了，苏迪人居然会刺眼睛。你使用的招式还满a脏的嘛。」

    「只不过被轻易防御，而且还挨了反击呢。」

    「很遗憾，我可是跟使用a脏技巧的家伙猛烈地对打了七年之久取！

    拉修跟从正面较量剑技的苏迪人不同。刺眼睛什么的只是理所当然的招式，拉修甚至做过事先布置陷阱，等库罗中陷阱倒下后，再压在他身上勒住脖子的事情。

    跟犯规大王拉修相比，苏夏的战法还算是有礼貌。

    「那么，就用更a脏的手法吧。让我展现剑术圣堂那些学生们看到会当场昏倒的战法给你看……！」

    「那还真令人兴奋――」

    库罗打算用玩笑话回应时，咚的一声响起轰音。

    而且，有某物滚了过来。

    「……莉德小姐？你在做什么呢？」

    「咦，是苏夏姊啊？你还活著吗～？」

    滚过来的是莉德。她迅速起身，啪啪啪的挥去帽T上的脏污。

    「好久不见了呢～是我被家长赶进剑术圣堂，又花一个月逃亡以来初次见面吧？」

    「不，你继承龙剑时我们也有见面喔……是你十五岁的时候呢。我听说在那之后你当了两年的茧居族就是了。」

    苏夏愕然地说道。从她这番话判断，莉德似乎才十七岁。只比今年就十六岁的库罗大一岁而已。

    「呼，呼，呼……真是的，不想跟那个人打了！太难缠了啦！」

    接著现身的人是琳奈。她虽然毫发无伤，气息却很紊乱，似乎是跟莉德厮杀得很热烈。

    「死剑使也在呢。真是的，状况变得很混乱了呢。」

    「你不把赛菲带来这里，事情就不会变复杂了取！

    库罗狠狠瞪视苏夏。对他来说，情况也正朝著不有趣的方向演变。库罗只是想要拯救琳奈而已。

    赛菲有苏夏守护，拉修与大剑圣则是完全没必要担心。

    然而，带著琳奈逃走却很困难。这里还有莉德，甚至连苏夏都在场。就算可以跟琳奈联手战斗，要打倒莉德跟苏夏也绝非易事。

    「！？库罗酱，趴下……！」

    「什…………！」

    琳奈突然大叫，朝库罗这边飞扑而来。琳奈的胸部撞上库罗的脸庞，就这样将他压倒在地。

    接著――

    现场响起刚方那道声音所无法比拟的轰音。跟数天前才刚刚被轰炸的声音很类似。

    周围被连眼睛也感到目眩的闪光包裹，库罗就这样被琳奈压倒，完全无法动弹。

    「咕呜呜呜……！」

    骇人的热能与光芒满溢而出，周遭的土沙也被刮飞。

    到底发生了什么事――

    「打得满华丽的嘛。」

    在距离拉修与八头蛇战斗场所数百公尺远的墙壁上。

    有一名身穿黑外套的女性站在那儿。

    她留著一头蓝色长发，目不转睛地凝视发生爆炸的那一带。

    「难得出现的宫殿也泡汤了取Ａ一鹱逅淙幻簧窬，不过聚集在这里的家伙全部都是麻烦人物呢。」

    身穿黑外套的女性浮现苦笑。

    「我也差不多该下决定才行了吗？那么，该怎么做？」

    嘴上虽然这样说，黑外套却还是一动也不动。

    在数百公尺前方发生爆炸的那一带，可以看见有几个人正在移动。发生了那种爆炸却还活著，就表示那些人是七剑或是死剑使吧。

    「七剑…i是龋那些家伙也采取动作了吗？就算政府乖乖按兵不动好了，烈火族明明很高调地行动著，七剑怎么可能退让呢。」

    唉――黑外套叹了一口气。

    「兄巫女，太阳少女，剑圣继承者们，七剑跟死剑使，还有――连苏迪亚访客这种突发因子都出现了。已经不被允许继续旁观下去了吗？」

    黑外套准备缓缓踏出一步――但她果然还是没有动。

    还没，应该再等一下。

    因为在爆炸地带动起来的人里面，有一名是身穿塞巴兹制服手持日本刀的少年。

    而且，也能看到两条人影正渐渐接近爆炸中心。

    再观察一下状况也不迟。

    登峰造极的两人恐怕――立刻就要开战了。那会是一场最强的兄巫女也束手无策的厮杀吧。

    既然如此，看完那场战斗再介入也不迟。

    下心决心后，黑外套在原地坐了下来。

    库罗只被琳奈压倒了数秒钟而已吧。

    在这数秒之间，四周的景色完全改变了。

    「喂喂喂，真的假的……」

    「库、库罗酱……你没事吧？」

    「这是我的台词。琳奈，你……」

    库罗不带色心的用手臂绕住琳奈的背部。毛衣跟衬衫都被烧焦变得破烂不堪，背部的肌肤也裸露而出。

    当然，这是在高热与强光下护住库罗的关系。至于库罗那边，因为被琳奈护住之故，他毫发无伤。

    「呼，我没事。这种伤势立刻就会复原……」

    「琳奈……」

    就算以死剑使之姿变成莉赛的部下，琳奈果然还是琳奈。她以预知能力早一步察觉异常状况，而且还守护了库罗。

    「得救了，谢谢取！

    「哈哈，不用在意啦。话说现在变成了很不得了的情况呢……」

    琳奈脸颊微红的笑道。

    库罗等人的所在地不是刚才那个地底空间，而是在不知不觉中变成了地面。周围都被烧成焦炭，仔细一看，现场似乎被挖出了一个大范围的陨石坑。

    地底空间距离地表应该有数十公尺才对――意思就是那数十公尺的地层似乎整个被刮飞了。

    库罗这一路上也看过许多难以置信的光景，不过这个破坏已经达到难以想像是现实的地步。究竟要做什么，地面才会被刮飞成这样呢。

    「啊，对了。赛菲酱她们……？」

    「……她似乎也有人守护取！

    距离库罗他们约二十公尺远的地方，赛菲有如藏在苏夏背后似的瘫坐在地。

    顺带一提，龙剑莉德也在赛菲她们旁边。她当然是毫发无伤，无意义地玩弄著兜帽上的猫耳。

    「说真的到底是怎样啊，是弹道飞弹掉下来了吗？」

    「不晓得，毕竟我只看到这附近的东西都被轰飞的光景……」

    「……如果不是希尔菲大人又乱来的话，就是那家伙了吧。」

    那个家伙正缓缓朝这边飘降。

    一边让轻飘飘的华丽洋装随风舞动，一边降至地面。

    「哎呀呀，大家都弄得满脏的呢。除了库罗以外大家都是女生，所以先得弄乾净才行喔。」

    蛇如此说道。除了躯体一带略被割破外，她身上并没有多脏。

    「这是你用术法搞出来的吗？」

    「嗯嗯，库罗。我同时轰出了爆炸跟火炎术法喔。两边我都很擅长呢，所以才会不小心做得这么华丽。」

    「你真的是一个麻烦人物取…」

    就眼前所见，坠落宫殿虽然很广大，被轰飞的面积也有一半左右吧。或许连在宫殿内的烈火族都出现了牺牲者，不过八头蛇恐怕不在乎这种事情。

    「可是，这不是我害的唷。一切都是拉修的错。他展现的剑术实在太有趣，所以我才会忍不住动真格喔。」

    「……我看不到那个拉修的身影取！

    「悠悠哉哉看著强力术法发动，你师兄没傻到这种程度吧？」

    「这样说也是啦。」

    如果是拉修的话，早就逃到连爆风都吹不到的远方了吧。就算他返回这里，应该也要花费不少时间。

    「那么，拉修会回来吗？在那之前，身为师弟的你会负起责任当我的对手吧？」

    「琳奈还有你――当两名死剑使的对手实在是太奢侈了，我可无福消受取！

    「别这么说。大家好像都因为我刚才的术法而受了一点伤，只有你看起来最有精神唷。」

    「龙剑也很有精神啊。」

    库罗指向发著呆的龙剑莉德。

    「啊～好累人～我已经工作了一辈子的分量～要休息了～明年再努力～」

    「她正在说那种话呢。而且，那就是龙剑吗？总觉得打起来不太够劲，果然还是你比较有趣――」

    说到这里时，八头蛇瞬间回头。在她视线前方的是――

    「你搞得很华丽嘛，蛇。」

    「女王……！」

    缓缓走过来的是莉赛，她右手握著赤红色的剑。

    八头蛇端正姿势轻轻低下头。同样身为死剑使的她，果然在任何时刻都无法忘掉对女王的敬意。

    「库罗，肉体过于脆弱果然是你的弱点取Ｒ陨呶对手对你很不利喔，还是罢手吧。」

    「哇，婆婆？」

    大剑圣不知不觉站到了库罗身边。她也握著已经出鞘的剑。

    身上虽然有一些擦伤，不过大剑圣看起来还是很有精神。而且连呼吸也没有紊乱。

    「哼，真是的。这次的蛇也喜欢搞大场面呢。连自己那一边的要塞都毁掉是怎样啊。」

    「这种事等战斗结束后再思考。」

    八头蛇表情认真地说道。她果然也是烈火族，别说做事不瞻前顾后，甚至有喜欢困难出现的倾向。

    「呼……看到你们，我就不由得想起昔日呢。苏迪人为了适应这里的社会而改变了，只有烈火族没变取！

    「不允诈我们改变的就是苏迪政府吧。」

    喃喃说道的人是莉赛。她用不带任何情感的眼睛望向大剑圣。

    「这句话一点也没错呢，我说出无聊的话了。」

    有如自嘲股如此笑道后，大剑圣从怀中取出一张照片。

    她把破掉一半的照片拿给库罗看。

    映照在上面的是，正值青春岁月的黑发大剑圣，以及赛菲的曾祖母智将拉娜菲。

    「我以前也让你看过这张照片取！

    「嗯嗯……其实，我也在太阳少女的故乡看到了没破掉的照片。」

    「是吗？之所以弄破这张照片……是因为我没那个脸见不在这张照片上的那三个人。」

    库罗知道不在照片上的那三人是谁。

    没破掉的照片上映照著前一代的兄巫女与太阳少女，以及――

    「不，不对吧。我是害怕看到那三个人的脸喔。」

    「害怕……？」

    「到头来我什么都做不到。太阳少女因为关闭空之卸死亡，兄巫女则是因为失去太阳少女而失意丧志，就这样被拉娜菲带走。还有――另一人。」

    「映照在那张照片上的人……果然就是莉赛吗？」

    照片上小小地映照著第五个人物。看到人影时库罗就觉得很眼熟，不过那也是理所当然的事，因为那道人影就是莉赛。

    「没错，那张照片上的五个人，就是让一切开始的人们。开启空之校开启战争，在战场上一马当先的战斗，然后让战争结束。虽然是以半吊子的方式结束就是了。」

    「所以就算到了现在，婆婆还是在战斗吗？」

    「没错呢。我一定是为了……付最后一笔帐才苟活至今的吧。」

    大剑圣把照片压向库罗的手，库罗自然而然的收下了它。

    「那就继续吧，贝尔啊。」

    「已经够了吗，伦谢？不需要向徒孙告别吗？」

    「还以为你个性改变了，结果说大话这一点没变吗？贝尔，你觉得自己赢得了我？」

    「因为我也一样还有事情没做。或许我就是――为了战胜伦谢才活到现在的。」

    大剑圣摆出中段架势，莉赛则是软软垂著握剑的手摆出无形架势。

    库罗背部掠过一胺让人发毛的强烈恶寒。大剑圣与莉赛正朝彼此发出比刚才磨得更亮，更加浓密的杀气。

    这场战斗――谁也无法插手。

    已经无法在她们周围战斗了。

    曾经立于顶点的两名剑士赌上自尊的战斗，究竟谁有办法加以玷污呢。

    接著――

    大剑圣无声地跳跃了。

    大剑圣瞬间跳出了长达五公尺的距离。

    以最小的动作做出最大的跳跃――大剑圣的体术果然也没有一丝一毫的多余动阼。

    「伦谢……！」

    在受到自身过于快速的速度影响而几乎模糊掉的视野中，大剑圣看到莉赛贝尔瞪大眼睛。

    意识有如要将身体丢在原地似地不断加速。只有大剑圣的意识抢先肉体一步挥出长剑。

    在大剑圣眼中，自己跟莉赛贝尔的动作看起来都像是格放影片般缓慢。

    那是从上段架势挥落长剑，以最快速度描绘出最短轨道的剑招。是将古流奇妙剑招也融入其中，以这副肉体所能使出的最强之剑。

    「…………！」

    莉赛贝尔瞪大双眼，就这样用虚无红夜摆出守势。锵――钝重声音响起，双方的剑刃都微微爆散出碎片。就算是用「光」制造出来的剑，受到伤害也还是会破损。

    「啊啊啊啊啊！」

    大剑圣发出喝声，接二连三不断挥落长剑。白刀有如银色闪光般飞驰，虚无红夜每承受一击，也会同时释出不祥的红光。

    无论攻击被挡下多少次，大剑圣都没有丝毫的动摇，她只是一心一意地挥动长剑，就算只有快一点点也好。

    然而，莉赛贝尔的防御果然也是相当优异。大剑圣的剑应该拥有就算是虚无红夜，也能够一击将它折断的威力。乍看之下莉赛光是挡住剑招就已经是费尽全力，不过她仍然确实地削减著威力。

    就算人格改变，即使外表看起来仍是小孩，立于烈火族顶点的剑士仍然没让人感受到半点衰退。

    不，别说是衰退――女王的技巧甚至比以前更加洗练。

    「喝啊！」

    大剑圣发出喝声闪出剑刃，有如要狠狠敲击长剑似地轰飞莉赛贝尔。女王咔啦咔啦地刮削地面一边扬起尘土，后退二十公尺之远才停在那边。

    「咕……你真的己经九十岁了吗……」

    「就是不想被你这样讲喔，我们同年纪吧。」

    轻轻挥剑后，大剑圣如此答道。剑刃虽然略微破损，锐利度却没有下降。由自己打造，研磨的无名爱剑，似乎比想像中还堪用。

    「你打著什么主意呢，贝尔。光是处于被动是赢不了我的喔。」

    「进攻成那样，你还真敢说呢。我可没有看扁你唷。」

    「那真是光荣龋女王陛下。对了，贝尔。医生的工作开心吗？」

    「是的，哥哥也让我治疗了好几次喔。他跟烈火族不一样，是一个很常受伤的好病人。」

    「喂喂喂，医生看到伤患会开心是怎样啊。就算人格改变，你还是有地方不太对劲取２还，说来有趣。从剑圣之位引退后，我也当起磨刀师就是了。」

    「这件事的确很有趣呢。就算使用光刃，你仍是因为斩击过于强悍而老是把刀刃弄得残破不堪。这样的你居然会当磨刀师啊。」

    「少管我。意思就是你治疗身体，我则是修好剑取Ｎ颐嵌急掣毫瞬皇屎媳舜说闹霸稹！

    「不过……我们还是回到这里了。连医者之道，还有磨刀师之道都舍弃了。」

    「我并没有舍弃唷。只要打倒你收拾这场闹剧，我还是会回去当磨刀师的。」

    「……你认为自己能打倒我吗？」

    莉赛贝尔静静地说道后，直勾勾地盯著大剑圣这边。

    她的本性或许意外地没有改变。仍然是傲慢又自大的烈火族女王。

    「这么一说，初次使用烈火族『女王』这个自称的人就是你取Ｔ谀侵前也有好几代烈火族的领袖，不过被称为女王的人就只有你。」

    「你想说什么？」

    「只是老人不由自主沉浸在往事里而已。不过――哎，那是无聊的感伤取！

    大剑圣缓缓用剑摆出中段架势。

    「还打算继续下去吗，伦谢。你应该已经发现了才对。」

    「哈，我不知道你在说什么呢。」

    这种话当然是谎言。

    莉赛贝尔想要说什么，大剑圣明白到绰绰有余的地步。双方之间有著在七十年前的大战中并肩作战，在肃清烈火族时则是正面厮杀的交情。只要用剑交手过一次，能明白的事情实在是太多了。

    莉赛贝尔的剑术抵达了何种境界。关于自身剑技衰退一事，用不著说出来，大剑圣也明白。

    然而，即便如此――

    「剑不断研磨，剑身就会变细小――变瘦。然而，锋利度不管多少次都能复活喔！」

    「也是呢，伦谢。我知道你的气力尚未衰老唷！」

    大剑圣与莉赛贝雨同时奔出，剑刃互相碰撞。

    互相冲撞的剑产生冲击波，穿越大剑圣的身躯。然而，两人都对这种东西没有丝毫的恐惧。

    「让你好好品尝我的锋利度吧！」

    「我会确实承受你的气魄的！」

    这次莉赛贝尔也朝这边放出斩击。那是锐利又强悍，有如要让身躯沉入地面般踏出步伐，描绘著赤红轨迹释放而出的剑招――

    不知为何，大剑圣淡淡地笑了。

    她释出斩击，接下莉赛贝尔的剑招，然后又施加攻击。双方每交手一次就会响起轰音与冲击，斩气与杀气也会互相交错。

    将多余动作省略至极限，以极速释出的剑。就算使用瞬绝之法，那也是类似古流般游走于危险边缘的剑术。

    只要稍有失误，只要用来弥补力量与速度的技术有所欠缺，不只会被莉赛贝尔接下剑招，甚至会产生致命性破绽而受到反击被她斩杀吧。

    然而，大剑圣绝对不会犯下那个致命性的失误。

    她流畅地使用著瞬绝之法，与莉赛贝尔用剑交手。

    「贝尔，你知道吗？研磨不只是把刀调整成锐利的状态，而是要让刀刃展现出美丽的姿态。日本刀磨刀师的技巧，美丽的会让人叹息喔。」

    「美丽吗？的确，你的剑虽然力量衰退――不过还是很美丽。不是像以前那样只有又强又快，而是变美丽了。那是苏迪人不可能学会的剑术呢……」

    「哈哈，这是为何呢。或许是因为不符合身分地位的生活吧。」

    大剑圣这次微微露出笑容。

    虽然是怪人，却对剑术很真挚，有如为剑而诞生般的弟子冰华。

    继承古老剑术，试图创造出新剑术的永久与义友。

    跟年轻耀眼，才气洋溢的人们一起创造古流的那些日子，也让大剑圣的剑术有了改变吧。

    「看吧，贝尔！见识我磨练至今的剑！」

    「咕！」

    莉赛贝尔勉强弹开大剑圣锁定脖子挥出的一刀。

    「咯咯……贝尔啊。想不到年纪一大把了，还能来一场让心如此雀跃的互砍龋　

    「这就叫做为老不尊！伦谢，你是我最不想让年轻人当成榜样的剑士呢！」

    大剑圣发出怒吼，却没有停止挥剑。莉赛贝尔也吼了回去，并且用流畅动作朝这边刺出长剑。

    大剑圣――不，莉赛贝尔也笑了。

    两人打从心底浮现笑容，用剑交手。

    啊啊，真怀念――大剑圣感到足以令身驱颤抖的喜悦。

    性格虽然不同，但这家伙果然是莉赛贝尔！

    没错，当时的我或许是恋上了贝尔的剑。

    而且，贝尔或许也――

    「嗯嗯，是吧。你这种程度的剑士已经是空前绝后了。剑圣姬伦谢德，你曾经是最强的剑士。」

    「…………！」

    突然――真的很突然。

    大剑圣的左臂，从手腕那边被截断了。

    「咕……！」

    大剑圣踢击地面，从莉赛贝尔那边拉开距离。

    她的左腕仍然握著剑，就像没发现自己被切断似的。

    「婆婆……！」

    耳中传来库罗焦急的声音，但大剑圣并没有望向那边。她冷静地轻轻摇动剑柄，仍然握在上面的左腕落至地面。

    「真是的，明明是陪伴我九十年之久的手取７挚时居然这么轻易吗？」

    「你的剑术有如打磨到光亮无比的剑刃，相当了不起。可是……已经变瘦的剑绝对不可能复元喔。」

    莉赛贝尔轻轻挥动虚无红夜，微微附著在上面的血液朝四周飞散。

    「呵呵……咯咯咯。」

    「有什么好笑的吗，伦谢。」

    「因为你已经觉得自己赢了啊。别小看我龋贝尔……！」

    就算左腕流出鲜血，大剑圣也毫不在乎。就这样继续出血的话，即使是苏迪人也会有性命之虞，不过已经无所谓了。

    的确，大剑圣是――虽然锐利，却已经变瘦的脆弱之剑。

    只要一个，只要略有动摇，就会如同文字叙述般致命。不，如果不是莉赛贝尔的话，就算发现大剑圣的破绽，应该也无法斩飞她的左腕才对。

    衰老的大剑圣，以及维持青春肉体至今的莉赛贝尔――两者都是抵达极限的剑士，然而七十年的光阴却给两人带来了这种差异。

    那个肉体上的差异，形成了无比绝望的差距。

    莉赛贝尔拥有近乎无限的精力，但衰老的大剑圣首先缺乏的就是体力。

    以最强的女王为对象挥剑的话，体力上的消耗也会很激烈。

    大剑圣的体力比自己想的还要持久。所谓的精神力意外地不可小觎。然而，即使如此还是有其极限。

    用精神支撑肉体――即使有这桓事，也只是在自欺欺人罢了，不是可以一直持续下去的做法。

    「我就算再跟你过一、二百招，剑轨也不会有丝毫紊乱。然而，伦谢，你已经做不到了。之后你再挥剑一百次，里面就会出现两次剑招紊乱的情况吧。我是不会放过那个破绽的。」

    「自以为是的狂言只有这些吗，贝尔……！」

    大剑圣咚的一声踹向地面疾驰而出。

    她可以立刻察觉自己的动作比刚才变得还要糟糕，然而也只有一点点而已吧。那是不会对战斗造成阻碍的程度。可是，只有在对手并非莉赛贝尔的情况下――这件事才成立。

    失去左手让身躯的平衡微微崩坏，流出的鲜血夺走体力。

    「呜喔喔喔！」

    大剑圣发出年轻时的吼声，用一只右臂挥动长剑――

    「伦谢，已经――！」

    莉赛贝尔用看起来甚至很随意的动作轻轻横扫虚无红夜。大剑圣的胸部掠过热辣辣的痛楚，接著喷出血花。

    「什么都……什么都还没结束龋　

    大剑圣扎在后脑勺的白发松脱，轻轻地随风而舞。

    大剑圣毫不在音誉垣件事，高高举剑然后斩落。然而，莉赛贝尔只是流畅地横向移动数公分就闪过这一击，这一回她用袈裟斩斩裂大剑圣。

    「咕呜呜！」

    胸膛再次感受到燃烧般的痛楚，大剑圣的动作瞬间停止。即使如此，她也只有在那一x那之间停下动作。

    她继续大大地踏出步伐，锁定莉赛贝尔的脸庞释出突刺。

    莉赛贝尔透明般的神奇秀发飞散了数根，不过也只有这样而已。莉赛贝尔一边闪开突刺一边使出的反击，斩裂了大剑圣的脖子。

    不，很浅――我没衰老到这种程度就会死龋

    「唔喔喔喔喔喔喔！」

    大剑圣从脖子流出鲜血，却还是高高挥起长剑。然而，莉赛贝尔却不允许她反击。

    莉赛贝尔用快到看不清的动作连续挥动虚无红夜，每挥动一次，大剑圣的身躯就会被刻下伤痕，然后猛烈地喷出血液。

    「咕……！」

    没有一个伤口是致命伤，身体还能动。只要能挥剑，自己就是剑士。是剑士的话，无论受到何种伤害都能继续战斗。

    大剑圣也将弟子冰华培育成这种剑士。只要握著剑，不论变成哪种状态都能战斗的人就是剑圣。徒孙们也是用同样的方式长大的吧。

    既然如此，传下这个教训的人，就不能在继承者们面前露出难看的模样。

    被敌入斩伤绝不是丢脸之事。

    因伤势这种东西而放弃战斗，才是污辱了自己曾经持有的剑圣称号。

    「伦谢，你已经……！」

    「我怎样！不要得意忘形喔，你这个萝莉控杀手！」

    「这个说过了呢！」

    莉赛贝尔大步踏出步伐，刺出赤红色剑刃。大剑圣一边错开要害，一边用腹部接下那把剑刃。剑刃有如钻过缝隙般深刺到内脏。大剑圣一边被剑刃贯穿到背部，一边再次踏出步伐。

    大剑圣是达到极限的高手，所以不管在什么距离或是何种姿势下都有办法释出必杀的一击。以小动作挥出的剑对准了莉赛贝尔的脖子――

    「这样就……结束了！」

    在那之前，莉赛贝尔有如扭拧般旋转刺进去的剑，将剑从腹部中央滑压至右侧腹斩裂大剑圣的身躯。

    「啊…………！」

    大剑圣的身躯一软。侧腹溢出大量鲜血，人也朝左侧踉跄了数步。

    「我要实行――你教给我的事。」

    「是什么……事情啊……」

    莉赛贝尔没回答，只是高高挥起虚无红夜。然后，她用连残像都看不见的速度释出斩击。

    大剑圣再次挨到被袈裟斩――伤口被刻划的更深，鲜血有如喷泉般飞出。

    「意思是，我要确实地给你最后一击。就是因为你在七十年前没把我的头砍掉，所以今天才会在这里被斩杀喔。」

    「贝……尔……」

    大剑圣握著剑，就这样双膝跪倒在地。伤口的痛楚可以忍耐。然而，失去的血液却怎样都补不回来。不管是多么强韧的苏迪人，血液不够就会无法动弹。

    大剑圣垂著脸庞，因为她已经连脸都抬不起来了――

    不是只有这样，是因为她想要隐藏浮现在嘴角的笑意。

    她笑了，忍不住笑了。这怎么忍得住不笑呢――！

    莉赛贝尔没发现。不，谁都没有发现吧。或许地表上的人都没有发现吧。

    这么简单的事情，为何谁也没有发现呢。

    是长达七十年的时光，将它推到了忘却的彼岸吗――

    「婆婆！住手啊，莉赛！」

    「婆婆酱！莉赛酱，不行！」

    这次不只库罗，连琳奈都大声叫了起来。居然脱口说出制止女王的话语，她真的是一个很奇妙的死剑使。

    然而，根本没必要阻止。莉赛贝尔已经什么都做不到了。

    「再见了，伦谢。我的，明友。」

    莉赛贝尔高高举起长剑的动作，藉由气息传向这边。

    你真的没变龋贝尔。就算性格改变，最根本的地方果然还是一样取

    你在决胜负的心态很天真唷，贝尔――

    「火炎啊……」

    大剑圣在口中轻轻地，轻轻地低喃。

    她让「光」静静地，静静地集中在仍然握在手中的剑上面。

    这是长年累积经验的大剑圣才做得到的技巧。她更加强化传向剑的「光」。

    「…………！」

    大剑圣知道莉赛贝尔惊讶地僵直身躯。不愧是女王，大剑圣认为自己已经缓缓凝聚了「光」，莉赛贝尔却还是藉由气息察觉到了这件事。

    然而，已经太迟了――

    「什……！？」

    大剑圣有如弹起来似地站起身躯，同时高高挥起长剑。莉赛贝尔仍然举著剑，根本来不及做出反应。

    我想也是啦――大剑圣暗自窃笑。

    大剑圣的体术，比她至今为止展现给莉赛贝尔看的任何一个动作都还要快。她挤出最后一丝力量，舍去所有多余动作。那是远远超越神速的速度――甚至凌驾全盛期的她。

    大剑圣挥起的剑――其剑刃上缠带著火炎。

    剑刃一边斩落，火炎一边熊熊燃烧――

    「火炎啊，狂乱地爆裂吧！」

    大剑圣的燃烧之刃直接击中莉赛贝尔，让她的身躯烧了起来。

    火炎变得更大――化为巨大火球引发爆炸。

    「伦……谢……！」

    莉赛贝尔扭曲表情。

    八头蛇刚才同时使用了火炎与爆炸的术法。

    大剑圣的术法跟那招的效果完全相同――是让火炎猛烈地燃烧，再引发爆炸的招式。

    虽然有将近七十年没用过，不过还是满顺利的嘛――

    在因为爆炸而染白的视野中，大剑圣感受到了满足感。

    苏迪人在大战时操控的术法之力，随著空之型耆关闭而丧失了。只有擅长术法的烈火族，才能在门泄乇蘸蠹绦使用它。

    就算是大剑圣这种等级的剑士也一样，不过――在空之性俅谓ソタ启的现在，那股力量也回来了。

    能力恢复这件事，大剑圣已经确认过了。

    刚才莎拉使用的爆炸术法，也是把这个术法丢出去抵消力量才防御住的。虽然为了避免消耗力量而压抑了威力，不过那也是术法是否能在实战中使用的实验．

    术法就是大剑圣的王牌。

    是老迈的她唯一能收拾掉女王的力量。

    她的术法效果范围虽不及八头蛇，不过光就威力而论，无论是七剑或是大型影神都能够一招击杀。

    那是大剑圣注入残留在身上的所有「光」，甚至花费掉性命的一击――

    「贝尔呀……！跟我一起逝去吧！」

    想不到我居然会斩杀好友两次呢――

    在内心如此低喃时――纯白色视野里突然出现了奇妙的幻影。

    是身穿七剑正式穿著，留著一头黑色长发的年轻的自己。

    跟穿著黑色长袍，让淡蓝秀发随风飘扬的莉赛贝尔。

    啊啊，那是――还在苏迪亚时的两人。

    是还没攻进地球前，只为了穷究剑术而生的两名年轻剑士。

    两人都在笑。

    是年轻又纯真，有如透明般的笑容。

    那个时候的姬伦谢德与莉赛贝尔，完全没想像过两人的友情将会迎来结束。

    一边笑自己讽刺的命运，大剑圣的意识渐渐远去。

    「婆婆！」

    在意识消失之前，她听见唯一一个孙子的声音。

    如果最后听到的是那家伙的声音，那感觉还不坏。

    居然会想这种事，自己也真是老到不中用了取―大剑圣不禁莞尔一笑。

    能一边笑一边死去――是多么幸福的事情啊。

    「婆婆！」

    库罗一边大喊，一边冲向大剑圣身边。

    与其这样讲，倒不如说除此之外他什么都看不见。大剑圣使用的火炎与爆炸术法刮飞周围的事物，将这里化为一片火海。

    「婆婆，你是命很硬的老人吧！不准死在这里！」

    库罗抱起倒地的大剑圣。令人吃惊的是，大剑圣仍然握著剑。

    「就是因为这样，苏迪人这些家伙才很那个龋　

    库罗从口袋取出事先放在里面，也可以用来紧急包扎的手帕，然后用它缠住大剑圣左腕的根部。

    她左腕被截断的部分仍然不停流著鲜血。虽然浑身是伤，不过以这个地方的出血最不妙。

    「在这里什么都做不到，糟了取…」

    远方传来哇哇叫般的骚动声。

    那恐怕是宫殿里的烈火族吧。灭掉这道火炎虽然不易，不过那些人应该会立刻冲过来才对。抱著负伤的大剑圣是不可能对付烈火族的。

    「也干得太华丽了吧，婆婆……！」

    库罗对没有意识的大剑圣如此抱怨。

    因为到处都在燃烧之故，至今仍然完全看不到周围的光景。赛菲跟琳奈都一样，她们究竟在哪里呢？

    库罗还活著，所以两人都平安无事吧。琳奈是死剑使，赛菲虽然还不成熟，却有苏夏跟在身边。苏夏会尽全力守护赛菲吧。

    恐怕不需要担心那两人。然而，现在更重要的是――

    「啊啊，可恶……！」

    不，虽然不能把莉赛丢著不管，不过有燃眉之急的人是大剑圣。总之要先把她带去安全的地方才行。

    大剑圣身受重伤。随便移动她很危险，不过就这样丢著不管的话，她肯定会死的。

    「库罗！大剑圣由我来背！你快点跑！」

    「拉修！」

    拉修刚才到底在哪里呢，只见他冲向这边扛起大剑圣的身体。

    库罗也没有一一做出以往那种无意义对话的从容心态了。

    「快走，拉修！总之先到宫殿外面！」

    「我知道啦！」

    库罗与拉修并肩奔驰而出。

    虽然坠落宫殿的出现让地形大大地改变，不过这里毕竟在两人隐居七年之久的深山的旁边，所以凭感觉就晓得要怎么走。两人朝可以前往市区的道路前进。

    库罗一边奔驰，一边看著被拉修背著的大剑圣。她一动也不动。

    是流血过多，还是因为刚才的术法而用尽力量呢。

    恐怕两者皆是――她的时间明显所剩无几了。

第九卷 终章

    大约奔跑了二十分钟左右――

    库罗与拉修离开坠落宫殿，来到有如在群山中钻来钻去的车道上。

    附近被政府封锁，所以车辆跟路人完全没有通过这边。

    「拉修！放下婆婆！不能再用背的方式搬她了！」

    「就算叫救护车好了，会过来这边吗？」

    轻轻让大剑圣躺到地面后，拉修从口袋里取出智慧型手机。

    库罗在大剑圣旁边蹲下，用手压住出血的地方。

    一……库罗，不行。打不通。这里收不到讯号。」

    「啧！果然只能用背的方式搬她吗！」

    话虽如此，这件事也很难立刻做出决定。拉修以苏迪人的腿力奔驰的话，会对背上之人的肉体会造成不得了的负担。

    「等等，库罗．既然如此，我去找地方抢一辆车过来吧。」

    「明明出身高贵，亏你能想到这种恶劣行为取…话说你会开车吗？」

    「哎，总是会有办法的吧。比继续这样搬大剑圣要好多了唷。」

    「这样说也是啦……」

    库罗感到有些意外。大剑圣对拉修而言也是师父的师父，不过想不到他居然会这么拚命地想要救大剑圣。

    或者说，拉修跟大剑圣在库罗不晓得的地方发生过什么事吗？

    「因为这个人给了我很棒的灵感呢，所以我想说至少也要报答她取！

    「…………」

    拉修有如猜到库罗心思似地如此说道。虽然搞不太懂意思，不过拉修想要帮助大剑圣的这件事似乎没有特别的内情。

    拉修会使用下流手段战斗，而且又很精明狡猾，所以别人常会认为他很冷酷。然而，库罗也很清楚他也有一颗为人著想的心。

    「好，拉修，那就拜托你了。在这段期间内，我就尽可能的急救――」

    说到这里时――库罗的身体动了起来。

    无想模式发动了。什么意识都没有，就这样发动无想的情况还是头一遭。

    库罗一边起身，一边锐利地抽出日本刀。

    他一边让身躯转动半圈，一边朝背后挥动出鞘的剑。那果然是没有意识，恍恍惚惚的一刀。

    「什么……！」

    库罗的意识急速觉醒。

    以无想释出的一刀――库罗的日本刀从正中间附近被折弯了。

    与太阳教战斗部队的领袖――乔的那一战中，库罗长年爱用的日本刀折断了。当时不晓得从哪里飞来了新的刀，而库罗就这样将那把刀一直用到现在。

    虽然是无名之刀，但锋利度跟耐久性应该都没问题才对――

    「究竟是……」

    库罗望向折断的日本刀，接著将视线――移向折断它的那个人身上。

    究竟是何时出现的呢？

    站在那儿的人物留著蓝色长发，身上披著可以覆盖全身的黑外套，右手握著类似日本刀的长剑。

    不，库罗认得那把剑，认得那个人物。

    剑是――由代代剑圣继承的名剑「久远彼方」。

    虽然跟他记忆中的服装完全不同，却是比任何人都还要熟悉的女性――

    「师……父……？」

    「难得我把那把剑给你取Ｄ慊拐媸潜╅逄煳锬兀库罗。」

    脸上浮现微笑，身穿黑外套的人物――剑圣冰华如此说道。

    为何，为何，为何，为何，为何，为何？

    疑问不断在库罗脑袋里打转。

    应该在一年多前斩杀师父的人不是别人，就是库罗自己。

    当时的记忆虽然模糊，不过库罗在这几个月中确实想起了斩杀师父的手感。

    不，他并未确认冰华的遗体。然而――库罗却确信自己亲手杀了她。

    「你为什么……」

    「库罗，有话等会儿再说。我有其他事情要做。」

    不当一回事地如此说道后，冰华将久远彼方收入鞘内，接著在大剑圣身边弯下身躯。

    「好久不见了，吾师啊。」

    「……你们也有点常识好吗？别在伤患旁边厮杀吧。」

    缓缓睁开眼睛后，大剑圣突然口出恶言。

    「不想被受到这种伤却还是不放开剑的人说什么常识取！

    「哼……你这个小姑娘还是一样会要嘴皮呢。」

    大剑圣再次口出恶言，却仍然没把握住的剑放下。

    「可是……你还活著呢。」

    「我不记得报告过自己死掉这件事啃。」

    「你虽然是一个连自己的出身都要隐瞒的离谱弟子，却不是忘恩负义之徒。没跟我说一声就消失得无影无踪，我才会认为你已经死掉了啊。」

    「哎……虽不中亦不远矣就是了。」

    如此说道后，冰华意有所指的瞄了库罗一眼。

    「原来如此，斩了你的人是库罗啊……」

    「您以为我被弟子斩杀了吗？」

    「哼，现在的苏迪人完全变成半吊子了取Ｈ绻是苏迪人的话，弟子斩杀师父可是理所当然的事情喔。那个叫雅米拉儿的小丫头应该也是如此呢。」

    「雅米拉儿她是特别的喔，不过我也并不打算让弗子斩杀就是了。」

    冰华发出轻笑声。

    库罗愣住了。大剑圣察觉库罗隐瞒了「冰华之死」。虽然这件事也让库罗感到意外，不过――

    库罗斩杀冰华一事果然不是在作梦。然而，如果是这样的话，为何斩杀自己的人就在眼前，冰华的态度仍然跟双方曾是师徒的那时一样呢。

    「如果斩杀师父是理所当然的事情，那我也应该要这样做吗？」

    「少说傻话了。我跟最棒的对手重逢，得以在最后――打一场如此快乐的战斗。被你斩杀什么的，别开这种玩笑取！

    如此说道后，大剑圣剧烈地咳了起来。库罗没漏看咳嗽中混杂鲜血的事实。

    「库罗，拉修……看了我跟贝尔的战斗吗？」

    「我有好好地观看喔。对我来说，光是看到你跟莎拉的那一战就足够了取！

    「啊，嗯嗯。我有看到喔。可是，婆婆……」

    比起这种事，库罗更是在意大剑圣的伤势。再让她继续说话会――

    「那就好，意思就是我的战斗拥有比消除七十年前的后悔更深远的意义取！

    「婆婆……？你该不会是为了让我们看那场战斗才……？」

    大剑圣与莉赛贝尔的战斗，是抵达顶点之人彼此间的厮杀。

    亲眼看到大剑圣用体术弥补身体能力的衰退，对身为人类的库罗而言具有重大意义。

    「无想……还没完成吧。以更高处为目标吧。」

    「为何你要做到这种程度啊……」

    「哼，让你们见识那场战斗是顺便罢了。我只是为了我自己而战取Ｊ墙Ｊ康幕埃就不要向他人寻求战斗的理由。库罗，特别是你。不要为了守护谁，或是为了谁而战。为了自己而变强，为了自己而战吧。」

    「可是，我……」

    「活下去吧，库罗。强大的活下去就行了。你想要守护的人们，应该也希望你能活下去。恐怕――永久跟义友也一样取！

    「婆婆……」

    「库罗，不要为了死亡而悲伤。只要把死去的人们所托付的思念牢记在心就行了喔。」

    库罗想要回答――却变得什么话都说不出口。

    面对大剑圣的温柔笑容，他找不到话语可以回应。到底要说些什么才好呢。

    他只是默默地点头，然后大剑圣又满足地点了头。

    「呵……在弟子还有两个徒孙的围绕下，吗？实在太平稳了，欠缺趣味取Ｕ媸堑模离开苏迪亚时，我连想都没想过会有这种……结……」

    「婆婆!」

    库罗弯下身躯时，大剑圣已经闭上眼睛了。

    然后，她就这样停止呼吸――伟大的剑士逝去了。

    「吾师啊……请安息……」

    「…………」

    冰华平稳地低喃，拉修仍是默默无语。

    库罗也什么都说不出口，只能凝视大剑圣的脸庞。

    「直到最后都没有把剑放掉呢，真的很有您的风格喔……」

    冰华轻轻从大剑圣的右手拿起剑，然后将插在腰际的剑鞘也拿下来，将剑收入鞘内。

    「这样刚好呢，库罗。你就继承这把剑吧。这是伟大剑士最后使用的剑，你应该不会不服吧。这把剑只要加以修整，似乎能当作日本刀使用。或许吾师意外地就是为了这个目的才带著它的唷。」

    如此说道后，冰华递出纯白色的剑。库罗依言收下剑，它的重量相当称手，简直像是替自己量身打造似的。

    「好，那么……你们应该有很多事情想对我说吧。」

    有如什么事情都没发生似地起身后，冰华这样说道。

    「我没事想说唷。如果你下次再接近库罗的话――我之前有这样讲过吧？」

    「我没忘记。不过拉修，我也有事情要找你。原谅我吧。」

    「…………！」

    冰华用极迅速的动作闪出久远彼方――又在一瞬间收刀入鞘。

    「哎呀，这个是……」

    拉修淡淡低喃。

    嵌在他手腕上的白色金属制手环――剑圣继承印被截断，叭哒一声落至地面。

    「剑圣由你继承，拉修。」

    「还真是突然嘛，师父。」

    拉修丝毫没有动摇，库罗也完全不动声色。不，或许只是状况发生的太突然而无法理解吧。

    「这是继承剑圣之人的――从伟大剑士姬伦谢德手中继承称号的我的责任。只要不完成这件事，我就无法前往自己的目的地。」

    「目的地……？」

    库罗也站了起来，转身面向剑圣冰华。不，她已经不是剑圣了吗？

    「我见识到了你们的成长。还满有趣的嘛。超越古流的无想，还有斩流吗？你们在我的预料之上。」

    「斩流……？预料？」

    打从刚才开始就都是库罗不懂的事情。现在明明应该是悼念大剑圣之死的时候，到底是什么东西要展开序幕啊。

    「用不著说明吧，库罗。你们跟我之间――就只存在著这个。」

    浮现笑容如此说道后，冰华再次抽出久远彼方。顶级名剑的刀身，有如湿掉似地发出妖异光辉。

    在那之后，冰华摆出她狠狠教给库罗他们的中段架势。

    「…………！」

    库罗与拉修在同一时间做出反应，拔刀摆出中段架势。库罗拔出的是大剑圣的剑。

    「好架势。来，开始吧。」

    冰华举著久远彼方，就这样静静地开始释放杀气。

    那无疑就是试图斩倒两名弟子的，真正的杀意――

第九卷 后记

    大家好，我是镜游。每次都只有一点真是抱歉……因为故事变得太热烈，所以不让页数减少的话……这都是为了让各位好好享受本作，事情就是这样，请务必原谅我。

    先把这件事放到一边，MIKEOU老师这集的插画也很棒呢。有好多肌肤的颜色喔！性骚扰的头号受害者虽然还是赛菲大人，不过琳奈跟维妮亚她们也很努力呢。

    当然，战斗也进入了白热化喔！这次的战斗我特别用了心。写成「劲敌」读作「好友」的关系真的很不错呢……

    接著，神乐武志老师的漫画化第二集也发售了。里面描写了库罗跟烈火族的热血战斗，当然也有小裤裤定光的镜头！这边也请多多指教！

    还有，不是「剑神」的另一个谜样企划也正在进行中（此指日本）。这边也请多多指教！

    虽然摆到了最后，不过各位读者、与本书制作有关的各位工作人员，非常感谢大家。

    那么，如果还能在下集跟各位见面，那我会很高兴的。

    二一四年五月　　镜游

第九卷 插图



第十卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：节操值满满的蓝

    扫图：wdr550

    录入：zbszsr

    火焰没有消失，持续燃烧著。

    在坠落宫殿――曾经从异世界苏迪亚落下的巨大要塞这里，包围四周的墙壁半倒，崩塌的建筑物渐渐消失在火炎之中。

    「呜……好热……」

    在火焰旁边，一名少女将右腕举在脸庞前方试图逃避热气。

    她是身穿淡茶色猎装配上迷你裙，将一头金发扎在头部左侧，美到令人叹息的美少女――苏迪亚的公主赛菲。

    「这么可怕的术法……或许在玛娜卡或死剑使之上……」

    带来这种破坏力的是，大剑圣姬伦谢德的术法。

    大剑圣与宿敌战到最终，赌上自身性命释放术法。苏迪人应该已经失去的术法之力复苏了。

    本来苏迪人的术法，是在七十年前空之泄乇蘸蟛攀去的。反过来说，意思就是存活七十年以上的多数苏迪人都曾经能够使用术法。

    这几个月有许多虽然规模小，数量却很多的空之锌启。这肯定是因为地球与空之械牧硪徊唷―苏迪人的故乡苏迪亚连接在一起，术法能力才因此得到恢复。

    「不过，这个……也太猛了吧……」

    火焰的热度让赛菲皱起脸庞。

    大剑圣挥剑后火焰同时喷出，甚至引发爆炸。爆炸本身的规模虽小，火焰却不断延烧。

    「应该说……不愧是大剑圣吗？九十年的钻研，还有在七十年前的激战中活下来的经验似乎不是虚有其表呢。」

    「苏夏……」

    站在赛菲身边的是，最强的七剑之一――「天剑」苏夏。

    她将黑发扎成马尾，身穿状似羽织的外套，还有及膝长裙。

    「……啊！罗、罗呢！？琳奈也在呢！」

    由于火焰与烟雾之故，周围的视野几乎是零。大剑圣与烈火族女王莉赛贝尔战斗时在一旁旁观的剑士们，如今到处都看不见她们的身影。

    「用不著担心，大家都没事吧。因为大剑圣只将所有力量丢向一名敌人，这里应该没有会被卷进火焰里的蠢材吧。」

    「也、也是……呢。」

    既然苏夏这样讲，就应该没错吧。放心的同时――赛菲想起一件事。

    她想起天剑苏夏刚刚才对库罗刀剑相向。

    「公主，虽然你有话想对我说，可是她过来了喔。」

    「G？是什么过来――」

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    尖锐笑声突然响起，同时――

    才刚以为火焰与烟雾卷起漩涡时，核心处就冲出了一条娇小人影。

    「啊，好热！还有烟霸熏人，真是恶劣到极点！」

    那个人留了一头灰色长发，上面戴著贝雷帽。身穿满是花边，由粉红色与白色构成的洋装。

    那是一名脸庞与服装看起来都像古董洋娃娃的少女，她飘浮在离地面一公尺左右的位置。

    她就是八头蛇――操纵许多术法的最强术法使，同时也是死剑使之一，最糟糕的烈火族。

    「不愧是大剑圣……厉害厉害！那个火焰与爆炸的术法！范围虽然有缩小，不过光就威力而论，不逊色于我的术法！真是一个离谱的老人家呢！」

    「……那家伙还满嗨的呢。」

    「这样反而让人觉得烦取Ｃ髅髀可爱的，个性却是那样，真可惜。」

    「苏夏有资格这样讲？」

    这名美丽的黑发剑士做著不符合稳重外表的行为，让许多年轻女孩以爱人的身分围绕在自己身边。她就是有这种兴趣。

    「那么，那个婆婆在哪里呢？G，那边那两个人，知道大剑圣去哪里了吗？」

    「不、不知道喔。如果知道你想怎样啊？」

    赛菲心神动摇地答道。

    「当然是扑杀她。」

    「――――！」

    八头蛇身上释出恐怖杀气，赛菲立刻举起爱剑星崩。

    「对我们的女王做出那种事，可不能让她活著对吧。呵，呵呵，呵哈哈哈哈。我会在不整死人的情况下彻底折磨她，然后将她大卸八块，连一片碎肉都不留地仔细烤香唷！」

    「比起那个，确认女王的安危如何呢？」

    苏夏很冷静。

    「哼，不能原谅伤害女王的人吧……！」

    「这样是不行的呢。这个萝莉花边小姐好像满脑子只有战斗。所谓的死剑使真是难以渡化取！

    「死剑使……对呢，我也是死剑使……」

    火焰另一侧突然晃出一名少女。

    她的粉红色头发上面别著羽毛形状的发夹，身上穿著背心跟迷你百褶裙。

    眼神空洞的那名少女是死剑使之一――琳奈。

    「莉赛酱……到哪里去了呢……莉赛酱……」

    「琳奈！？你怎么了！？」

    赛菲不由得吃惊地瞪大眼睛。

    琳奈总是活泼又开朗，此时却露出失魂落魄般的表情。她的眼神完全变混浊，讲话也有气无力。

    「赛菲酱……怎么办？女王她……女王她……」

    「振、振作点――」

    打算冲到她身边时，赛菲身躯一僵。

    在旁边的苏夏将爱剑雕黟缚雕刀――拥有透明刀身的剑抵住赛菲的脖子。

    「请退下，公主。」

    「苏夏！？连你都在干么啊――」

    「啊啊，好烦喔！琳奈你这样也算是死剑使吗！？真碍眼呢！」

    八头蛇突然如此大吼，然后迅速挥出左腕。

    狂岚般的暴风卷起，琳奈纤细的身躯有如树叶般飞舞而起。

    「……呜啊……！」

    琳奈甚至没能做出护身倒法，就这样从数公尺的高度坠落。

    「琳奈……！」

    「公主，现在不是担心敌人的时候喔。」

    「苏夏，你从刚才就在讲什么啊！琳奈才不是什么敌人――！」

    「我重说一次吧。那个粉红女孩怎样都无所谓，不退下会死唷。」

    「死……？」

    赛菲茫然低喃的同时。

    「哈哈哈！总算轮到我出场了呢！」

    现场响起悠哉到令人吃惊的笑声。

    那个人有著可爱的娃娃脸，一头剪短的浓绿秀发，身穿以黑色为基调的外套，配上连大腿都露出来的迷你裙。

    与娇小身躯不相称的巨斧，以及拥有它的剑士之名，赛菲是知道的。

    彗星瀑布（great fall）――那是七剑之一，率领苏迪政府正规军自由剑士团的剑王吉妮尔的爱剑。

    「唉，真受不了呢。结果还是要出场取７凑酬劳部分我已经收了订金，就这样没机会出场也没差就是了。」

    「这边闹得也很大取Ｈ菲大人，琳奈，你们没事真是太好――琳奈好像不太好就是了取！

    接著出现的女性，将淡茶色头发编成发辫，身穿以黑色为基调的七剑正式服装，腰际插著装饰华丽的小刀。

    她也是七剑之一，绝剑休娜克。

    然后另一人是依修德，她是赛菲就读的学校「剑术学院」的学生会长，不久前才继承七剑称号之一「剑将」。

    她将一头绿发留长，在后面别上发夹固定，身穿黑色外套与同样色调的迷你裙。那是塞巴部队的制服打扮。

    手上拿的是爱剑雷狼牙，也就是外形类做长矛，专门用来突刺用的剑。

    「为什么七剑们会……」

    赛菲难掩吃惊神色。

    七剑们为了传达依修德继承剑将的事情而造访剑术学院。在那之后，只有赛菲跟苏夏为了侦察而来到坠落宫殿。赛菲以为其他七剑还在待机中。

    「好了莉德，不要躺在那种地方。」

    「G～苏夏姊，连坐著都好累人唷～」

    赛菲附近传来悠哉的声音，不知对方是从何时就在那里的。

    四周虽然冒著熊熊大火，仍然毫不在乎躺在地上的娇小女孩是龙剑莉德。

    她穿著有猫耳的连帽外套，腿上穿了连大腿都裸露而出的热裤。

    「莉德，好久不见取Ｄ慊故且谎没精神呢。」

    「啊～……你是谁呀？」

    「吉妮尔啦，剑王吉妮尔！你继承龙剑时我有在场见证吧！」

    「是这样吗～我不记得了呢～记在脑袋里也好～累人～」

    「这家伙没救了。」

    赛菲也忍不住想同意剑王吉妮尔。

    七剑全是怪人，不过就算在里面龙剑也是首屈一指的怪。

    「莉德，你也要帮忙喔。这可是千载难逢的机会。女王与死剑使之一下落不明，琳奈六神无主，不能放过这个机会。」

    「唉～苏夏姊还是一样麻烦取因为你明明是有一大堆爱人的婊子，有时态度却很认真呢～要顶嘴也满累人的，那就上吧～」

    因为赛菲不太明白的理由，莉德轻轻一跃起身了。

    「G……？可是，等一下？」

    仔细想想――这可是不得了的状况。赛菲感到背上爬上一股毛骨悚然的寒意。

    除了听说已经死亡的剑帝雅米拉儿，还有在表面上下落不明的剑圣冰华这两人以外，七剑中的五人都到齐了。

    这――的确正如苏夏所言，不退下会很不妙的。一旦被卷入七剑们的剑招余波，就不是受点伤就没事了吧。

    「那么，就开始吧，八头蛇小姐啊！」

    剑王吉妮尔的彗星瀑布的巨刃，砰咚一声发出轰响陷入地面。地面被削去一大块，土壤有如柱子般向上喷出。剑王吉妮尔拥有足以空手挡下暴走火车，就算在苏迪人之中也极为优异的力量。

    「虽然抱歉，不过我们要五人齐上喔，蛇小姐啊！」

    「我没说这样不好不是吗？」

    发出轻笑后，八头蛇降至吉妮尔的正面。

    「苏迪人的战斗原则上是一对一（单挑）取２还蛇小姐呀，你已经做出宣战布告了吧？」

    赛菲也听过这件事。

    以前依修德与休娜克前往坠落宫殿侦察时，从八头蛇那边接到烈火族对政府发出的宣战布告。

    「既然如此，这就已经是战争了唷？事情就是这样，就算数人齐上，我们也不会当它是卑鄙的行为。」

    「当然当然，请请请。你意外的很好心呢，剑王吉妮尔。你好像满有趣的唷。」

    「哈哈哈，因为我是自由剑士团的团长啊。一旦变成战争，身为军人的我打头阵也是理所当然的事吧。」

    吉妮尔轻轻挥动比自己身体还巨大的彗星瀑布。

    「事情就是这样，这里是七剑与八头蛇的战场取２淮蛩愦蛘獬≌秸的家伙就快滚吧。」

    吉妮尔微微将视线瞄向旁边。在那里的人是――琳奈。

    她虽然勉强站了起来，却还是愣在原地。

    「呵呵，可以啊。我不需要那种废物，你就快滚吧，琳奈。」

    「嗯……拜拜，蛇酱……」

    琳奈愣愣地点头，然后高高跃起，简直像逃跑般的离开现场。

    「琳奈……」

    赛菲喃喃低语。她没力气去追琳奈。如果想离开这里的话，那就让她这样做吧――赛菲如此心想。

    「事情就是这样，敌人的范围也缩小为死剑使一名了。那就开始吧！」

    「光刃」的白色光辉开始寄宿在彗星瀑布上面。

    以这个动作为信号，休娜克、苏夏、莉德还有依修德等四人，也各自将「光」传向自己的爱剑。

    「这是久违七十年的战争，彻底大干一场吧！」

    剑王吉妮尔大大地挥起彗星瀑布。她的身躯释出强烈的「光」之波动，尘土飞扬而起。

    「咕……！」

    其他七剑也同样全力使出「光」，赛菲感受到身体几乎快被压扁的压迫感。

    她明白自己不应该在这里，就算待在这里也只会碍手碍脚。至少苏夏会试图保护赛菲吧。

    然而，赛菲却也不愿像琳奈那样离开这里。她还无法下定决心。

    库罗――那个少年似乎下定决心要跟赛菲分离。

    赛菲不想离开他身边。不过，这样真的好吗？就算追上他，没有做好觉悟的自己也只会变成绊脚石不是吗？

    在我心中如此迷惘时――！

    赛菲咬紧牙根。

    五名七剑，与最强术法使，同时也是死剑便的战斗即将要展开了。

    在这场战斗中，赛菲不可能帮上什么忙。

    我想做什么呢――？

    赛菲仅能如此自问。

第十卷 第一章 与最强之人重逢

    那股杀气的震慑力实在是太强大了。

    在距离坠落宫殿数公里远，有如穿梭在群山中的车道上，一名女性与两名少年对峙著。

    女性将蓝发留长至背部，身穿黑色大衣，单手举著曲度状似日本刀的单刀长刀。

    她容貌端整，身躯纤细。

    她是剑圣冰华――传说中的大剑圣的后继者，拥有七剑最强称号的剑士。

    年纪是廿九岁。虽然还很年轻，她却已经穷究至剑术顶峰了。

    不，她已经不是剑圣了。

    刚才她才让剑圣继承者之一拉修承袭称号。

    「师父……你究竟打著什么主意啊。」

    「我有同感呢，突然现身要干么呀？」

    拉修一边瞪视师父，一边接在库罗后面如此说道。

    两人都已经拔刀，摆出完全相同的中段架势。拉修握著的是又厚又长的爱剑「兽斩」。

    库罗拔出的刀，跟大剑圣曾经用过的日本刀一模一样。那是他刚刚才到手的剑。冰华突然现身后，库罗几乎是用反射动作斩向她，而他一直使用著的日本刀也在那时折断了。

    然而，大剑圣的剑拿起来却不可思议地顺手。明明是没有任何装饰的白木剑柄，却有如吸附在手上似地好握。

    「不……打什么主意这种事怎样都行。为什么……为什么你还活著！」

    库罗有如大吼似地发出愚蠢质问。

    一年――不，已经是超过一年半前的事情了。

    库罗与剑圣冰华对阵，而且斩杀她。当时的记忆虽然几乎全部消失，这几个月却渐渐回忆起不完全的片段。

    库罗记得斩杀师父剑圣冰华时的手感。截至目前为止，他斩杀过许多苏迪人跟人类。所以光靠手感，他也能明白自己砍的对手是否已经死了――

    「师父，我应该已经杀掉你才对……」

    「库罗，你让我极不愉快取！

    冰华一边用冰冷视线望向库罗，一边如此说道。

    突如其来的话语令库罗吃惊地瞪大双眼。

    「都已经教你七年了，还没有学会吗？无论何时都要保持冷静，我这样教诲你无数次，说到嘴巴都酸了吧。」

    「……见到死人时要怎么应对，你可没教我唷。」

    无论面对何种怪物，库罗都能冷静的战斗。然而，他的心却没锻炼到遭过如此状况还能保持冷静的地步。

    「话说，那是久远彼方吗？结果是师父拿著呢。」

    「嗯嗯，你都继承剑圣了，这东西该交给你吗？」

    冰华轻轻拿起剑咧嘴一笑。

    她的爱剑久远彼方，是剑圣代代流传下来的名剑。

    数个月前的夏天时，拉修曾因为大剑圣说需要久远彼方才能继承剑圣之位，所以一直到处寻找它。

    「不过我还需要这个呢。不好意思，再让我拿一下吧。」

    「……是没差啦，反正我有兽斩。」

    「喂，拉修。」

    库罗狠狠瞪向拉修。

    「总觉得你好像知情取！

    「啊，穿帮了？」

    库罗斜眼瞪视拉修。

    「哎，我只是发现有人在我们周围绕来绕去而已唷。」

    「真的吗……」

    怎么听都像谎话。话虽如此，如今却也不是怀疑拉修这番说辞的时候。

    不管来龙去脉为何――总之那个冰华就在眼前。

    「那就开始吧，库罗。因为自己握著不顺手的剑，所以师父会手下留情――你可不要这样想喔！」

    「…………呜！」

    冰华有如静静滑动般移动了。库罗明明连一瞬间也没有移开目光，回过神时自己已在冰华的攻击距离内了。

    「咕……！」

    冰华的剑有如要扫向库罗的躯体般地挥出，库罗用刀刃撞向它卸去攻击。

    接著库罗反手一刀狙击冰华的脖子。冰华在刀锋差一点就要擦到的距离向后仰，一边闪开那道斩击退向后方。

    古流――传授这门剑术的人不是别人，就是冰华。感应苏迪人挥剑时释出的「斩气」，完全判读出动作后将威力变成零卸去招式。

    攻击时会消除预备动作，调整斩击速度，而且让对手以为是下段结果是上段，以为狙击的是脖子结果是躯体――是出招千变万化的剑术。

    「喔，古流的锐利度变得像样不少嘛。」

    「……这么一说，师父。其实你好像也认识我的双亲，也有掺一脚开发古流龋俊

    「原来如此，是吾师说的吗？她也变得多嘴了呢。」

    冰华露出微笑同时答道，然后微微将视线瞄向旁边。那里横躺著伟大大剑圣姬伦谢德的遗体。

    「这种事没什么大不了的。库罗啊，我不是过来找你聊回忆的。」

    「既然如此！」

    库罗一边将剑柄握到手会痛的地步，一边说道：

    「既然如此，你现身是要干么！还活著的话，快快现身就好了吧！就算是要报我斩杀你的仇――也行啊！」

    库罗不经意地感到眼底一热。

    虽然在过去斩杀了冰华，库罗却也不可能憎恨冰华。虽然没有当面说过，库罗却以一名剑士的身分打从心底尊敬著她。

    毕竟自幼库罗就在接受冰华的教导。特别是库罗不知道母亲的模样，所以冰华对他来说就是跟母亲一样的存在。

    对库罗而言，斩杀冰华一事变成了沉重的十字架。

    「我也有自己的状况唷，库罗。」

    「……呃，就只有这样啊！」

    库罗渐渐觉得，只有自己很认真这件事开始变得荒谬了。

    光是应该已经死亡、应该杀掉的师父活著现身在眼前，自己就已经心神大乱了，所以自己没办法再说什么复杂的话题。

    「而且，如果要问我是过来干么的话――你已经知道了吧？」

    「啧……！」

    库罗发出咂舌声，重新举好剑。此时冰华又朝这边逼近。

    两人的剑交错，爆散出火花。库罗卸去冰华的斩击，没有停住剑势地施加反击。然而，冰华又在剑刃没有相交的情况下，只用些微动作闪过去。虽然许久没见到，师父的动作还是毫无多余之处，有如跳舞般轻盈。

    感觉简直像是自己挥剑时故意不想命中似的。

    「什……！？」

    库罗吃惊地瞪大眼睛。冰华的剑有如闪光般奔出无数道攻击，剑刀接连不断地击打在库罗的剑上。

    「花散乱击――！？」

    那是古流的技巧之一，面对大批对手时，用来防御复数剑招的剑技。能卸去敌人剑招的古流剑技，几乎在同一时间闪出无数次。

    库罗勉强用古流将那些斩击全数卸除。即使如此，他仍然被冰华的剑势压制而被弹向后方。

    著地后，库罗一边扬起烟尘，一边向后退了数公尺。

    「咕……！是古流的招式啊……！」

    「你听吾师说过吧。虽然招式尚未完成，但我跟师父都有学到古流唷。」

    的确，库罗听过这件事，而且也有目击到大剑圣使用古流时的模样。

    然而，他完全没想过冰华连花散乱击这种高难度的技巧都会用。

    「是在玩喔，可恶。你究竟是啥东西啊。」

    库罗虽然感到动摇，却还是勉强与冰华交手。库罗的剑术技巧在这几个月大幅提升，这是因为他历经了许多生死战场之故吧。如果是与烈火族开战前的库罗，或许连刚才的花散乱击都无法防御。

    「想玩的话，这招如何！」

    「――――！」

    冰华的身躯在库罗眼前――分裂成六个。

    分身――藉由断断绩续的高速移动所产生的残影现象。就算苏迪人的身体能力很优异，这世上能做到分身的苏迪人也不到五人吧。

    「咕……！」

    库罗从残像中找出冰华的本尊。跟那名剑士相比，冰华的分身完成度低。要瞬间看穿并非难事。

    库罗用一只右手重新握好大剑圣的剑，用它弹开冰华的剑，同时用左手抽出插在腰际的另一柄剑――舞姬，接著对准躯体挥出刀刃。

    「呼……！」

    发出浅笑后，冰华向后垫步闪开库罗的斩击。

    「……是玛娜卡的舞姬吗？她虽然是我妹，不过能用那种薄剑战斗我还真佩服她呢。」

    库罗持有的另一把剑，就是冰华之妹，同时也拥有剑将称号的玛娜卡的爱剑。斩杀玛娜卡的人不是别人――就是库罗。

    「如何呢，库罗。我的妹妹强吧？」

    「问我这种事情吗？我可是斩杀了你妹喔，至少也说句……怨恨的话吧！」

    「玛娜卡是可爱的妹妹。除了喝太多酒外她也没有缺点取５比唬我憎恨你。」

    「……你把话讲清楚我很高兴呢。」

    库罗不由自主用讽刺语气回答。

    然而，他同时也觉得有些松了一口气。如果冰华说「死了？那又怎样？」的话，那玛娜卡就没救了。

    因为玛娜卡是一名总是冷静沉著，不把旁人放在眼里的女性。不过就算是她，面对杀姊仇人库罗时也抓狂了。

    玛娜卡打从心底敬爱著姊姊――

    「不过那孩子，在最后的最后超越苏迪人的极限。也就是说，她极接近剑神。是我自豪的妹妹喔。」

    「你有观战啊……」

    库罗与玛娜卡的战斗，是在只有两人的情况下展开的。虽然有跟赛菲与拉修说明始末，但冰华也不是从那两人口中得知的吧。

    「玛娜卡堂堂正正，从正面交锋，而且被你斩杀。既然如此，我就不会怨恨你。」

    憎恨跟怨恨是不一样的情感――意思是这样吗？库罗不太龙够理解这件事。

    「是吗，可是你啊――」

    「你话很多取！

    「我也想加入对话呢。」

    如此插嘴的人是拉修。他肩上扛著刚才摆出中段架势，现在则是呈现出鞘状态的兽斩。

    「师父，你居然无视这边龋这样不会很冷淡吗？刚才明明也有把杀气发到我身上的说。」

    「我让你继承剑圣。剑圣之位以后也得继续传承下去才行，斩了你是要怎么办？」

    「无聊的场面话就不用说，师父。」

    拉修直截了当地撂下话语。

    「我继承剑圣。嗯嗯，哎，这个还不错。剑圣拉修，听起来比四将继承者响亮。可是，你不把我当作对手，意思是我没当对手的价值吗……？」

    「…………！」

    库罗不由自主将剑尖朝向拉修那边。

    拉修全身释放出骇人压力。库罗几乎要被斩气奔流――连实体都没有，应该也不是能量的斩气给冲走了。

    感觉就像拉修自己变成能量的化身似的。

    「这是斩流喔。可以把自己变成斩气本身，连对手的斩气都会吞噬。」

    「……你啊，在我不知道的时候学会不得了的技艺取！

    库罗夏天与拉修对战时，他并未使用那种技巧。当然，那应该也不是从冰华身上学到的技术。

    「很有趣的技巧，毕竟它连那只蛇都能吞噬呢。」

    「师父，我跟蛇对打的情况你也看见了吗？」

    「嗯嗯，我见识到了。拉修啊，那招虽然有趣――不过还不成熟取！

    「…………」

    拉修将唇瓣紧紧抿成一字形，脸上露出对他而雷可说相当少见的焦躁神情。

    「你应该晓得才对，拉修。不，库罗也一样。在场之人都应该明白吧。拉修，聚集在这里的三人之中，你是最弱的。」

    「…………！」

    库罗与拉修同时身躯一僵。

    那是过分直截了当的说法。是不允许误解或乐观的解释，如同死刑宣告般的话语。

    「我的弟子似乎不是痴呆取Ｉ踔量梢运刀越Ｊ慷言，判断自己与对方的实力是最重要的事。没有任何事比进行一场必败之战更愚蠢。你们明白这一点我就放心了。不过如果要更进一步的说，库罗啊，你现在的力量大幅超越拉修。」

    「师父……」

    除了这句话外，库罗无法对师父说出更多话语。

    其实被冰华这样讲之前，库罗都没察觉到这件事。因为他认为斩流有著十二分的威胁。

    然而师父这番话语――让库罗明白自己能够战胜斩流。

    拉修的斩气虽然强烈――却不可怕。

    根本用不著交手，库罗也不觉得自己会输。

    直到数个月前，两名剑圣继承者都还是不分轩轾，如今却已经远远地分隔在两地了。

    「拉修啊。」

    冰华继续说道。

    「库罗打倒了雅米拉儿吧，虽然我觉得偶然也占很大的要素就是了。不过，库罗十次中能战胜雅米拉儿三次吧。拉修，你别说是十次，就算战一百次也胜不过雅米拉儿。就算使用斩流也一样。」

    久远彼方的锐利剑尖指向拉修。

    「这就是你的现实，拉修。跟库罗战斗十次的话，或许你能赢一次。不过认真决胜负的话，强者会获胜，而你会被库罗斩杀吧。然而你继承剑圣，所以必须培育下一名继承者才行。给我离开这里，战斗已经达到你跟不上的次元了。」

    「你也很能说龋师父……！」

    拉修从全身释出「光」之波动。他脸上虽然浮现著一如往常的轻薄笑容，其深处却明显秘藏著激烈情感。

    「既然如此，就让师父见识见识吧！」

    「什……！？」

    斩气奔流有如要覆盖库罗身躯似地袭来。库罗半反射性的摆出架势，弹飞袭来的剑。

    「拉修！这么突然是怎样啊！？」

    「如果你比我还强的话！」

    「话可不是我说的喔！」

    库罗一边回嘴，一边立刻发现自己身上的违和感。身体动作很迟钝，就像没油的机器人般僵硬的动作。

    虽然跟琳奈互砍，又差点被八头蛇的术法轰飞，但库罗并未受到重伤。

    明明是这样才对，身体却有如在水中挥剑般沉重，没有好好地做出动作。

    「这就是――斩流吗！」

    「对没有斩气的人类似乎也行得通呢！」

    库罗藉由判读斩气闪躲敌人的剑招。也就是说，他可以用感觉捕捉到斩气。或许斩流这种斩气的奔流，让他的感觉错乱了也不一定。

    拉修继续挥剑。兽斩沉重又锐利的剑刃，有如暴风般猛袭而来。库罗耳以预先判读动作，不过就算是他，以毫厘之差闪躲攻击就已经是费尽全力了。果然在动作变迟钝的情况下，别说是走错一步，只要半步就会死亡。

    「…………呜！」

    库罗的心忽然毫无前兆、也没刻意而为的――下沉。

    无想――将原本就不发出杀气的古流更加升华，连库罗本身都化为无的技巧。在自己都没意识到的情况下闪躲对方的攻击，挥剑斩断敌人的性命。

    就敌人的角度来看，感觉似乎像是库罗从眼前消失似的。

    打从使用无想的那一刻起，库罗就会完全化为无，回过神时已经斩杀对手了。现在是已经习惯的关系吧，他能做到思考这种程度的事。然而他无法停止动作，也不可能手下留情。

    「咕……！？」

    拉修惊讶地瞪大双眼。他收回正要朝库罗挥落的剑，将剑竖起防御狙击脖子而来的斩击。

    库罗以右边的剑释出的第一击虽被阻止，却用左边的舞姬朝躯体挥出横斩。当然，那道斩击也是在无意识下发出的，是毫不留情剜去内脏的一击。

    咔――笨重声音响起，舞姬的刀身陷进兽斩的柄头。

    动作果然因为斩流而变迟钝了――然而，这种事库罗并不在意。不，就算在意，他现在也无法控制自己的肉体。

    「库罗……！」

    拉修一边跳跃，一边高举剑从上段朝这边释出一击。在他从全身释出的斩气压力下，库罗连指尖都几乎无法动弹。

    然而，库罗却――库罗的身躯却前进了一步。有如穿过斩气奔流似地前进，随手挥出右手的剑。

    「咕！？」

    拉修感到惊愕。库罗的剑有如挥开虫子般，卸去拉修加上体重的一击。拉修在空中被横向弹飞，虽然勉强著地，身体却失去平衡。

    就在此时，库罗已经移动至彷佛紧贴拉修的位置。他弯曲身体，有如从下方捞东西似地释出斩击。

    在库罗的剑接触肌肤前，拉修都没察觉到他释出斩击吧。即便如此，拉修仍然用超越反射神经极限的速度，微微扭曲身体逃过库罗的刀刃。

    「呜……！」

    然而，是因为拉修毕竟处于身体失去平衡的状态吗？从腹部到胸口奔出一条笔直的伤痕。鲜血喷出，拉修一边逃一边调整姿势。

    「库罗……！」

    拉修重新举好兽斩时，库罗再次释出了下一波攻击。左手的舞姬剑尖刺向拉修的喉咙――虽然锐利度跟刚才见到的，天剑苏夏的突刺没得比，但它毕竟是在「无」的状态下释出的。

    有如从斩气奔流里的些微空隙中通过似的，舞姬的薄刀身笔直地朝拉修前进。

    「啧……！」

    拉修发出咂舌声，微微移开身躯。然而，他却没能完全闪过库罗的突刺。钝重声音发出的同时，剑尖陷入他的右肩。

    「呜……咕……！」

    拉修跃向后方，就像被库罗突刺的劲道压制住似的。这次库罗没有发动追击。

    他暂时解除无想，全身的感觉回来了。

    「呼……」

    「骗人……」

    库罗发出叹息的同时，拉修如此低喃。他触碰右肩的伤，脸上露出茫然表情。

    「这句台词很不像你龋拉修。继承剑圣的人连现实都认不清是要怎样呢？」

    冰华如此插嘴，连库罗都已经完全忘掉了她的存在。一点也不有趣的冷酷事实摆到了眼前。

    「这样还不明白的话，你还是死了比较好，拉修。你的斩流是很有趣的剑技，不过程度还不及库罗的无想。我培育了你们，让你们两人不分上下。这个状态应该很完美才对。甚至到了就算没有我，这种对抗状态也不会这么轻易改变的地步取！

    「…………」

    库罗也理解这件事。因为至少在太阳少女的村庄与拉修战斗时，双方可以说是完全势均力敌。

    至于拉修，他没望向冰华，只是面无表情地凝视从右肩叭畦叭嚏溢出的鲜血。

    「不过，已经结束了，拉修。你跟库罗已经不是对等的，而且也无法再次对等。从今而后你就以剑圣的身分，以四将继承者的身分活下去吧。」

    这是过于冷酷，不容扭曲的真实。

    这是――曾为师父的冰华交给拉修的指引。

    就在此时，库罗发现一件事。

    虽然在意拉修与冰华，他也没有疏于警戒周围。毕竟这里离坠落宫殿并没有那么远，危险的烈火族何时出现都不足为奇。

    「库罗酱……？」

    「是……琳奈吗？」

    摇摇晃晃从道路另一头走过来的人是琳奈。

    在大剑圣发出术法后，她的身影也消失了，不过看起来似乎没有受伤。然而，库罗之所以会在一瞬间怀疑她是谁――

    「你怎么了……？」

    因为琳奈的眼神总是闪闪发光，如今看起来却有些空洞。她虽然握著爱剑银翼，却能一眼看出手根本没使力，握桶好像会随时滑掉似的。

    「啊哈哈，没什么啦……G，拉酱也在呢。而且还受伤了耶。嗯？那边的姊姊是谁？总觉得跟玛娜卡酱很像呢。啊啊，该不会是剑圣冰华小姐吧？嗯，没这可能吧。毕竟她已经死了嘛。可是姊姊看起来好强唷，好像连莎拉姊姊都能赢呢。意思就是说姊姊是最强的……的……」

    才刚觉得琳奈有如连珠炮般劈里啪啦说了一大串话，最后却又有气无力地重复著意义不明的话语。她的眼神里果然完全没有力量。

    「……库罗，已经够了。」

    「啥？」

    库罗举著剑歪头露出困惑表情。

    「你可以走了，因为我姑且算是见识到了你的剑术。更何况……我还有一件事要拜托你取！

    「拜托我……？」

    冰华对拉修说出残酷如此的话，却用普通口吻向库罗搭话。库罗实在无法判读师父的心思。

    「我是指吾师之事。」

    冰华如此说道后，将久远彼方收入鞘内，然后缓缓接近大剑圣的遗体，用双手轻轻将她抱起。

    「不能让她躺在这里，我希望你能将她带走将她厚葬。」

    「……由身为弟子的你埋葬就好了吧。」

    「不能跟玛娜卡一样。她必须沉眠在适合她的场所才行。对了，虽然忘了提，不过我埋葬玛娜卡了。改天再告诉你墓在何处。花就不用了，供奉酒给她吧。」

    现在告诉我――库罗甚至无心做出这种理所当然的吐槽。

    「你究竟是怎样啊。突然出现，又突然砍过来，还挑衅拉修――」

    「我是冰华，不是在这之上的任何人。虽然我是为了成为更高位的存在而活的就是了。」

    「…………」

    库罗默默收起两柄剑，接下大剑圣的遗体。因为他明白就算再跟冰华说下去，也得不到正经的答案。

    大剑圣的身体轻得难以置信。她的身形绝对不到娇小的地步，果然上了年纪肌肉量也会下降吧。

    「……师父，要好好告诉我玛娜卡的墓在哪里喔。」

    只说了这句话后，库罗没等对方回应就转身离去。

    他还有很多很多话想跟冰华说。然而，却也不能让伟大剑士就这样躺在路边。

    冰华既是师父，也是真实身分不明的存在。不过在玛娜卡这件事上面，她是不可能背叛库罗的。

    「琳奈。」

    库罗呼唤琳奈。埋葬大剑圣一事当然用不著说，也不能将状况有异的琳奈丢著不管。毕竟大剑圣之所以出手帮助库罗，就是为了要将琳奈带回来。不能浪费伟大剑士的一番心意。

    「你也跟我一起走。」

    「……婆婆死了呢。」

    琳奈一边凝视库罗抱在手中的大剑圣遗体，一边喃喃说道。

    「啊哈哈，暑假时明明还很努力地打扫过婆婆的大房子取２还那边已经不会有人回去了呢……」

    「把婆婆送回那座大房子吧。」

    库罗也喃喃回答，然后迈出步伐。

    拉修的脸庞瞬间进入视野角落。然而，库罗什么也没说。因为他不可能想听库罗的话。

    库罗略微走在琳奈的前方。

    这是只有两人的送葬行列。

    库罗与琳奈没发生任何事的走了约十分钟。

    由于坠落宫殿周围被政府封锁之故，他们步行的山路上完全没有人车通行。

    不过，马路正面那边突然走来许多人影。

    人数约廿名左右，所有人都打扮得跟忍者很像。她们穿著漆黑色和服般的衣物，脸庞下半部用布遮著。可以从微微看见的脸庞还有身体曲线，察觉到所有人似乎都是女性。

    「想不到还会跟你们见面取２唬也没这么意外吧。」

    库罗露出苦笑。琳奈似乎也不在意怎么看都很奇怪的山寨忍者，依旧默不作声。

    山寨忍者――不，黑衣剑士们是库罗暑假时进入的训练设施「牙之道」时，在那边战斗过的对手。她们是被剑仙众之里养大的孤儿，之所以教会她们剑术，目的就是为了当那些不知天高地厚进入牙之道的家伙的对手。

    唯一一名在左手上臂处绑著红布的黑衣剑士走到库罗面前。

    「您辛苦了……」

    那名黑衣剑士对大剑圣的遗体深深低下头。后面的剑士们也做出同样的动作，有几人的肩膀微微颤抖著。

    她们是被以大剑圣为首的剑仙众剑士养大的，而大剑圣就是代替双亲的其中一个人吧。

    「剑圣继承者，库罗大人。」

    卷著红布的黑衣剑士抬起脸庞。

    「请将大剑圣大人的贵躯交给这边。吾等会负责将她带回剑仙众之里。」

    「……可以交给你们吗？」

    「吾等仅是使者。为了尽快将伟大剑士送回家，剑仙众会使用手中的所有权限，准备好从这里到村子那边为止的道路。」

    「是吗……」

    冰华口中的「适合的场所」，就是指位于长野的剑仙众之里。

    反正也很难就这样抱著大剑圣从东京苏迪亚过去长野那边，而且库罗本身还被通缉。

    既然如此，就没必要拘泥一定要由库罗带大剑圣回去吧。

    「那就交给你们了。」

    「是的，吾等会不出差错地带她回去。」

    红布剑士用慎重过头的动作接下大剑圣的遗体。在当下，红布剑士的眼睛看起来似乎微微浮现泪水。

    「你们也要同行吗？吾等曾听大剑圣大人说过，如果自己发生什么事，就要给库罗大人跟您的同伴最大程度的方便。」

    「……那个婆婆真是的。」

    库罗又苦笑。大剑圣虽然称呼库罗是「孙子般的存在」，却仍然不改她的严肃态度。然而，她却在暗中做下安排。

    无论怎么感谢都谢不完。然而就算想要感谢，大剑圣也已经不在世上。库罗也觉得这一点很有她的风格。

    「虽然感激，不过好意心领了，因为我们还有事情要做取Ｆ牌诺氖戮屯蚴掳萃。」

    红布剑士点点头，行个礼后转过身，跟廿名剑士一起离去。在那前方准备了车辆或是直升机吧。

    「婆婆的事交给那些家伙就没问题了吧。毕竟比起受到各方狙击的我，由她们运送要安心得多取！

    「嗯……」

    「……琳奈，我要跟日奈子她们会合。虽然维妮亚也跟她们在一起，但我还是会担心取！

    「小奈酱……妮亚酱……」

    琳奈果然还是有如灵魂出窍般地茫然，看起来不管跟她说什么都没用。然而，也不能不跟她说话。

    「要走。」

    库罗硬是拖著琳奈的手臂。

    大剑圣虽然死亡，莉赛却仍是生死未卜。库罗也希望身为敌方头目的她能够活著。然而，如果莉赛活著的话，琳奈又会被死剑使的咒缚所困。库罗也很害怕这件事。

    如今，那个咒缚看起来似乎是解除了。虽然只是把问题拖到后面再解决，至少在这段期间内库罗想让琳奈远离烈火族众人。

    能就这样跟日柰子她们会合的话――

    思考到这边时，赛菲的身影瞬间闪过脑海。

    库罗已经决定要跟她分开，也告知她这个决心。如今已无法回头。

    库罗紧紧抓著琳奈的手臂，就这样一直走路著。

    「啊，真是的！烦人，讨厌！」

    维妮亚挥动具有大型镰刀外形的爱剑――「迪斯西兹」的握柄，同时轰飞五名身穿白长袍的太阳教徒。

    她穿著胸口大大敞开的薄A字裙，脖子上缠著围巾，腰上则是系著腰带。虽是一名将金发编成麻花辫，怎么看都很可爱的少女，战斗能力却不能跟人类相提并论。

    毕竟她是――苏迪亚的「剑圣」。

    「对方应该也觉得维妮亚很讨厌……」

    日奈子一边奔跑一边回头望向后方，然后如此低喃。

    这里是东京苏迪亚的西部，外层人类区。四名少女在更偏远的乡间小路上，几乎排成一列地奔跑著。

    前头是将灰发剪齐至肩膀处，将修女服修改成无袖加上迷你裙这种清凉服装的少女，年纪大概是十多岁。她是生化人少女白雪公主。是用感测器感应的吧，她虽然面无表情地盯著前方跑步，却还是与身后的人物保持著一定的距离。

    跑在第二顺位的是太阳教修女木户明里。她身穿蓝色修女服，脸上戴著面纱。手里虽然握著手枪，看起来却没有想要射击的样子。

    「唉，已经累了呢……今天一整天的跑步距离，已经超过我一年份的运动量了……」

    第三顺位，有如在所有人保护下奔跑的人是樱井日奈子。她是前任太阳教教祖的女儿，也是现任教祖的妹妹。而且她还是太阳少女，是开败连接苏迪亚的「空之小沟墓丶。

    她虽然跟明里一样穿著太阳教的修女服，却因为面纱碍事而将它拿掉。肩上背著装有弓箭的弓袋。

    日奈子的体力差得令人绝望，所以今天的马拉松对她来说负担似乎很重。

    再加上负责殿后的维妮亚，这四人就是樱井日奈子等一行人。

    她们潜入太阳教的本部，目前则是在教团拥有的「雷吉翁」的追击下逃了出来。

    雷吉翁是由美国罩事企业「戴纳斯特」所开发的战斗兵器。这些生化人是将栖息于苏迪亚的怪物「影神」的细胞注入体内强化威力，具有高度战斗能力与生命力的怪物。就算头部被击中或是内脏遭到破坏，它们还是能不当一回事地继续行动。

    现在追击日奈子她们的是教团的战斗人员。众人已经穿越太阳教的支配领域，教团似乎不打算让雷吉翁暴露在世人的目光下。

    只不过乡间小路上也看不到其他人影。只有单向一线道的马路，还有沿路上采收完的旱田跟水田。

    「不、不要……休息一下吗？」

    日奈子上气不接下气地说道。刚才那五名教徒似乎就是最后的追兵。

    「太阳少女，我明白你的心情，不过现在不能休息喔。因为新的追兵一定马上就会过来的。」

    「明里是鬼……是恶鬼罗x。库洛跟明里长大的小镇水土，肯定最适合培育恶鬼……」

    「你也若无其事的眨低库罗呢。」

    明里无言地说道。明里本人看起来没什么疲态，因为她有在太阳教内接受过战斗训练。

    「我、觉得可以。休息。」

    维妮亚咻的一声无意义地挥动迪斯西兹，然后如此说道。顺带一提，在潜入教团本部时，维妮亚因为这把迪斯西兹太显眼而将它藏起，不过既然已经被发现――她就将它回收，堂堂正正地用了起来。

    「反正，他们还会再来。所以，在被迫上前，休息。」

    「……是反向思考呢。」

    明里虽然感到愕然，却还是点头。

    「那么，既然维妮亚也同意，我们就休息吧。维妮亚惯战沙场，所以应该尊重她的意见才对。」

    「太阳少女你只是想休息吧……」

    日奈子把明里的吐槽当成耳边风，坐在旁边的巴士站的长椅上。她已经跑了很远的距离，所以已经一步都不想动了。

    「唉，真的好累……可恶，太阳教。教团果然是我的敌人。」

    「不要到现在才因为这样把教团认定为敌人好吗……」

    就算现在跟太阳教保持距离，明里仍然是教徒，所以她露出厌恶的表情。

    「现在不是，休息的时候！」

    「GG！？」

    日奈子很不像自己地大声叫道。

    维妮亚突然改变方针，谨慎地举起迪斯西兹。

    「炎之岚啊，狂吹肆虐吧！」

    迪斯西兹的镰状刀刃渐渐扩散出火焰。维妮亚是在苏迪亚长大的，所以她可以很普通地使用术法。

    释出的火焰笔直地飞向天空――

    「哇。」

    日奈子发出悠哉低喃时，火焰撞到从上空急速接近的直升机，接著爆炸燃烧起大火。

    「维妮亚……斡么突然击落直升机啊……？」

    「杀气，很强烈。在空中飞的怪东西，攻击了，我们。」

    维妮亚似乎是对杀意做出反应，反射性地用术法进行攻击。虽说毫不容情也要有个限度，但这个女孩毕竟生长于有影神这种怪物肆虐的苏迪亚。只要有危险就要立刻做出应对，彻底击溃威胁。

    「我有确认到AGM-114地狱火飞弹的雷射锁定，维妮亚的应对方式正确无误。」

    「……一上来就射飞弹？两边都是毫不留情呢……」

    白雪公主与明里用欠缺危机感的语调说著话。在这段期间内，熊熊燃烧的直升机坠落至一百公尺前方的水田，然后又更盛大地熊熊燃烧起来。

    「太阳教有直升机吗？如果不破坏将它抢过来，好像可以卖钱呢。」

    「在空中飞的怪东西，不可能，抓住。又大又快，而且，数量很多。」

    「数量……？」

    有数十架直升机编队越过田园地带的群山，出现在日奈子仰望的天空上。直升机开始盘旋，然后丢下绳子，武装士兵一个接一个从那边垂降至地面。

    不――不只如此。

    「日奈子小姐！」

    「呀啊。」

    维妮亚单手抱起日奈子，然后跳跃。她手持巨大的迪斯西兹，手中还抱著一个重量虽轻却还是一个人类的日奈子，难以想像居然能做出这么高的跳跃。

    直升机一边在空中滑行，一边冲进前一瞬间日奈子站著的地方。才刚觉得直升机的前端要陷进地面时，机体做出回转。这回换成是螺旋桨撞上地面，开始扬起烟尘。

    「……刚才的自爆是怎样？」

    「难以想像是，人类，所为。」

    维妮亚似乎无法理解直升机的自杀式攻击，不过身为人类的日奈子也一样。为何刻意做出舍弃性命的举动――

    「呵呵呵呵呵！」

    熊熊燃烧的直升机内部冲出某物。那个存在发出诡异笑声，踢开维妮亚举在手中的迪斯西兹，接著笔直地冲向――白雪公主。

    「白雪公主！」

    一边这样大吼，一边袭向白雪公主的是一名年轻女性。

    她将黑发扎成两个包包头，东洋系的端整脸庞上浮现大胆笑容，年纪大概是二十多岁吧。

    她有著丰胸，大腿裸露而出，身材凹凸有致，穿著大红色的旗抱，裙o处开著高衩，是一名魅力十足的美女。

    她连一件武器都没拿，完全就是赤手空拳。那名美女目不斜视地扑向巾雪公主，高高抬起右腿，然后就这样挥落。

    「…………！」

    白雪公主默默交叉双腕，挡下那记脚跟下压。滋咧的钝重声音响起，白雪公主的双足沉入地面。

    「反应不错嘛，白雪公主！」

    美女在空中做了一个空翻，在白雪公主数公尺的前方著地。

    「萝丝……」

    白雪公主非常罕见地露出带有敌意的目光。

    日奈子也知道萝丝这个名字。正确的说，是布莱儿・萝丝（睡美人）。这是以前依修德在烈火族居留地与其战斗过的――戴纳斯特生化人的名字。

    也就是说，她是白雪公主的同类。据说她虽是旧型，却能完全控制机械肉体，而且拥有高强的战斗能力。而且依修德推测，萝丝应该处于戴纳斯特的核心中枢。

    总而言之她不只实力高强，还站在变成敌人会很麻烦的立场上。

    「太好了呢，看样子你似乎还记得我龋白雪公主。长期维持记忆很困难吧……」

    为了调整机械躯体与肉体，白雪公主接受著大量的药物控制，也因此受到影响无法长期维持记忆。

    「果然不会忘记照顾过你的姊姊吗？」

    「就算想忘掉你这个色情旗袍女，也没办法忘记吧，你这个娘子。」

    「…………」

    日奈子的表情完全没变。然而白雪公主的台词，老实说让她惊讶死了。

    因为虽然不到维妮亚那个地步，白雪公主的语调仍然有些生硬，但她刚才却很流利说了话，而且语气还很粗鲁。

    「……就算是我的机械心也觉得很受伤呢。」

    「这是我打算跟你见到面，就要讲给你听的台词喔，婊子。」

    白雪公主发动追击。这也是她事先准备好的台词吧。看样子沉默寡言的生化人女孩不只讨厌库罗，也很不喜欢这个美人姊姊。

    「既、既然是生化女人，就表示你们是戴纳斯特的人呢！难怪我觉得战力也太多了龋∧忝鞘枪来帮助太阳教追我们的吧！」

    明里用力伸指比向萝丝，很了不起地如此说道。

    「……不，明里。这种辜我认为怎样都行。白雪公主的发言实在是太让我感到意外了……」

    「我当作没听见了喔。」

    明里斩钉截铁地说道。从夏天以来的数个月中，她都跟白雪公主一起行动，所以更加无法应付这个状况――与其这样说，她似乎是放弃理解这件事。

    「我、我说白雪公主啊。不是用婊子来形容吧，婊子。别、别看我这样――我可是很严谨的唷！」

    萝丝有如从喉咙挤出所有声音似地大吼，然后再次跃起。她在空中使出右后回旋踢――白雪公主微微后仰闪过攻击。然而萝丝却有如陀螺般继续让身体旋转，这次她释出左边的踢击。

    「呜啊！」

    白雪公主的侧头部被踢中，发出短促悲鸣惨遭轰飞。

    「日奈子小姐！不可以，观战！请躲到，我后面！」

    「啊啊，是呢……」

    日奈子踏著小步伐绕到维妮亚身后。

    从直升机降下的数十名士兵完全围住日奈子等人，所有人都举著突击步枪。

    就算迟钝如日奈子也明白，士兵们发散出的氛围很诡异。气息薄到令人怀疑他们是不是根本没有在呼吸的地步，恐怕――所有人都是生化人。这也是理所当然的事情，既然知道有维妮亚在，敌人应该就不会派出普通士兵才对。

    「呜啊！」

    再次响起白雪公主的悲鸣。白雪公主虽然不断挥动握在右手中的军用短刀，却完全没擦中对方，萝丝赤手空拳的攻击则是轻易地命中她。

    「维妮亚，快帮白雪公主――」

    「我，明白。可是――这些家伙，碍事。我离开的话，它们，开火。」

    维妮亚高高举著迪斯西兹，威压著生化人士兵。

    日奈子也明白维妮亚想表达的事情。如果是维妮亚的话，要扫光数十名生化人应该很简单才对。然而就算是她，应该也不可能不动半步就打倒它们。如果使用大范围的攻击技巧，有可能连明里跟-雪公主都被卷入攻击之中。

    白雪公主正被萝丝逼入绝境，从刚才开始就是一面倒的挨打。

    这样下去很不妙。明里也被生化人士兵包围，好像随时会被射击似的。

    「库洛……」

    日奈子用祈祷般的心情低喃库罗的名字。无论怎样的危机造访，他总是会即时现身做出胡来之举，然后解决事件。

    然而，他现在却不在这里。因为库罗也有自己该做的事。不能老是一直依赖库罗。

    即便如此，日奈子仍然不由得祈祷――就像「库浴……拜托你」这样。

    「哈哈哈！场面还挺盛大的嘛！」

    突如其来的声音――让日奈子猛然拾起脸庞。

    包围日奈子等人的数名生化人士兵，有如树叶般在空中飞舞。

    在那里的是――

    「什么嘛，是大叔啊……」

    「大叔！？太阳少女你的嘴真坏龋　

    干原条一郎――拥有乔这个外号的他，是太阳教战斗部队的前任领袖。他虽然只有二十多岁，剃短的头发却是纯白色的。身上则是穿著蓝衣，类似天主教神父穿的那种祭服。

    他身上完全没有虔诚信徒的氛围，壮硕肉体飘散出身经百战的勇士气质。实际上他似乎是自卫军的优秀军人。

    日奈子曾被他绑架过两次。虽然他对白雪公主很温柔，为人似乎也没那么坏，日奈子却完全没有对他印象好的理由。

    「干原条一郎！你为何这样做！」

    「唷，假律师姊姊！当时承蒙你的照顾龋∥沂枪来恩将仇报的喔！」

    乔对萝丝大吼。然后，他毫不留情地以赤手空拳打扁数名生化人士兵，笔直地冲向萝丝――

    「喝呀！」

    他高高挥起左臂使劲挥出，萝丝一边用双腕防御，一边被弹飞至后方。

    「过来，白雪公主！木户明里你也是！」

    乔分别用两只手臂轻轻抱起白雪公主跟明里，然后跑了起来。

    「就是现在！」

    维妮亚大吼后，用一只手臂挥出迪斯西兹。现场产生有如龙卷风般的冲击波，在附近的生化人士兵都飞了起来。

    维妮亚也没有放过这个空档，用一只手将日奈子有如行李般抱起，然后发足飞奔。这种方式简直像在搬运货物似的，不过如果可以轻松省力的话，日奈子就不会有怨言。

    「小姐，这边！」

    乔一边呼唤维妮亚，一边丢出数个罐子般的物体。它们掉落在好像随时要用步枪射击的生化人士兵面前――然后爆炸。

    啪雳――电流流动的声音响起，生化人士兵身躯一震做出反应，然后就不动了。

    「这是电磁脉冲手榴弹。对人体几乎无害，但沐浴在电磁波下会让机械暂时发生故障，对生化人应该也很有效吧。它还是测试品，所以满贵的喔。」

    乔一边解释无关紧要的事情，一边抱著两名少女继续奔跑。跑了大约百米后，前方停著一辆车。

    那似乎是军用车辆，车身跟车门都很厚实，看起来很坚固。

    「所有人都坐上去！别拖拖拉拉的！」

    乔粗鲁地放下白雪公主跟明里后，自己滑进驾驶座。维妮亚也立刻做出判断，打开后麈车门将日奈子扔进去。来自苏迪亚的访客似乎也习惯了现代文明。

    「好，走吧――」

    「请你不要小看我喔，干原先生！」

    咚的一声，车内大大地摇动。萝丝在车子的引擎盖上著地。

    「白雪・火箭飞踢！」

    谜样吆喝声发出的同时，还在车外的白雪公主放出火箭踢击踹飞萝丝。这次换成是白雪公主在引擎盖上著地。

    「白雪公主，不要被甩掉喔！」

    「收到。」

    车子一边让轮胎发出辗压声，一边猛加速发车。日奈子还没系好安全带，所以差点滚下座位，不过维妮亚迅速撑住她。

    「谢谢你。」

    日奈子向维妮亚道谢。维妮亚会把日奈子搬著走，一有危险就会立刻守护她，可以说是服务周到无微不至。

    「真是的，那个姊姊是僵尸吗？没办法跟那种人对战取！

    乔抱怨之际，白雪公主灵巧地沿著车外，从窗口进入车内。

    「白雪公主也辛苦了，话说你没忘了我吧？」

    「乔这种热情的萝莉控我没忘记。」

    「……多谢取！

    乔如此回答后，白雪公主轻巧地坐到副驾驶座上的明里的膝盖上。

    「那么，太阳少女啊。接下来要怎么办？」

    「……你在问我吗？」

    「你是领袖吧，因为大家都是为了你而行动的喔。」

    「你也是为了我而行动的吗？」

    「我啊，为了谁都已经无所谓取０ィ因为我给你添过麻烦，所以打算稍微替你做点事兼道歉。」

    乔完全无视法律规定的时远，用全速在乡间小路上飞驰。坐在后座上的日奈子从这边虽然看不见他的表情，但事到如今似乎也没必要怀疑他。

    「既然如此……我想跟库洛会合。」

    「那个小鬼在哪里？」

    「应该离这里没多远才对，在坠落宫殿那边。」

    「……那家伙闯进烈火族的根据地了吗？真是疯了取！

    「不行吗？」

    日奈子微微歪头。

    这样确实很危险，不会有错。日奈子无法叫乔赌上性命。

    「哎，也好啦。反正我已经没有栖身之所了。管它是危险地带还是死亡地带，我都奉陪吧。」

    乔乾脆地说道后，微微瞄向旁边。

    在那里的是明里――不，是白雪公主。

    香苗――日奈子想起曾经负责照顾自己，将遭到禁闭十五年之久的自己从房间放出来的女性。

    那个香苗是乔的妹妹，白雪公主则是她活生生的翻版。恐怕对现在的乔来说，值得守护的人只剩下白雪公主了吧。

    就算飞身冲进危险之中，他也打算要守护住白雪公主吧。

    即使如此，日奈子仍然不介意。

    无论乔有何心思，只要能跟库罗会合就行了。

    潜入太阳教本部后，日奈子明确地将自己的姊姊樱井美月认知为「敌人」。然而为了战斗，无论如何都需要他。

    库罗不在身边，就没办法战斗。事到如今，日奈子才发现到自己的心意。

    「那么，拉修。你打算怎么做？」

    冰华单手K腰，挺起胸膛如此说道。

    她仍然握著久远彼方。冰华虽然很拘泥于中段架势，不过光是站著也简直是毫无破绽。

    「呼……」

    拉修也继续紧握著兽斩――然后他突然笑了。

    「呼，呼哈哈，哈哈哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    「怎么了，这副打扮很奇怪吗？因为我平常的和服打扮很显眼取６且我中意的和服被库罗斩坏都报销了说。」

    「哈哈，真是的……没这种可能吧。毕竟玛娜卡被斩杀时，我就见过你的这副姿态。哎，虽然这副模样很怪，却也没怪到会让我失笑呢。」

    「既然如此，你在笑什么？」

    「我放心了龋师父。因为你也有不懂的事情呢。」

    拉修抬起垂下的脸庞，目不转睛地盯著冰华的眼睛。

    「奇怪的是你真正的想法喔。虽然我有隐约察觉到就是了，不过我总算搞清楚。」

    「喔，我真正的想法吗？那还真是耐人寻味嘛。」

    冰华咧嘴露出狡狯笑容。那副表情跟玛娜卡有点相似，应该说她们不愧是姊妹吗？

    「稍微回溯一下时间吧。库罗跟你是在一年前战斗的――不，已经有一年半了吧。」

    「多久前我已经忘了取６晕依此担那已经是没有意义的过去了。」

    「你真是满口谎言呢，明明没有其他事情比这个还重要的说。」

    拉修也咧嘴一笑。肩膀虽然还在流皿，却几乎没感受到痛觉。

    「师父，你跟库罗赌命战斗过是事实。库罗跟你都打算杀掉对方，是吧？」

    「……你也有看到库罗额头上的伤痕吗？正如你所见，那是我动了杀意砍出来的疤痕。」

    拉修点头。据说玛娜卡之所以确定姊姊被库罗所杀，额头上的那道伤痕也是决定性的因素。拉修跟玛娜卡的意见一样。

    「这么一说，玛娜卡也在库罗额头上留下伤痕呢。是跟那道伤疤一样的伤。我知道师父是认真的。当然，师父动真格的话，库罗也得做出回应才行，不然就会被轻易杀掉吧。」

    如果只有库罗是用对练的感觉在战斗，肯定连胜负都算不上。

    「跟师父战斗前的――当时的库罗实在很奇妙。他总是在笑，有如野兽地挥剑呢。记得跟琳奈对打时也是那样吧。最后看到那个表情，是向苏莎拉挑起绝望之战的时候吧。」

    没错，那个异样的库罗打从修行时代就已经存在。既然如此，制造者无疑就是冰华。

    「库罗的心里栖息著野兽，就只是这样而已。他拥有过分激烈的斗争本能呢。不管是苏迪人或人类，都会极罕见地出现这种人。」

    「呵，野兽啊……」

    「库罗现在已经驯服那头野兽，他可以在野兽之力与动作维持原状的情况，将它压抑至极限取！

    「哎，确实库罗不只技术，连身法跟力量都挺强的。师父培育他的方式还满周到的取！

    「普通的做法，不可能制造出能胜过苏迪人的人类吧？」

    冰华用久远彼方的刀背轻拍肩膀。

    「哎，好吧。我就告诉你吧。那天――一年半前，主动跟库罗亘斩的那时――我是打算跟野兽库罗对战的。如果那孩子能走到驯服野兽的那种境界的话。」

    「……意思是你在这边失算了。」

    「呵呵。」

    冰华只是发笑。

    她不肯定也不否认，等待拉修继续说下去。

    「所以说――库罗驯服野兽，完全将自身存在化为无的无想，斩杀了你。这结局还真过分呢，身为剑圣之人根本笑不出来。」

    「当时库罗的无想很完美喔。连我――都不知是何时被斩的。」

    「明明被完美的无想斩杀，却还是活著吗？师父不愧是怪物呢。」

    「天晓得……能算是活著吗？」

    冰华有如事不关己似地说道。虽然是意义不明的装傻方式，拉修却不在意。他也习惯师父的这种说话方式。

    「哎，就是被不成熟的弟子所砍，算什么剑圣的意思吧。师父躲起来的心情我也能体会啦。」

    「呵呵，我不会说自己没这种心情取Ｊ悄愕幕埃不会觉得被库罗斩杀是耻辱就是了吧。」

    「被库罗――在后面，被你无视才是耻辱喔。不，耻辱这种东西怎样都行。情况明明变得这么有趣，却只有我被排除在外，真叫人无法忍受呢。」

    拉修用兽斩摆出中段架势。

    冰华也回应这个动作，摆出同样的架势。

    「师父，你又打算重复同样的事。将我逼到绝境，打算让我完成斩流吧？」

    「……因为这样下去你会派不上用场的龋所以我只是把现实教给你而已。你不及库罗是如假包换的事实喔。」

    「我明白取！

    拉修微微瞄一眼总算开始止血的屑伤。

    库罗的无想很可怕，拉修现在的斩流实在无法与之对抗。

    「你只是想要利用我而已。让我完成斩流，然后打倒我，藉此接近剑神的境界。」

    「有什么问题吗？」

    冰华轻轻微笑。

    「不，如果有问题的话――那就是师父，你是否肯接受我的挑战。」

    「好吧，让我享受一下你的斩流。对了，拉修，你赢的话，这把久远彼方就让给你吧。」

    「让给我明明是理所当然的事，干么说得这么伟大。」

    拉修不由得苦笑。虽然觉得冰华跟以前有些不同，性格却还是那样。在重要的地方随便又任性。

    只不过――拉修也很随兴。即使情况如此，烈火族女王，死剑使，苏迪政府他都不在乎。他只对一件事有兴趣，那就是与眼前这名最强剑士的战斗。

    「那么，开始吧，师父。」

    「放马过来，弟子啊。」

    拉修与冰华同时冲出。

    两人同时挥剑，剑刃交错爆散出火花，彷佛可以撼动世界的冲击波奔向远方――

第十卷 第二章 活下去的力量

    日奈子等人乘坐的军用车辆继续奔驰。

    虽然想要直接前往坠落宫殿，戴纳斯特的追兵却一直死缠烂打。

    他们毫不吝惜地派出车辆跟直升机，就算维妮亚站在军用车车顶使用足以切碎大楼的剑技与术法陆续破坏它们，新的敌人还是会立刻追过来。

    就算是维妮亚，也无法处理坠落的直升机跟熊熊燃烧的车子。毕竟下能将局外人卷入战斗，所以只能不断朝没有人烟的地方奔驰。

    「是公园！要进入那边！」

    乔如此宣告后，用要踏穿油门的劲道令车辆加速，冲向出现在道路前方的公园闸门。

    是因为坠落宫殿附近被封锁之故吗，那座公园入口处的铁栅也关闭著。然而乔毫不在乎继续让车辆加速，狠狠撞破闸门。

    「喔喔，不愧是军用车辆！没有东西能阻止我们！」

    「……总觉得你看起来很乐呢。」

    日奈子含恨地看著乔。打从刚才开始就卯起来上演连电影都会感到颜面无光的飞车追逐，日奈子柔弱的身躯也受到不少伤害。因为维妮亚爬上车顶，所以她只能靠自己撑住身躯。

    「不，我并没有在玩乐就是了取Ｄ憧绰铮是男人都会憧憬这种飞车追逐吧？」

    「我是少女，所以不憧憬……」

    日奈子一边用手整理被甩得很毛燥的头发，一边如此说道。

    打从刚才开始，沉默寡言的白雪公主当然用不著提，连明里都没说半句话。飞车追逐也让她感到很难受吧。

    「那还真是遗憾取＞驼庋穿过公园吗？啊，这里还满宽广的呢，就是所谓的自然公园吗？如果穿过其他出口，感觉会是一条抵达那个啥宫殿的捷径呢。」

    乔操纵著导航系统。对日奈子来说，这并没有什么好抱怨的。

    「停车！」

    维妮亚敲击车顶，发出锐利声音。

    乔对这句话做出反应，一边发出咔咚的钝重声响，一边踩下x车。车体有如滑行似地飘向旁边。

    「…………！」

    日奈子瞬间闭上眼睛，然后又立刻睁开眼瞳。飞进视野内的是――

    「姊……姊……」

    距离车辆只有十公尺的前方，位于公园内的池子的边缘处，有著樱井美月的身影。

    她是太阳教的新教主，也是杀掉亲生父母――同时也是前任，与前前任教主的罪魁祸首。

    她公开表示只要是为了自己的目的，连妹妹日奈子的性命都不惜利用然后随手弃。

    如今，她身上穿的修女服跟日奈子穿的一样，上面则披著白色长大衣。她并没有戴面纱。

    「……苏迪亚的小姐感觉果然敏锐取！

    乔愕然地说道。

    日奈子也立刻理解这句话的意思。维妮亚之所以说停车，似乎不是因为她发现美月。

    美月背后出现许多散发杀气的黑影。那是全身漆黑，姿态完全一样的军队――雷吉翁。

    「喂喂喂，这数量也太离谱了吧……意思是我们被巧妙地引诱进来吗？」

    乔发出苦笑。戴纳斯特将日奈子等人逼进了这座自然公园。

    「热源探测完毕。已确认敌性个体有五百具。」

    「……喂，开玩笑的吧。」

    白雪公主跟明里轻声说道。

    日奈子也希望这是在开玩笑，但它似乎是事实。不只美月背后，雷吉翁陆续从周围出现。日奈子她们――完全被包围了。

    「大叔，不能撞飞雷吉翁它们逃走吗？」

    「不，如果只有一、两只也就算了，撞上那一大群的话车子会翻过去的取！

    「原来如此……」

    乔不愧经验丰富，判断很正确。

    「那么，下车。」

    来到车外后，美月亲切地朝这边挥手。

    「好久不见，也不是这样呢。你好，日奈子，我是姊姊唷！」

    「嗯嗯，我是妹妹唷，姊姊。」

    日奈子放下一直背在肩上的弓袋。

    「今天你也带著那把弓呢，姊姊又会被射吗？」

    「那就要看你了……」

    日奈子已经将美月认知为「敌人」――不过维妮亚她们在这里，而且多达五百具的雷吉翁变成敌人，所以不能将她们卷入其中。

    「日奈子小姐，不能，说话……！」

    维妮亚突然这样讲后，有如弹簧装置般地弹起，然后高高挥起迪斯西兹。她毫不留情也没有迟疑，锁定著美月的脖子。

    「维妮亚！等――」

    日奈子不可能阻止得了。维妮亚扑了过去，手中的迪斯西兹连一x那都不到就朝美月的脖子――

    「咕啊啊啊啊啊啊啊！」

    「…………！？」

    迪斯西兹的刀刃即将接触美月的脖子的那个瞬间，现场响起尖锐声音。维妮亚身躯倏地一震，在原处坠地。

    「白色雷吉翁……」

    日奈子低喃。在黑漆滚的大群雷吉翁中，出现了纯白色的雷吉翁。

    而且――一共有七具。

    日奈子等人潜入太阳教本部时，那个白色雷吉翁也现身过。从它们口中发出的高亢叫声阻止维妮亚的动作。

    现在发生的情况跟当时一样。

    鸣弦――日奈子可以让弓弦发出尖锐声响，藉由摇晃苏迪人体内拥有的无形能量「光」，封住他们的动作。

    白色雷吉翁的叫声似乎也引发相同的现象。而且在教团本部的白色雷吉翁只有一具，这次却有七具。

    「呜……咕……」

    只是一具发出的鸣弦，维妮亚立刻就能活动自如。然而七具分量的鸣弦似乎威力颇为强大，所以她完全动弹不得了。

    「哎呀呀，真头痛取Ｕ獗叩淖钋空搅σ幌伦泳捅慌懦在战力外了。」

    「哎呀，干原先生。你还活著啊。」

    美月发出轻笑。

    「话说在前面，这些孩子可不会服从干原先生左臂上的影神喔。因为重新编码过了。」

    「那还真遗憾，我还想说可以轻松当英雄呢。」

    乔也咧嘴露出狡猞笑容。他的左臂移植影神之臂，而且似乎是很强悍的个体。被注入雷吉翁体内的影神细胞，将乔的左臂视为上位个体，所以会听从他的命令，然而――

    「你没必要成为英雄唷。老实说，我这边可对干原先生没兴趣。」

    「哎呀呀，导师小姐你这句话还真冷淡耶。」

    「苏迪女孩也无关紧要呢。教团需要木户明里，而且白雪公主是借来的东西。所以可能的话，我想将你们纳入手中，不过也可以用某种方式放你们一马唷。」

    「……目的只有我吗？」

    日奈子目不转睛凝视姊姊的眼眸。

    「看样子事态似乎发展得很快呢。烈火族那边似乎也有大动作。现在可是好机会呢，不能再让日奈子闲著没事干。」

    「我还想要继续玩，想要一直玩下去。」

    「啊哈哈，日奈子真是令人头痛的孩子呢。」

    被美月笑了，虽然日奈子并没有开玩笑的打算就是了。

    「这么突然虽然抱歉，不过玩乐时间已经结束。如果我只是单纯的姊姊，就能让你继续玩下去，不过毕竟我可是导师呢。」

    「……你谁也引导不了，因为姊姊打算一个人前进。」

    日奈子从弓袋内取出弓箭。整把弓是鲜明的白色，描绘著优美的曲线。

    「喔喔！太阳少女啊，等一下龋　

    「……大叔？」

    日奈子打算搭上箭时，乔张开一只手臂挡在她面前。

    「虽然你有不可思议的力量，不过可胜不了雷吉翁大军。要把这种用蛮力的对象当对手的话，就是我这种以暴力为生的男人出场的时候了取！

    「真是的，你也是没救了呢，干原先生。」

    美月很无奈地叹气。她丝毫不害怕乔这个身经百战的猛者。

    「不该随便对待已经不长的寿命吧？」

    「啥意思？」

    乔歪歪头，开玩笑地说道。

    「为了代替失去的左臂，你接上影神的手臂。影神细胞应该流进全身，渐渐支配全身才对。」

    「哈哈哈，这么一说，就是这种设定取！

    「不过，人类的身体无法忍受影神细胞带来的负荷。你本来顶多就只剩下两年的寿命吧。」

    「哈！」

    面对美月的话语，乔只哼笑一声。

    「然而你却在自己与剑圣继承者的战斗中，使用过多的影神之力。而且还服下让影神细胞活性化的药剂吧？」

    「那个药不是你给我的吗？」

    「我可没强迫你用喔。话说你的寿命明明又缩短了，结果却轻易输掉了不是吗？我虽然有观战，却差点笑出来喔。」

    「嗯嗯，要笑也行取Ｏ衷诘奈遥就是为了被笑而活著的存在唷。」

    乔缓缓朝美月迈出步伐。

    「……还真倔强呢，我明明说要放你一马的说。」

    「哈，你才不要让我发笑龋小姐。」

    就在此时，美月身旁的两具雷吉翁突然跳跃而出，并且从双腕弹出弯曲的刀刃。

    「不是说不要让我发笑了吗！」

    乔也从左臂手腕处弹出同样的刀刃――然后将它闪出。咻的一声――锐利声音响起，白色剑闪奔驰而过。

    两具雷吉翁躯体被斩成两半，砰咚一声倒在地上。

    「我说龋小姐！你连妹妹的性命都想利用，被这样的你放走可是逊到极点！」

    「…………！」

    日奈子睁大眼睛。

    她并不是对乔真的要守护自己而吃惊。

    而是因为化的吼声听起来实在太感同身受之故。妹妹――乔也有妹妹。是负责照顾日奈子的香苗。

    乔的妹妹死了，不会再回来了。然而，美月却试图主动失去妹妹。

    这名壮汉一定无法容许这种事。

    只要为了阻止这件事，就算赌上性命他也不会迟疑吧。

    日奈子也对乔有著太多的想法。然而，她可以清楚地确定一件事。

    他也跟库罗一样，是可以为了重要事物战斗的男人。

    「喝呀啊啊啊！」

    乔持续挥舞左臂的剑刃，瞬间斩倒猛袭而来的两具雷吉翁。影神左臂的威力很骇人，让骨头硬质化的剑刃虽然不锋利，却能用蛮力使劲砍断目标。

    雷吉翁就算受到苏迪人也会成为致命伤的损害，仍旧毫不在乎地继续移动。然而，如果是乔左腕的威力，就会强行卷入伤口周围的肉体组织并且加以破坏。

    「尽量放马过来吧，怪物们！没有恐惧心就是你们这些臭家伙的优点取！

    雷吉翁虽然能理解某种程度的命令，却不确定它们是否可以普通地理解语言。然而，它们应该会对乔的杀气做出反应才对。

    雷吉翁有五百具之多，乔刻意打算让自己成为所有雷吉翁的目标。

    少女们在仅仅数公尺的后面。

    虽然感到抱歉，但乔对木户明里跟维妮亚没什么兴趣。比起她们，重要的是剩下的那两人。

    妹妹赌上性命放走樱井日奈子，试图守护她。

    白雪公主则是那个妹妹小时候的翻版。只有这两人，绝对不准别人对她们出手。

    自己过分拘泥于过去，为了尽可能减少后悔而过于拚命。乔发现自己的滑稽之处。

    即使如此――只要是为了这两人，让敌人将自身性命当成目标根本不算什么。

    「喝杀！」

    乔用左臂的剑刃砍飞雷吉翁的头，用右拳将另一具雷吉翁的头击碎。

    影神细胞流遍乔的全身，所以他的身体能力远远超越人类。

    他用回旋踢折断雷吉翁的脖子，但那具个体仍冲向这边，所以他用左臂的剑刃斩飞它的头。乔迅速地收回刽刃，将它刺进其他雷吉翁的心脏，然后搅动内脏让内部变得破烂不堪。

    接著他用左臂的剑刃，用拳头，用踢击，陆续破坏雷吉翁。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    可以知道在乔的体内，影神细胞正在活性化。全身溢出力量，感觉也渐渐变敏锐。

    已经不需要药物让影神细胞活性化。怪物细胞已经变成乔的肉体的一部分，来到让他自由操控的境界。

    只要他想要，影神细胞就会回应。当然，是用所剩不多的寿命做交换。

    「原来如此，比想像中还要能干呢，干原先生。」

    「……要夸奖我还早龋　

    雷吉翁停止波状攻击。是对美月的话语产生反应吗？

    「老实说，我看轻你了。我觉得你跟那边的白雪公主怎样料理都行。我认为只要封印住维妮亚小姐，一切就结束了。」

    「哈，小看大叔的志气我可是会很困扰的取！

    「嗯嗯，我还只是小女生。不过，别看我这样，我也不是普通的可爱少女唷。那么，开始吧。」

    美月取出智慧型手机，进行了某种操作。

    然后――

    「唔，啊，啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「……怎么了！？」

    在美月旁边的五具黑色雷吉翁的肉体开始膨胀。张大的嘴巴里生出满满的獠牙，双手的手指也肥大化，爪子变得有如刀刃般锐利。

    这个现象――乔有印象。伤害自身肉体，藉此唤醒寄宿在体内的影神细胞的生存本能，让细胞活性化。或是藉由药物强制性地引发相同的现象。

    跟这相同的现象，发生在五具雷吉翁的体内。

    「不行！快逃！那是，影神！」

    「…………！？」

    乔不由自主地回头望向背后。仍然无法动弹瘫坐在地的维妮亚，完全露出了警戒心。

    虽然语调生硬难以理解――不过她想说那五具雷吉翁就是影砷本身吧。

    这么一说，那个维妮亚在苏迪亚时，也穿越了与影神激战的生死战场――

    「咕啊啊啊啊啊！」

    五具雷吉翁锐利地跃起，笔直地袭向乔。它们有如捕捉猎物的肉食兽般，试图用双手抓住乔。

    「咕！」

    乔挥动左腕的剑刃，用袈裟斩砍下第一具雷吉翁。然而，他却无法完全防住第二具雷吉翁的袭击。

    雷吉翁又长又锐利的爪子深深嵌进乔的双肩。接著第三具雷吉翁张开嘴咬住右臂。乔脚步踉呛地向后退。

    「可恶……我可没有被怪物推倒的兴趣龋　

    乔大动作地挥动右臂，甩掉死咬不故的雷吉翁，然而新敌人又紧逼而来。利爪深深刺进侧腹。虽然因痛苦而扭曲脸庞，乔仍然用左腕的剑刃砍飞刚杀过来的雷吉翁的头，

    「啧……！」

    即使如此，雷吉翁刺进体内的爪子仍然没有脱落。甚至可以说它打算用力刺得更深。

    「这些乱来的东西！明明没有头就不要动啊！」

    乔挥起右脚，将踢击狠狠击入雷吉翁的躯体。如果对手是人类，这个威力足以让内脏破裂。就算是雷吉翁也被剥开，刺进侧腹的爪子脱落了。

    「…………！」

    然而，乔的抵抗却也到这边为止。爪子脱落的同时，鲜血也跟著喷出，力量渐渐流失。就像连生命力都一口气被夺走似的。

    「好，各位雷吉翁，到此为止。」

    美月啪啪的轻轻拍手。雷吉翁们回应这个动作退向后方。

    「……哎呀，怎么了。表演时间只到这里吗？」

    「请不要逞强，干原先生。你已经结束了喔。」

    「哈哈，这个谁晓得呢？」

    乔灌入力气，绷紧肌肉堵住伤口。

    「我觉得还有希望就是了取G，导师小姐啊。那些雷吉翁的密技模式无法持续吧？虽然让影神细胞活性化，不过长时间维持那种状态的话，它们会失去控制不是吗？」

    「干么口气这么大啊？这种程度的事谁都晓得唷。」

    美月发出轻笑。从她没否认这一点来看，似乎是正确答案无误。

    「强化型的孩子就算失控，也能用其他雷吉翁处理掉喔。只不过雷吉翁光是一具就很贵呢，特别是强化型的孩子。」

    「哎，一旦变成领袖，也得考量到预算才行取！

    「强化型雷吉翁跟维妮亚小姐说的一样，是极接近影神的怪物。把它卖给我的高礼帽先生是这样说的――『巨大兵器这玩意儿如今根本没意义，现在是节能省电跟小型化的时代唷。我们试著将那边的影神轻量薄型化到极限了！』虽然他是个怪人就是了。」

    「又不是电器制品，那家伙是哪种业务员啊。」

    虽然想跟对方见一次面看看，不过反正也是戴纳斯特公司的怪人吧。

    「哎，强化型的孩子们也已经测试完毕，所以时机刚刚好呢。不过．这次游戏真的结束了，因为维妮亚小姐也在场呢。玩太久也很危险。」

    美月静静绷紧表情，然后轻轻举起右手。

    数十具雷吉翁对这个动作做出反应，屈膝跪了下来。只要下达命令，雷吉翁立刻会群起围住乔――然后彻底蹂躏他吧。

    那么，能完全挡下来吗？

    乔有些事不关己的如此思考，一边压低重心摆出架势。在负伤的状态下，如果数十具雷吉翁一起攻过来――

    「得手了。」

    就在此时。语气平板的台词传出，美月旁边同时出现一条娇小人影。

    那是白雪公主。她的右腕脱落，三根枪身弹了出来。那是白雪公主的秘密武器――霰弹枪。它同时吐出了数十发霰弹。

    美月在肉体层面上是普通人类，不可能躲得过去―

    「真是坏孩子呢。」

    「…………！」

    咔锵――钝重声音响起，白雪公主的枪身被大大地弹开朝向正上方。吐出的霰弹朝空中飞去。

    「萝丝……！」

    白雪公主狠瞪的对象是――萝丝。她似乎也穷追不舍地追了过来。

    萝丝的右手腕脱落，从那里弹出一柄细窄的刀身。她是用那把刀刃弹开白雪公主的枪身的吧。

    「判断得很好呢，在最棒的时机冲了出来……呢！」

    「呜！」

    萝丝左手的肘击以要贯穿的气势陷进白雪公主的腹部，小小身躯弯折成「<」字形。

    白雪公主倒下后，萝丝毫不留情地踢她的头。咚――某物碎裂般的声音响起。然后，萝丝朝快倒地的少女高高挥起右手的刀身。

    「白雪公主！」

    乔什么都没想地冲了出去。没有战略也没有战术，只是一心一意地想要拯救那名娇小的少女。

    怎么可以再次――失去我的妹妹呢！

    「…………！」

    滋――奇妙声音响起的同时，萝丝的刀身刺进乔的侧腹。伤口有如燃烧般炙热，激烈痛楚在全身奔驰。

    「咕……呜……呜喔喔喔喔喔喔喔！」

    「喔！」

    乔用蛮力挥出左腕剑刃，萝丝轻轻闪过。她右手的刀身一边剜去肉与内脏，一边拔出。

    「真是的，都是一些不能大意的人呢！就当作戴纳斯特的技术所赐！」

    「少在那边说对自己有利的理论！」

    乔一边吐血一边大吼。

    他的左臂跟影神细胞都是戴纳斯特公司研究下的产物。白雪公主是戴纳斯特公司开发的生化人。然而――

    「这场战斗是我的――我们的意志！你们适些臭家伙可造不出人心喔！」

    「真了不起！」

    萝丝露出无畏笑容，一边挥出右腕的刀身。乔的脖子被斩裂，血花高高扬起。

    「咕喔喔……咕，呜呜……还没完！还没――！」

    「当然还会继续下去唷……你这个臭叛徒。」

    默默观战的美月冷冷说道，啪的一声弹响手指。

    数十具雷吉翁闪出双臂的剑刃，纷纷杀向乔。咚咚咚――剑刃陆续刺进乔的全身。

    「咯啊……」

    雷吉翁一起退后，随著剑刃被拔出，鲜血也同时大量喷出。

    「人心这类玩意儿没什么了不起呢。哎，就是这样喔。干原先生，你一人是救不了那一个小女孩的唷。」

    「……哈哈！」

    乔小声地笑了。

    「……在笑什么呢？讨厌啦，是坏掉了吗？这样不就不好玩了吗？」

    「别担心龋导师小姐。我刚才说还没完对吧。还没有结束喔，嘿嘿……」

    「…………」

    美月微微瞄向萝丝。萝丝什么都没回应，只是耸了耸肩。

    「光是站著都很勉强……应该说不晓得为何你还能站著就是了。你究竟有什么企图呢？」

    「没到企图那种地步啦。我啊，只要等待就行了取Ｔ诘却的这段期间内，保护好白雪……守护住小姐们就行了唷。」

    「你在说什么……」

    「马上就……明白了，取…」

    回答美月后，乔感到力量快速从身体流出。就算是用影神细胞强化过的肉体，也来到了极限。

    乔已经因为影神细胞活性化，以及跟他的两次战斗而激烈地消耗了肉体。本来别说是战斗――就连走路都困难才对。就是因为这样，他才无法在第二次战斗后立刻去见白雪公主――

    「之后就交给你了取Ｒ蛭我已经……争取时间喔。」

    「足够了，大叔。不……乔。」

    不知从何处传来少年的声音。

    是斩落这条左臂，将同伴全部杀光的剑士的弟子。

    两度与乔战斗，以人形之姿现出超人力量的少年。

    他知道那名少年会过来这里。樱井日奈子面临危机时，他不可能不赶过来。他跟连妹妹与战友都无法拯救的自己不同。

    所以，乔只要在他抵达前争取时间就行了。

    「乔……」

    白雪公主从后面抱了过来。

    拥住自己的手臂没有力气，被萝丝痛扁所造成的伤害似乎很大。即使如此，白雪公主还是活著，暖和体温传向这边。

    「白雪公主……你，说过自己一无所有取！

    「乔……？」

    「现在这样也行取？墒牵你还活著。只要活著……就能做到某件事，就能得到某个事物取Ａ我也做得到。我守护了……你们。」

    乔的眼睛已经看不见了。虽然看不见身影――他仍是缓缓将右手移向抱住自己的白雪公主，温柔地触碰她柔软的脸颊。

    「再见，白雪公主。」

    只留下这句话后――乔突然笔直地奔向美月。

    「干原先生还有这种力气……真让人愕然呢。」

    美月再次弹响手指，大群雷吉翁冲向乔。

    「嘿嘿……！」

    乔无畏地笑著，高高挥起左臂。

    「喝呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    影神手臂膨胀到跟圆木柱一样粗――乔朝雷吉翁用力挥落手臂。

    数具雷吉翁同时被击碎肉体，变得破破烂烂的。

    然后――

    「干原条一郎军曹，任务结束……」

    乔的左臂继续膨胀――有如气球般破裂，朝四周散出赤红色鲜血。

    同一时间，乔的全身也有如从内部遭到撕裂似地渐渐变成碎片。

    被引至极限的影神之力，开始从内部破坏乔的肉体了。

    啊啊，总算能见面了取―香苗，大家。

    乔一边向后倒，一边仰望天空。

    先走一步的妹妹香苗，还有被剑圣冰华斩杀的战友们在等自己。

    接下来，乔就能去自己该去的地方了。

    心中不可能没有遗憾。他担心白雪公主，也担心樱井日奈子。

    不过，有人可以托付后事。所以――就算逝去也没关系。

    这么一来，我的战争就结束了。

    永别了――

    拜，大叔――

    面对一边喷血一边四散的乔，库罗在心中送出了最后一句话。

    「乔……」

    白雪公主轻声低喃。

    乔的肉体有如从内部爆炸似地消失了。白雪公主只是一动也不动，凝视著落至地面的教徒服碎片。

    对库罗来说，他是曾经赌命用刀剑交战过两次的对手，也是绑走日奈子的敌人。虽是一个应该要憎恨的对手，却有点叫人恨不下去。

    他是将日奈子从监禁生活中救出来的香苗的哥哥，对那个香苗留下思念。对长相酷似香苗的白雪公主也很温柔。

    他曾为军人，是活在战争中的男人。然而，他却无法完全舍弃弱点。加入太阳教后进行的战斗，应该就是战争无误。即使如此，他在战场上仍然保持著温柔。

    「库洛……」

    「哟，日奈子。你还是一样，只要走路就会过上麻烦取！

    库罗从乔那边移开视线，走到日奈子旁边后站到她前面。

    虽然隐约可以猜想到，不过似乎不是潜入太阳教教团本部后就没事的样子。

    太阳教新教祖，樱井美月跟雷吉翁们，还有貌似戴纳斯特公司生化人的情色大姊姊都在这里。

    「明里，把白雪公主带回去。这就是你的任务。」

    「……我知道啦。」

    明里小跑步地接近白雪公主，然后将她抱过来。娇小生化人并未抵抗，只是任凭明里摆布。然后明里抱起白雪公主，将她带到库罗身后。

    「对、对不起。我什么都，做不到……」

    维妮亚瘫坐在地面，打从心底感到抱歉似地说道。

    「……维妮亚，你遭遇了什么事？」

    「是那些白色雷吉翁……它们只要发出叫声，似乎就会产生跟鸣弦一样的效果……」

    日奈子静静回答。她平常虽然没有感情起伏，不过看起来却有些消沉。就算是曾经绑架过自己的人，乔的死似乎仍是让她颇受打击。

    「鸣弦吗？戴纳斯特公司跟太阳教还是一样，一个又一个地派出有趣的兵器取！

    「因为我们也是做买卖的。剑圣继承者先生也是，如果有想要的东西，我们会替您准备的唷。」

    「啊，那就来一个被性骚扰的话就会适当地表示厌恶，却又会自然地接受这种行为，而且还不会控告我的巨乳美少女――好痛！」

    库罗回过头，只见日奈子的弓、明里的手枪，还有维妮亚的迪斯西兹掉到脚边。

    「你们干么突然这样啊！话说维妮亚！别用苏迪人的力气把这种重物丢过来啦！」

    「……啊，这是，为什么呢。身体，在不知不觉间，动了。」

    「…………」

    库罗不由自主地沉默了。分头行动的这段期间内，自己周遭的女性关系起了微妙的变化吗？

    「……算了，把武器拿好吧。维妮亚，你能动吗？」

    「一，一点点……」

    「哎呀，意外的快呢。那边的苏迪人小姐很硬朗吧。」

    「日奈子的姊姊，好久不见取！

    除了披著白色长大衣外，少女的打扮几乎跟日奈子相同。撇开体型跟胸前隆起略胜一筹外，两人非常相似。

    「有些时候没见了呢，库罗先生。你不是完全变成了通缉犯吗？既然如此，要不要来太阳教？这里也有巨乳美少女喔？」

    「你有点恐怖取６阅阈陨扰的话，不晓得会被你怎么报复。」

    「哎呀呀，真遗憾。我的人生跟你无缘呢，虽煞有点快乐就是了。」

    「……可是，你还是毫不动摇取Ｋ淙环⑸很多事，而我也不是剑圣继承者了，不过我还是满强的唷？」

    「虽然被干原先生多少打倒了一些，不过这里还是有这么多雷吉翁唷。光靠人类的体力，不可能将这些数量全部打倒吧？」

    「唔。」

    库罗狠狠环视四周。数百具黑色雷吉翁成群结队，就像要埋尽这座宽广无比的自然公园的景色似的。还有据说可以封印维妮亚的七具白色雷吉翁。而且美月身边还有身穿情色旗袍的美女。

    的确，光靠一人很难打倒这种数量的敌人。然而――

    「只要打倒所有白色雷吉翁，维妮亚小姐就能扫平其他雷吉翁――你在思考这种事吧？不过，不行不行。白色雷吉翁是特制的喔，就算是你也不能瞬间解决它们呢。」

    「这也算是工作，所以我也会帮忙。」

    「啧……」

    那个旗袍美女……就是依修德口中那个叫做萝丝的生化人吧。被她从旁碍事的话，要跟白色雷吉翁对战就会很严苛。

    「库罗先生你很头痛吧。毕竟那个粉红头发的女孩似乎也派不上用场呢。」

    「哇，琳奈你在这里啊？」

    美月如此说道后，日奈子发出惊讶的叫声。

    没错，打从刚才开始琳奈就在现场。她跟库罗一起来到这里。然而，她却呈现失魂落魄的状态，存在感异样的薄弱。

    「…………」

    她虽然勉强握著银翼，看见日奈子的身影却也没表示出任何反应。状态似乎是在恶化中，因为刚才她就没对拉修跟冰华做出反应。

    当然，现在的琳奈就算不挨鸣弦这一招，也不能当成战力计算吧。真要说起来的话，她甚至还需要别人保护。

    「不过，不――过――啊。」

    「…………？」

    美月用带有某种暗示的表情凝视库罗。

    「刚才我也有对干原先生讲过就是了。我的目标毕竟只是日奈子一人。虽然库罗先生把太阳教弄得混乱不堪，所以我想把你绑起来游街示众，然后再推到午门斩首就是了。」

    「什么啊，你也喜欢时代剧吗？」

    「不讨厌就是。先不讲这个，只要把日奈子交给我，要放你逃走也行唷。」

    「哈，少说蠢话了取！

    库罗将手放上插在腰际的大剑圣之剑的剑柄。

    「大叔赌命替我争取时间。这下子如果把日奈子交给你，大叔可是会变成妖怪出现的。」

    库罗微微瞄了一眼乔掉在地上的教徒服残骸。

    「而且呀，生化人姊姊跟白色雷吉翁七具，也不是无论如何都无法取胜的战斗取！

    库罗咧嘴一笑。如果是几个月前的话还不得而知，现在的库罗身负无想，可以做到跟七剑平分秋色，或是接近那种程度的厮杀。

    「呵，话说在前面，黑色雷吉翁也不会乖乖待在原地喔。就算是你，顶多也只能做到百人斩不是吗？」

    「我想在不同的意义上对女孩子做到百人斩就是了。」

    库罗一边开玩笑，一边冷静地分析状况。的确，就算雷吉翁一具一具是没那么强，但这边的体力会撑不下去。不用全力砍成两半，就无法杀掉雷吉翁。要斩掉一百只的话，疲劳度就达到极限吧。

    「可是，哎，不试看看是不会晓得的吧？」

    「……真的是用肉体说话的人呢。那么，来做其他交易如何？」

    「在你那边压倒性有利的情况下做交易呀？这可不太有趣取！

    「我只是希望和平地解决问题而已喔。」

    带了几百具雷吉翁过来，还真敢讲这种话取―库罗并没有这样回答。

    如果只有自己倒也还好，这里不能战斗的人实在太多了。以雷吉翁跟生化人为对手的话，就战力外这层意义而论，日奈子跟明里也是一样的。

    在解决白色雷吉翁前，维妮亚也派不上用场。琳奈也不行。至于白雪公主――

    「G，白雪公主？」

    白雪公主被明里抱著，全身软瘫。

    「啊，活动时间到极限了吧。挨上我的攻击还能站著，就已经算是奇迹了呢。毕竟我也是同类，所以很懂破坏生化人的方法呢。」

    萝丝淡淡地说明。库罗出现前，白雪公主似乎跟这个色情旗袍姊姊有过一战。

    「事情就是这样，库罗先生。这样下去的话你们会全灭的喔。可是，我这边也不想再出现更多损失了。所以我才提出交易。」

    「……你要给我们什么好处？」

    「我方会放你们一马，也会让萝丝小姐替白雪公主进行急救。那么，关于你们那边――请让日奈子跟我谈一谈。」

    「谈一谈……？」

    库罗瞄了一眼日奈子，她也微微露出惊讶表情。

    「嗯嗯，谈一谈。因为仔细想想，打从我们姊妹初次见面时，就没能好好聊一聊昵。」

    「那是你害的吧。」

    明明装成普通的领路人，让日奈子目击到双亲死亡的光景，这一回又率领雷吉翁大军前来袭击，她到底在说什么话啊。

    「那些事我有反省，所以才希望跟你们谈交易。虽然两人单独谈话比较好，不过如果只有库罗先生一人的话，要在场旁观也行唷。我觉得这笔交易不坏就是了？」

    「…………」

    库罗咬紧牙根。老实说，这笔交易很烂。

    这个樱井美月虽然毫无战斗能力，性格却是恶劣无比，甚至到了让库罗挨上一场空袭的希尔菲还比较好的地步。

    库罗甚至觉得让两人谈话是最糟糕的事。从美月口中释出的猛毒，究竟会带给日奈子多少伤害呢……

    「库洛，我没关系的。」

    「日奈子……」

    日奈子拉著库罗的塞巴兹制服的袖子。

    「姊姊，我就跟你谈一谈吧。我也有话想对你说。」

    「呵呵。」

    美月露出微笑。

    那副笑容虽然非常有魅力，感觉起来却有些可怕。连胆敢面对任何怪物剑士的库罗都觉得很恐怖。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈！」

    爆炸陆续发生，被卷起来的地面有如柱子般高高喷起，咚咚咚地响出骇人轰音。

    浮在空中的八头蛇一边放声大笑，一边不停歇地使出术法。

    术法本来需要集中精神蓄力，然后咏唱关键字才能让它发动。然而八头蛇身为最强术法使，所以她释出强力术法时，两边的程序都能省略，没有蓄力跟吟唱关键字虽会让威力略微变弱，不过蛇的术法威力本来就很强，所以几乎不会构成任何问题。

    「等、等一下！现在到底是怎样啦！」

    赛菲一边用双手护著脸不被飞来的土块弄伤，一边如此大叫。

    就某种意义而论，七剑与八头蛇的战斗正在高潮。话虽如此，却无法确定这能不能称作战斗。

    八头蛇单方面地从空中不断使出术法，七剑们则是――

    「啊，这还真麻烦呢。那家伙飞行道具用过头了吧。」

    剑王吉妮尔轻轻挥动巨大的彗星瀑布，一边闪避余波。

    「吉妮尔小姐，打从刚才开始你好像就变成我们的领袖，所以你不能想想办法吗？」

    「嗯嗯，被敌人像这样连续攻击，吾等的纤细剑招难以应付呢。」

    绝剑休娜克，以及天剑苏夏接连抱怨。两人都离纤细这个字眼很遥远，即使如此，她们果然还是毫发无伤，连衣服都没有脏。

    「不，我们也得想办法才行，这样下去战况会愈来愈贫弱的。」

    「依修德小姐跟贫这个字很有缘呢。」

    「我不是贫乳！只是有点低调而已！」

    依修德反驳休娜克。依修德是新加入的七剑，所以本来对其他七剑很客气，但她现在已经在用平辈口吻在说话了。

    「唉，怎样都无所谓了啦～毕竟那种程度的术法，挨几发都不会死呢～」

    用无所谓的语气如此低喃的人是龙剑莉德。这名七剑身穿缝上猫耳的奇怪连帽外套，但赛菲却并不太熟悉。她只知道莉德身上寄宿著「龙」的因子，所以拥有异常坚固的肉体与强大的回复能力。

    这五人就是现今的七剑。她们应该是最强之人才对，不过面对在空中用术法朝这边进行地毯式轰炸的八头蛇，她们也只能来回逃窜。

    「唔，哎呀哎呀真是的。」

    八头蛇发出意义不明的沉吟声，接著停手攻击。

    在那之后，她有如什么事都没发生般地降至地面。

    「啊啊，好烦人的烟尘喔。真是的，是怎样啦！」

    八头蛇开口对自己在这附近扬起的烟雾跟尘土抱怨后，迅速挥出右手。

    轰隆声响发出，暴风呼啸而过。

    「呀啊！」

    赛菲因为用双手握著星崩之故，反应慢了半拍。制服裙子被华丽地掀起，露出白色内裤。

    「呀！」

    依修德发出短促悲鸣，她的塞巴兹制服的百褶裙也被掀起，可以看见绿色的内障。

    吉妮尔的军服，休娜克的七剑正式服装，以及苏夏的及膝白裙都被高高地掀起。吉妮尔意外地穿著可爱的粉红内裤，休娜克则是看起来很贵的黑色内裤，苏夏则是异样情色的大红色内裤。

    所有人手中都拿著剑，所以没办法伸手压住裙子。

    意外的是，吉妮尔露出害羞表情。休娜克冷静地收回钢丝剑压住裙子，苏夏则是看起来毫不介意。

    「总之先来拍一下吧！」

    一边悠哉地如此说道，一边用智慧型手机录影的人是莉德。她穿的是热裤，所以并没有被掀起来。

    「哈哈，七剑们的内裤，我还真是看到稀奇的东西呢。」

    如此笑道的人是八头蛇。她因为裙子很长之故，只有随风摇摆而已。

    烟尘散去后，八头蛇放下高举著的右手。风立刻停下。

    「唷，蛇小姐。你总算想好好跟我们打一场了吗？」

    吉妮尔仍然红著脸，一边如此说道。

    「这样下去不好玩吧？我无法同时制住五人，而且这样会变成胡乱射击，精准度很低呢。要收拾七剑真难。」

    「哎，你那种胡乱射击，不管几天都有办法一直闪躲下去取！

    吉妮尔不当一回事的说道。

    实际上赛菲也觉得正如她所书。从八头蛇的角度来看，赛菲虽被排除在攻击对象之外，却也完全没受到损害。就算术法威力强悍，没有锁定目标的话，要躲过它并不困难。

    「虽然想快点杀光你们，不过就算是我，面对五名对手好像也要花一些时间呢。」

    「是时间上的问题啊。喂，七剑被小看了取！

    吉妮尔将彗星瀑布扛在肩上，脸庞露出苦笑。

    「话说八头蛇！你到底是怎样啊！」

    赛菲终于无法忍受被排除在外的感觉而插了嘴。

    八头蛇露出的表情，就像在说「你在呀？」似的。

    「以五名七剑为对手找她们打架，我实在不觉得你脑袋正常呢！你在想什么啊！」

    「你还满担心我的嘛，兄巫女。我只是为了烈火族而战斗。这是战争喔，你已经明白了吧？」

    「……不，你根本就是莫名其妙。跟你相比，琳奈跟苏莎拉还比较好懂。」

    没错，赛菲她――从八头蛇身上感受到难以言喻的不自然感。

    她有如修罗般战斗著，完全不适合那副可爱外表。那个有如战争化身般的强烈斗争心是打哪来的呢――

    「不，我是最好懂的唷。」

    八头蛇发出轻笑。

    「兄巫女，我啊――在这个娇小又美丽的身躯里呀，塞进了『八头蛇』跟『死剑使』这两个属性。光是这样，我的容积就已经被占满了，所以没有让其他东西进入的余地呢。我无法像琳奈那样到处玩耍，也不能像苏莎拉那样随心所欲地活著喔。」

    「……意思是你无法用蛇跟死剑使以外的方式活著吗？」

    「顶多就是享受时尚这种程度的事呢，而且优先顺位还很低唷。」

    「这种活法……根本不快乐吧。」

    就赛菲所知，连将一切赌在剑术上的七剑们都在享受著人生。除了剑以外，大家似乎都有找出其他的乐趣。虽然她还不太t解莉德就是了。

    「我只能享受一件事，那就是为了烈火族的女王而战喔。」

    「……真是笨拙的人呢。」

    赛菲有一点同情起八头蛇。虽然她是拥有离谱力量，穷凶恶极的敌人，感觉起来却真的很悲哀。

    「别露出那种眼神，兄巫女。明明还不到杀你的时候，我却想要收拾你了。」

    「呜……」

    赛菲退向后方。虽然遗憾，现在的赛菲就算使用兄巫女的力量――也就是发出白金色光芒，也不晓得能不能打倒八头蛇。

    「呵呵呵，哎，我倒也不是不羡慕你呢。虽然我想像你那样谈一场恋爱就是了。」

    「我、我哪有……」

    谈恋爱――这种话赛菲已经说不出口。因为她已经向库罗表明自己的心情。

    「别露出那种表情。那样很可爱，会让我想杀你的啃。」

    「不管我怎么做你都想杀我吧！」

    「毕竟前世我是被你杀掉的嘛。」

    「……跟我无关喔。」

    赛菲愕然地说道。据说八头蛇会被烈火族中一部分的血族随机生下，而且还会继承前一代八头蛇的记忆。前一代八头蛇，似乎在七十年前被赛菲的祖先兄巫女所杀。赛菲这边虽然继承兄巫女的力量，却没有她的记忆，所以只觉得这是迁怒。

    「别说这种寂寞的话嘛。当时，前一代的兄巫女可是不顾一切卯起来袭向我――」

    说到这边，八头蛇突然中断话语。

    「……呵，哈哈。呼哈哈哈哈哈！我在说什么啊！应该说，我要在这种地方待到何时呀！」

    「干么突然这样讲啊？」

    「要开战也行，不过我已经腻了龋∥业孟茸龈米龅氖虑椴判心兀　

    「……什、什么啊，突然讲这种话。该做的事情是什么啊？」

    「啧！」

    赛菲心神动摇地如此反问后，剑王吉妮尔微微发出咂舌声。八头蛇所言的「该做的事」她心里有数吗？

    「事情就是这样，各位七剑，谢谢你们陪我玩。我要在此告辞。」

    八头蛇捏起裙角，优雅地行了一个礼。

    然后就在下个瞬间，她踢向地面高高跃起――在上空乘著风飞翔而去。

    「飞、飞走了！？这家伙离谱到什么地步啊！？」

    赛菲一边仰望天空，一边感到愕然。

    就算苏迪人身体能力再优秀，也还是没办法在空中飞。八头蛇可以术法操纵风，不只飘浮，连飞行似乎都做得到。

    「啊啊――事情又要变麻烦了取！

    吉娓尔喃喃低语，周围的七剑也露出厌烦表情。

    因为――事情不能用「八头蛇逃走的话就没事了」的方式处理，所以这也是理所当然的反应。不能把那么危险的人物放著不管。

    赛菲也开始对名为八头蛇的烈火族产生兴趣。她心中确实有「想从她身后追上去看看」的心情。

    或许这是从前一代兄巫女那边继承而来的事物？

    赛菲找不到这个问题的答案。

    这里距离乔跟雷吉翁交战的地方，徒步约十分钟左右。

    自然公园很宽广，还看不见出口。这里有小河流动，而且跟刚才那边的池子相连，河边则有一座小凉亭。

    美月进入那座凉亭，在L字型的木制长椅上坐下。库罗跟日奈子则是坐在她的远处。

    「呼，大自然果然让人心情舒畅呢。我也是乡下长大的，所以觉得这种地方很能静下心呢。」

    「因为太阳教的本部是穷乡僻壤取！

    库罗说出无关紧要的讽刺话语。

    「因为我们的教义，本来就是跟太阳的――跟大自然的恩惠一起生活嘛。」

    「既然如此，好好享受田园生活就好了啊。不要做那种企图跟苏迪人战斗的愚蠢梦想取！

    「库罗先生还真严格呢。当然对我们来说，最重要的事就是跟太阳一起活著。不过第二重要的事情可是驱逐那些臭苏迪人喔。」

    「少做这种超过能力范围的事情取！

    「之前我不是也跟你说过吗？只要有太阳少女的力量，那并不是不可能的事……呃，为何我会跟库罗先生说话呢，我要找的人是妹妹呢。」

    「啧，发现了吗？」

    库罗真心发出咂舌声，虽然他尽可能不想让日奈子跟美月谈话。

    「库洛，我没事的。我不会上姊姊的当。」

    「……明白了。」

    库罗起身，然后倚著凉亭的柱子而立。因为在坐著的状态下会很不利，有突发状况时会难以应付。当然在这种间距下，只要美月一有某种企图，剑就能立刻抵达她身上。

    然而仔细想想，就算不能让日奈子跟美月两人独处，允许库罗在场真的很粗心大意。只要库罗有那个意思，随时都能砍飞美月的头。

    「库罗先生觉得我很粗心大意吧？」

    「…………」

    「我相信你喔。日奈子从幽禁生活得到解放后，时间只过了几个月。然而妹妹却打从必底信任你，所以我才有办法相信你。你不会斩杀手无寸铁，又没有攻击意志的我吧？」

    「……我尽可能不想砍掉巨乳美人取！

    光是这样说，就已经让库罗费尽全力了。美月的推测完全正确。

    「库洛，不能斩杀姊姊。因为我有很多话想对这个人说。」

    「事情就是这样唷。啊，谢谢你说我是美人。」

    「…………」

    库罗吓了一跳。美月刚才的语调跟日奈子一模一样。这样做是为了要取笑库罗吧，不过应该说她们不愧是姊妹吗？

    「那么，就来谈一谈吧。首先是――」

    从长椅上站起后，美月在日奈子面前单膝跪地。

    「对不起，日奈子。虽然我不会请你原谅我，不过……」

    「……这是对哪一件事道歉呢？」

    库罗在一瞬间以为日奈子在挖苦美月，不过这确实是重要的事。

    「当然是所有事情了。双亲做出妥协作壁上观，所以我对他们感到失望是事实没错，不过却也不用杀掉他们。更不要说我还让你看到那一幕。」

    「……就算道歉，爸爸跟妈妈也不会回来了。」

    日奈子罕见地用强硬语调说话。

    打从出生后的十五年间，一直将日奈子幽禁在太阳教机构内的人不是别人，就是她的双亲。日奈子应该要憎恨他们，而且完全没理由对两人之死感到悲叹才对。即使如此，亲眼看到双亲死亡仍是让日奈子受到很大的冲击。

    日奈子是一个温柔的女孩子，所以她根本无法憎恨亲生双亲。

    「是呢，父亲跟母亲都不会回来了。可是，你在这里。所以我在向你道歉。」

    「我可以……相信你吗？」

    「…………」

    就算是库罗也感到有些无言。这种话就算问美月本人也没意义。

    只是嘴巴上说说的话，美月什么话都说得出口。老实说，太阳教的新教祖不是一个值得信赖的人。

    「这个嘛，那么……」

    美月用双手有如裹住般，轻轻握住日奈子的右手。库罗虽然吓了一跳，却没有拔剑。美月身上完全没有杀气。

    「我就变更对你的要求吧。日奈子，我不会利用你。因为我也不希望你死掉喔。」

    「……这是哪种回心转意呢？」

    「我曾经觉得你是人偶。」

    美月用力握任日奈子的手。

    「人偶……？」

    「我认为你只是来到外面，对保护自己的库罗先生言听计从而已。我觉得你还是个孩子般的存在，无法靠自己的意志行动。」

    「这……是这样没错。」

    「可是，你现在不一样了吧？」

    美月歪歪头露出微笑。

    「刚才看到日奈子进入本部时，我就有了确信。你是为了见我而来到本部的吧？」

    「维妮亚跟明里还有白雪公主陪我一起来。大家都很温柔，跟姊姊截然不同。」

    「……挖苦挖得还真狠呢。不，挖苦这种程度的事没差就是了。」

    美月这次浮现苦笑。

    「而且，你刚才逃走时瞄了我一眼吧。那个眼神很棒。是做好觉悟，对我充满敌意的眼神。」

    「姊姊是我的敌人。」

    日奈子斩钉截铁地说道后，直勾勾地盯著美月的眼眸。

    「……嗯嗯，你这样想也很正常。不过如果你不是人偶，而是拥有自我意志的话――我就不会利用你。唔，我事先拜托好的东西送来了。」

    美月起身，望向凉亭外面。

    身穿太阳教修女服的一名年轻女性朝凉亭接近。她手上拿著托盘，上面放了茶壶跟杯子。

    「让您久等了，导师。」

    将托盘放在长椅上后，那名年轻修女就退下了。库罗默默目送她离去。

    「难得有机会谈话，至少也得喝杯茶才行。」

    美月面带微笑如此说道后，把茶从茶壶里倒进茶杯中。从香气跟色泽来看，似乎是奶茶。

    是附近有可以炊煮的设备吗？茶看起来似乎很暖和。

    「日奈子是小朋友，所以甜的比较好吧？」

    将奶茶倒进三个杯子内后，美月将杯子递给日奈子跟库罗。然后她自己也拿起杯子喝了一口。

    「来，就像这样。我没有下毒唷。毕竟库罗先生敏锐到浪费的地步，如果我下毒的话，立刻就会穿帮的呢。」

    「……那很好。」

    库罗也咕噜咕噜地喝下奶茶。一口气喝下去虽然烫，味道却没有什么奇怪之处。

    「嗯……很甜。」

    日奈子也慢慢地啜饮奶茶。就算库罗跟美月不试毒，她恐怕也会很普通地喝下去吧。

    「虽然我想用更正式的泡法就是了呢，不过在这种地方也没辙。」

    「我们并不是来喝茶的，怎样都衍啦。」

    「啊哈哈，库罗先生不愧是活得很野性呢。那么，继续说下去吧。」

    美月又啜饮一口奶茶。

    「我对日奈子只有一个期望。请你――打开空之小！

    「姊姊，这……」

    日奈子语带犹豫也很正常。

    美月虽然说得不精确，不过意思当然是「给我开启巨大的空之校就跟大战中开启的一样」吧。

    「我说教组小姐啊。日奈子在夏天开启空之校也因此卧病在床了一阵子喔。你也看见了吧。」

    当时的门校尺寸足以让巨大影神通过。美月要求的门锌峙赂大。

    太阳教的最终目标是，将所有苏迪人强制遣返苏迪亚。

    为了达到那个目的，需要开启比夏天那时还要大的门小―而且还得开好几扇才行。

    「到头来你还是叫日奈子去死吗？」

    「哎哎哎，请冷静。欣赏我的胸部冷静一下吧。」

    「这样我更不能冷静啊！不是我在臭屁，我可没自信凝视巨乳却什么都不做喔！」

    「这种事需要说得这么伟大吗……」

    「这一点也总是让我们感到吃惊……」

    姊妹一起无言。两人似乎只有在这种时候才很合拍。

    「总之这可不是开玩笑的事。就算日奈子说好，我也不准。」

    「……话说在前面，我可不会把妹妹给你喔？」

    「谁要讨新娘啊，你也差不多是个认真不起来的家伙取！

    库罗身边有极多这种类型的人。

    「嫁为人妇……过著不用工作也行的生活……吃饱睡睡饱吃……」

    「喂，日奈子。你在打啥鬼主意啊。」

    日奈子一边啜饮奶茶，一边沉浸在离谱妄想中。库罗轻声喝斥她。

    应该说就算不嫁人，跟日奈子至今为止的生活也相去不远。

    「曾是上司的玛娜卡，把保护日奈子的工作交给我。虽然我现在不是塞巴兹部队的人，玛娜卡也已经不在了。可是，我还是要继续守护日奈子，凭我自身的意志取！

    「老是被守护的话，日奈子是不会成长的唷。」

    「她有在成长龋你刚才也说过吧。她在没有我的情况下去见你。即使如此，日奈子确实还是没有力量应付危险。是龋守护这个字眼有语病呢。我想要帮助日奈子成长喔。」

    「……原束如此，我有点改变心意了呢。」

    「啥？」

    「妹妹就嫁给你吧，请请请。」

    「噗！」

    库罗把喝到嘴里的奶茶喷了出来。这个新教组突然说出什么话啊。

    「我要嫁入葛城家的门了吗？」

    「你也不要使用奇妙的字眼。正在当好棒棒通缉犯的我有可能讨新娘子吗！」

    「如果说出这句话，库罗先生一辈子都会是单身汉唷？最后会孤独地死去喔？」

    「……挖苦我是你的目的吗？」

    库罗周遭有很多这种类型的人，樱井美月似乎也是其中之一。也就是说，她是将话题愈扯愈远的名人。

    「啊啊，不是在说这个取４蚩空之芯托辛耍可倏玩笑了！」

    「有前例吧？前一代太阳少女可是打开了足以让苏迪大军来到全世界的门朽。考词谷绱耍她还是活著。哎，虽然卧病在床了一年就是了，不过她好像有康复变得有精神喔。」

    「光是卧病在床一年也是很离谱的事吧。而且不要觉得前一代太阳少女跟日奈子完全一样。你或许不知道，不过这家伙真的是每天吃饱睡睡饱吃，战斗力比小狗还差喔。连体力都完全没有。」

    「……库罗不是也在挖苦我吗？」

    日奈子小声地抗议，库罗却无视了。

    「前一代太阳少女能使用各种法术吧？也就是说，她有接受过某种训练吧。日奈子虽然会使用法术，却只是无意识地使用而已。」

    「关于这一点，之前也证明过吧。开启门械哪芰坷丛矗可以只使用教团教徒的力量。而且，我虽然无法开启空之校却也能使用一些法术喔。日奈子训练不足的份可以由我弥补。」

    「很可疑取！

    库罗斩钉截铁地否定。

    他也不是不能理解美月的解释。然而，讲出这些话的美月本人实在是太没信用了。

    「而且取…如果，就算你说的事是真的好了。还有后续不是吗？」

    「所谓的后续是什么呢？」

    「我是说不是光打开门芯兔皇铝税伞Ｒ求这种东西，大部分都会愈变愈多取！

    「就像库洛的性骚扰一样呢。本来只有揉胸部，后来就渐渐把手伸进内衣了。」

    「不只打开空之校连强制遣返你都打算让日奈子做吧？」

    库罗再次把日奈子的发言当耳边风。

    「只有开启门械幕笆翟谔没意义了，而且也有影神像之前那样冲出来的风险。那东西跑出来的话，谁都没有好处。影神没办法用语言沟通，也无法控制。苏迪政府、烈火族、太阳教――会成为众人之敌的存在就只有影神了。」

    「啊哈哈，明明打算姊妹俩谈话的，结果变成跟库罗先生说话了呢。」

    「有库洛替我发言，我乐得轻松。」

    「…………」

    你看吧――库罗如此心想。让连说话都觉得麻烦的懒鬼开启空之校就各种意义来说都太危险了。

    「就我的立场来说，只是打算开启空之校在不依靠强制遣返术的情况下，准备好另一侧让苏迪人当成退路而已唷。」

    「太阳教没有逼苏迪人撤退的战力吧。」

    「这个嘛，还有很多状况……呵呵呵。」

    美月的口吻简直像是她还有其他杀手锏似的。

    或者说，她打算依靠戴纳斯特公司吗？戴纳斯特公司是将根据地设置在美国的巨大军事企业。美军当然用不著说，他们跟全世界的军队都有联系。而且，那些军队在七十年前败给苏迪军队而蒙羞。

    虽然不觉得先进国家会在这个现代开战，然而――

    「不管你怎么说，我都不能让日奈子承担这种风险。」

    「原来如此，这就是所谓的擒贼必先――呢。不先让库罗先生接受是不行的吗？」

    如此说道后，美月将手中的杯子摆在旁边――

    她突然迅速地脱下白色长外套，然后又脱去蓝色修女服。

    「喂――！？你干么突然这样！？」

    「咦？跟我听说的不一样呢。库罗先生非常好女色，会把自己遇见的所有女孩子都剥光，然后专心一致地性骚扰吧？想不到居然会因为这种程度就动摇。」

    如此说道的美月，几乎就是只穿内衣裤的打扮。大小更加超越日奈子的巨乳，破坏力超群尺寸离谱的胸部，被绣有华丽图案的深粉红色内衣包裹著。下面也是同样颜色的内裤。

    「……你啊，干么在清纯修女服下面穿这种超华丽的内衣裤呀。」

    「意外性很重要吧？」

    「是因为这种理由吗！」

    「哎，先把玩笑话放到一边。胸部尺寸一旦大到这个尺寸，胸罩的选择就不太多了喔。不是有点朴素，就只能选非常华丽的了。」

    「因为这样就选华丽胸罩也很猛取…」

    库罗不由自主盯著美月的胸部猛瞧。她的胸部本来就已经够巨大的，再搭配色色的胸军根本就是犯规。

    「事情就是这样，我还可以再加码唷。只要肯听我方的要求，我的身体也能送给库罗先生喔。」

    「真、真的假的。做什么都行吗！」

    「库洛。」

    日奈子啪的一声用弓敲库罗的头。总觉得日奈子最近开始变得暴力了，是受到库罗的坏影响吗？

    「这么轻易就中美人计是不行的。」

    「糟、糟糕。我这种程度的人居然会……」

    「与其说就是库洛才会中计，倒不如说不是库洛的话，就不会在这种情况下中计……」

    啪啪啪――日奈子继续敲打头部。她好像少见地生气了。

    库罗抓住日奈子的双肩，用不常见的强硬态度让她坐到长椅上。当然，要挥开攻击是很简单没错，不知为何他却无法反抗日奈子。

    「呃，喂？日奈子？」

    「我真的很受伤，想不到库洛居然会被我家的乡巴佬姊姊迷惑。」

    「乡巴佬……」

    美月也露出略为受伤的表情。

    「而且库洛往往只敢打嘴炮而已。」

    「为啥我会被念啊。」

    「开启空之惺苯饨对我的性骚扰，实际上却几乎什么都没做。明明会玩弄赛菲跟琳奈的身体……」

    「呃，你这样讲我也……」

    库罗吞吞吐吐起来。性骚扰行为确实是解禁没错，不过日奈子长期身为保护对象，所以库罗还是克制著对她的性骚扰。看样子当时的习惯还是改不过来。

    「看样子库洛似乎是小看我了。」

    「小、小看？呃，你在干么啊！？」

    在库罗眼前，日奈子也快速地脱下修女服。才一转眼就变成了蓝白条纹的内衣打扮。

    「呜……」

    库罗咕噜一声吞下口水。

    特别是被胸罩裹住的胸部尺寸――如果库罗没有搞错的话，它跟以前见过的东西不一样。

    「呼，似乎是察觉到了呢。赛菲的胸虽然也有成长，不过我也还会变大。」

    「这的确是……」

    以前库罗看过日奈子的泳装打扮，也几乎赤身裸体地一起混浴过，所以库罗认为自己晓得她的胸部尺寸，然而在这种近距离仔细一看……

    「姊姊的胸部比我大，不过那也只是她先跑一年而已。而且，我的形状比较棒。」

    「G，日奈子？这句话我可不能当作没听见喔。」

    美月也接近这边，站在日奈子面前。

    「茌形状漂亮的层面上我也不会输喔，就算脱掉胸罩也完全不会下垂呢。」

    「我当然也一样。虽然到了不用胸罩也没关系的地步，不过赛菲跟明里都很嗦，所以我才穿著它。」

    「呵呵，既然如此，脱下来比看看好了？」

    「…………」

    库罗无法插嘴。

    毕竟眼前有两名美少女的巨胸。虽然穿著胸罩，不过两人只要稍微动一下，胸部就会软绵绵地摇晃。

    就算想从长椅上起身，也因为有胸部――有两人在场之故而无法动弹。如果不是日奈子跟美月的话，库罗早就乱揉起胸部就是了。

    「做得太过火赛菲会生气，所以不行。不过姊姊――」

    日奈子用力将身躯靠向姊姊那边。两人的胸部前端几乎快要碰在一起。

    「用美人计是没用的。姊姊虽然长得可爱胸部又大，不过库洛身边有很多可爱的女生。」

    「可爱女生再多也不嫌多吧？」

    「原来如此……」

    「不是原来如此吧，库洛。」

    库罗又少见的被日奈子骂了。

    「啊，不是的。不由自主就……呃不对啦！日奈子你想怎样啊？」

    虽然不是可以认真谈话的状况，不过这样下去的话理性似乎会飞走似的。库罗决定把话题拉回去。

    「当然，我不会再开启空之辛恕！

    「哎呀呀？」

    「就算开启，也只是让维妮亚回去而已。至少……我不打算为了姊姊开启。」

    「比起亲姊姊，更重视朋友吗？妹妹成长了呢。」

    美月有些困扰地笑了。

    「不过，这也是没办法的事呢。我就放弃谈判吧。」

    「什么……？」

    库罗吃了一惊打算起身――却又因为两人的胸部就在眼前而做不到这件事。

    「……放弃？你还满懂事的不是吗？」

    「啊哈哈，我不会强迫日奈子啦。」

    「…………」

    「…………」

    库罗跟日奈子默默凝视美月的脸庞，库罗――恐怕日奈子也一样，都无法率直地相信美月的发言。

    「哇，我卯起来被怀疑呢。哎，你们的心情我懂就是了。不过呀，我很开心唷。因为又能看到妹妹用自我意志决定事情。」

    「……不过，姊姊应该有目的才对。」

    「呵呵呵。」

    美月颇有深意地笑了笑，然后用手戳日奈子的胸部。

    「呀啊！」

    「虽然高兴，不过老是说嚣张的话就不可爱。」

    「姊、姊姊，你要干么……」

    「这对胸部也很嚣张呢，居然发育得这么大。」

    「……姊姊还有什么目的……」

    日奈子直勾勾地凝望姊姊，就像试图看穿美月真正的心意似的。

    不过，美月的表情没有丝毫动摇。

    就库罗所见，美月的手段还是要胜过一筹。或者说连身经百战，与许多敌人以命相搏的库罗都无法看穿。

    据说美月并不像日奈子那样，打从出生后就遭到监禁。

    然而，她却是在太阳教内被纯粹培养长大的。也就是说，她不会有迷惘。除了教义外她没有其他价值观，因此不会被感情迷惑。

    意思就是，即使是血亲之情也无法令美月动摇――她难道连少女般的软弱都没有吗？

    「日奈子，果然这家伙――」

    库罗这次真的打算起身。

    就在此时，吁的一声有如阵风般的声音传进耳中。才刚觉得那是从远方传来的声响，转眼间就接近这边――

    「什么……！」

    究竟发生何事，库罗也不知道。光是把日奈子的身躯抱过来就已经是费尽全力了。

    「呀啊……！」

    「哎呀？」

    日奈子的悲鸣，与美月悠哉的声音传入耳中――

    咚轰――爆炸声音响起。

    因爆炸声而中断思绪的时间，真的只有一瞬间。

    库罗立刻回过神。他对突发状况也已经相当习惯了。无论怎么锻炼，爆炸声跟冲击都会令思绪与身体为之一僵，不过库罗立刻变成可以处理危机的状态。

    「…………！」

    虽然这样想，但库罗的思绪又中断了。

    由于冲击之故，他跟自己坐著的长椅一起仰倒在地。在这样的他身上有两名少女。

    日奈子跟美月的姿势就像靠在库罗的身上似的。两人的巨胸刚才还在眼前，如今却压在库罗的脸颊上。

    而且还是胸罩滑脱，乳房直接抵住脸的状态。

    软绵绵又有弹力的大胸部触感――

    「呃，日奈子！不要紧吧！」

    「……嗯嗯……没事。」

    日奈子微微移动身躯，胸部又压住库罗的脸颊。

    「啊哈哈哈哈哈！你的地位还挺高的嘛，库罗！」

    「…………！」

    库罗迅速将日奈子与美月的身体朝旁边推开，然后起身。双脚在地面上著地的同时，他拔出了大剑圣的剑。

    「嗯嗯，果然厉害。明明后宫王当得很开心，该动手的时候还是会动手呢。有趣，有趣呢。」

    「……也没这么有趣吧。没有武力连后宫都守护不了，就只是这样罢了。」

    凉亭几乎崩塌，库罗望向站在外面的少女。

    她身躯娇小，穿著满是花边的华丽洋装――是八头蛇。

    「日奈子，穿上衣服到我身边。」

    「……知道了。」

    「哎呀呀，无视我吗？哎，没差就是了。」

    背后传来日奈子跟美月的声音，不过库罗却没有空档可以回头。他无法冒著从八头蛇身上移开目光的危险。

    「也不用慌张啦。我会慢慢等唷，直到你准备好为止。」

    八头蛇态度从容，库罗却必须拚命让快要著急的心平静下来才行。

    凉亭外面――大约一百公尺远的场所，有大量黑色块状物滚得满地都是。

    「我姑且确认一下，把那些黑色雷吉翁打倒的人是你龋俊

    「雷吉翁？啊啊，是那些不晓得是影神还是生化人的怪家伙吧？嗯嗯，是啊。」

    八头蛇不当一回事的说道。

    她使用了爆炸的术法吧。凉亭肯定是被卷入其中才惨遭轰飞的。

    「它们看起来很碍事，所以我事先打倒它们呢。不行吗？」

    「不是不行啦……」

    「不行啦，居然做出这种事！」

    美月发出悲鸣，走到库罗前方。在不知不觉间，她已经穿上修女服跟白色长外套。

    「呀！这不是死了一百多具吗！你以为那一具要多少钱啊！要教徒几人份的捐款啊！」

    「……姊姊。」

    日奈子这边也重新穿好衣服，站到库罗身边与他并肩而立。

    她露出复杂的表情，库罗也能明白她的心情。应该对姊姊在这种状况下感叹金钱损失觉得无言，还是佩服她重视教徒的捐款呢。

    「呃，雷吉翁这种东西怎样都行。」

    库罗重新整理好心情。他甚至没注意到凉亭附近有上百具雷吉翁。教团首脑跟库罗这种危险人物正在见面，就警备而论可以说是太天真了吧。

    比起这个――最恶劣的敌人突然出现才是问题所在。

    「话说，你为什么在这里？」

    「我在跟七剑玩呀。可是，跟五个人对打有点麻烦，而且仔细想想――现在可不是搭理那种家伙的时候呢。」

    「五人……」

    库罗在脑中思考。七剑中除了继承剑圣的拉修以外，现在应该只有四人才对。该不会依修德她――？

    「我的目标就只有一人，就是轰飞女王的大剑圣喔。那么那么，库罗，那个老人家很欣赏你吧？我知道她在你附近啃。」

    「……话说回来，为何你知道这个地方？」

    「哈，我可是最强的术法使唷。操纵跟探测『光』可是我的拿手绝活呢。因为你身为人类，却罕见地拥有强大的『光』嘛。要找到你很简单，简单啦。」

    「……啧！」

    库罗能使用将人类身上仅有的微量之「光」以强硬手段引出来的技巧――光身。就是因为这样，他的「光」似乎比普通人类强。

    在战斗时虽然会成为武器，想不到居然会因此被这个棘手的敌人发现……

    「来吧来吧，这次请你回答我的问题吧！大剑圣在哪里！？」

    「…………」

    库罗无法立刻回答。

    大剑圣已经死了。将这个事实告知八头蛇是无所谓，然而……

    「库洛？」

    日奈子在旁边歪著头。在暑假时，库罗等人曾在大剑圣的宅邸叨扰过数日，

    日奈子就是在那时跟大剑圣变亲密的，弓箭的基础也是从大剑圣身上学来的。那名伟大剑士的死，会给日奈子带来很大的冲击吧……

    「婆婆她……」

    「嗯？咦，你拿著的那把剑，不就是大剑圣的剑吗？」

    八头蛇目不转睛地用讶异视线望向这边。她看起来虽然随便，眼睛却意外得很锐利。

    「呼，哈，哈哈哈哈哈，这样啊，果然如此呢！大剑圣死了呢！」

    「…………！」

    在库罗身边，日奈子屏住呼吸的感觉传向这边。

    「死了活该龋∧歉隼先耍∫蛭她对女王做了乱来的事嘛！哈哈哈，是呢，这样说也是龋∷当然会死！」

    「你这家伙……」

    库罗紧紧握住大剑圣让渡之剑的剑柄。污辱称自己为孙子的女性的死，实在叫人无法原谅。

    「有什么奇怪的吗？婆婆她比你还强喔。」

    「哈，真是有趣的笑话呢，库罗。那个枯槁老人别说是女王，连我都赢不了喔。就是因为老人家厚脸皮的出场，所以才不得好死唷。」

    「蛇……！」

    库罗更用力地握住剑柄，再侮辱下去的话他就要――

    「大剑圣她……死掉了吗……」

    隔壁传来喃喃低语声，这让库罗瞬间感到沸腾的怒火冷却下来了。

    到头来，这件事还是轻易地被日奈子知道了。不，这件事无法彻底隐瞒下去，所以只是时间早晚的问题，然而――

    「总之，我要砍了你。」

    「也是呢，就这样回去我也觉得很蠢。虽然想把大剑圣大卸八块，不过没办法，就将你斩碎来代替吧。我要抱你弄成碎片，再用术法连骨头都不剩地烧光。不，把你整个人冻在冰块里面，再展示给兄巫女看也很有趣吧。」

    「试试看啊，你这个花边邪魔歪道！」

    「呵呵。」

    八头蛇不知从哪里取出刀子，然后反手握住它。那把刀子上叭哩叭哩地流动著蓝色电气。

    「我就做给你看，人类先生。」

    八头蛇身上释放出压倒性的「光」之波动，里面混杂著杀气。

    库罗一边卸去那股杀气，一边用剑摆出中段架势。樱井美月的事情已经从脑袋里离开了。

    八头蛇侮辱大剑圣，又伤害日奈子。

    一定要在这里斩杀这个疯狂的敌人――库罗将决心藏在胸口，奔驰而出。

第十卷 第三章 无尽的绝望

    带有闪电的刀子掠过库罗的脖子。

    那是充满浓厚杀意与斩气的一击――就算闪过，仍然会被足以令背脊冻结的恐怖感袭击。

    「咕……！」

    「啊哈哈，啊哈哈哈哈哈！」

    八头蛇一边放声长笑，一边左右摇晃娇小身躯，同时反握刀子斩向这边。

    如果低等级的对手，库罗的古流无须与对方刀刃相交，只用体术闪躲攻击也不是难事。然而用不著说，八头蛇离低等级这个字眼相当遥远。

    「怎么了怎么了！你不是有跟苏莎拉还有玛娜卡对战过吗！应该不是只有这种程度唷，库罗！」

    「你还满乐的嘛，蛇小姐啊！」

    库罗单方面地防御，渐渐被逼向后方。

    他已经移动到不会将日奈子卷入战斗中的位置了。这里可以没有限制，自由自在地来回移动。然而这样下去的话，八头蛇的一刀总有一天会捕捉住库罗的致命伤。

    「真是的，跟呼吸一样使用著术法！这样是犯规吧！」

    「咦，意外呢意外呢，库罗。我以为你是那种在厮杀中会不择手段的类型呢。」

    「那是拉修的专利龋　

    库罗从上段架势挥落刀刃，狙击八头蛇的颈部。然而――那个斩击，简直是自己错开似地偏离了目标。

    「啧……又是术法吗！」

    库罗一边将偏离的剑收回手中，一边向后退一步。剑的轨道是被风之术法弄偏的。

    「呵呵呵，居然不能使用术法，人类还真不方便呢。」

    「是你用得太方便啦！」

    八头蛇可以同时灵活地运用数种术法。她一边让电流缠在刀子上，一边用风之术法改变库罗的剑轨。

    「怎么了怎么了呢！我瞧不起大剑圣，所以你不是要砍我吗！」

    「不，仔细想想，我觉得婆婆应该也希望我活著才对取！

    「你在说啥对自己有利的话啊！」

    咻――八头蛇的刀子挥出，库罗沉下身躯闪躲。库罗的头发微微被斩断，飞舞在半空中。

    「臭家伙，头发对男人来说也很重要喔！」

    「真是爱要嘴皮的男人呢！总觉得比七剑还烦人龋　

    「…………！」

    库罗猛然睁大眼。他可以探测对手的「光」。不是只有「光」的强弱，甚至能判读「光」在苏迪人体内的流动。

    这个流动是――攻击术法要过来了！

    毛骨悚然的感觉与寒气窜上背脊，库罗――立刻将意识沉入身体的最底处。

    他察觉到危险，几乎在无意识下发动「无想」。库罗自身化为无，他的存在本身消失了。

    「呜哇！」

    八头蛇发出惊愕叫声。此时库罗已化为无，连预备动作跟杀气都没有地挥著剑。

    愈是强大的剑士，愈是会从视觉以外的许多情报中判读敌人的攻击。几乎将那些情报全部消除掉，就是所谓的无想。

    八头蛇迅速收回为了释放术法而举在前方的左腕，然而却慢了一步。

    「咕呜……！」

    缝著轻飘飘花边的袖子卷起，赤色鲜血同时喷出。库罗的斩击斩裂八头蛇的左手腕。

    「这就是……你的剑术吧！有趣有趣！」

    「……这可是我的王牌喔，你太乐的话我会很困扰取！

    库罗解除无想，回到正常模式。如果不在互砍状态下，只是解除无想的话是有可能凭藉自我意志做到的。库罗不想长时间处于无法控制肉体的状态。

    「这种剑术，感觉就像你消失似的。而且发动的时间也很优异呢。如果没使用的话，就会被我用火焰烤焦吧。」

    「我好歹也是经历过不少生死战埸取！

    库罗还只是十五岁的少年。然而光就经验而论，他累积的分量可说是绰绰有余。他与地表最强的剑士，还有完全势均力敌的师兄一起修行七年。而且遇见日奈子后这几个月的经验，大大提升了他感应危机的能力。

    「呵呵呵呵呵，不过不过你是知道的吧，库罗？」

    「嗯嗯，我知道取！

    库罗一边用剑摆出中段架势，一边回答。

    「只要你有那个意思，要用火焰或是爆炸让我化成灰也很简单吧？」

    「是的，回答得很好。」

    八头蛇满足地点点头。

    「要挡住术法，就只能提升『光』，然后将『光』用在防御上呢。可是，你虽然稍微能使用『光』，但稍微这种程度根本派不上用场。」

    「我想也是取！

    库罗刻意没使用「光身」。因为这招不但会对肉体造成过大的负担，面对会使用强力术法的对手时，也不能将「光」用在防御上。

    只不过继续被逼下去的话，那就另当别论了――

    「哎，我也想试著模仿大叔取！

    「大叔？」

    「只不过我这边很轻松就是了龋毕竟只要争取几分钟的时间就行了。」

    「我说啊，你在讲什么……呢？」

    「你，在对我的师父，做什么？」

    八头蛇的脖子――被巨镰的刀刃紧紧抵住了。

    在不知不觉间，维妮亚站到了八头蛇背后，释出的杀气就像从身上满溢而出似的。

    「……是苏迪亚的剑圣呢，我完全没注意到耶。」

    「你，注意力，没有。跟库罗大人，对战，不可能察觉，就是了。」

    维妮亚用锐利眼神瞪视蛇，平时的沉稳表情不知跑去何方了。

    「库罗大人，要怎么做？就这样，斩首吗？」

    「……不用勉强也行，苏迪人的习性，不允许从后方攻击的行为吧。」

    「是的……」

    点点头后，维妮亚缓缓放下迪斯西兹。然后她一边警戒八头蛇，一边来到库罗身边。

    「抱歉，晚到了。要把明里小姐，还有白雪公主，带来才行。」

    维妮亚指著数十公尺的前方。在小河旁边，明里跟白雪公主有如互相依偎似地站立著。

    「啊啊，因为那些雷吉翁也在这里取―呃，G？」

    「要找姊姊的话，她在不知不觉间消失了。」

    察觉到库罗的疑惑，站在远处的日奈子如此说道。的确，跟八头蛇打斗前，应该茌这里的美月就已经消失得无影无踪。

    「那个姊姊真是不能大意取！

    她害怕自己被卷入库罗与八头蛇的战斗吧。跟妹妹不同，她的行动跟判断都很迅速。

    「GGG，差不多该想起我的存在了吧，那样我会很高兴的唷。」

    「啧，我想一直忘了你取！

    库罗回答八头蛇。

    「师父的敌人，就是我的敌人。从后面斩杀，虽然不行，但为了，保护师父，什么我都会做。」

    「那还真是感恩龋毕竟那家伙的术法我应付不来。」

    能克制库罗的敌人很多，因为他跟苏迪人不同，并末拥有超越物理常识的力量，身上也没有「光」。像是巨大影神，身为铁块的动力服，还有从四面八方使用术法的八头蛇都是他的天敌。

    「蛇的术法，由我防御。请交给我。」

    「嗯嗯。那么，就由师徒联手让那个超华丽花边闭上嘴吧。」

    「哼哼，要两人齐上呀。我是没差没差唷。」

    八头蛇用右手反握举著刀子，让火焰寄宿在左手上。

    库罗不是苏迪人，因此对两人齐上的做法没有抗拒感。维妮亚也同意这样做，八头蛇那边似乎也没有怨言。

    这样能战得轻松一点吗――

    想到这里时，库罗忽然想起一事。

    那个情色旗袍姊姊――戴纳斯特公司的生化人跑去哪里了。只不过就算连那个生化人都在这里登场，库罗也无法当她的对手。

    「喂喂喂，思考多余的事是会死会死的喔。」

    「我可不想死取！

    库罗露出大胆笑容，重新举好剑。实际上正如八头蛇所言，怎么可能有时间去思考不在场的敌人呢。

    战斗中并不需要杂念。不――战斗时要毫不留情地开杂念。

    「是的，剑圣的弟子跟苏迪亚少女似乎打算挑战蛇。」

    萝丝的身影仍然在自然公园里。

    离库罗等人战斗的小河旁有五百公尺以上的地方，有一片长了许多茂密树木的林子。

    那片树林中有一棵长得特别高的树木，萝丝灵巧地站在它的顶端。

    她把智慧型手机抵在耳朵上，目前正在讲电话。

    『那个少年也很忙呢。被苏迪政府通缉，居然还跟烈火族还有太阳教对立。这可是会让我哭出来的情况呢。』

    「他似乎打算拯救自己所能拯救的范围内的人们。真是不得了的伪善，我都要吐了呢。」

    『喂喂喂，这可是工作唷。不能说那种脏话：

    在智慧型手机另一边苦笑的人是，萝丝的上司。

    他是罗勃特・马奇辛，一般被称作「魔术师」的戴纳斯特业务员，负责管理亚洲方面的事务。

    本人表现得像是普通职员一样，不过其实他在公司里占有很重要的地位。身为直属部下的萝丝，也是另一个难以测度的人物。

    「失礼了，总之太阳少女平安无事。我认为蛇恐怕也没有意图要伤害少女。毕竟她是一旦失去、就再也无法挽回的人物。而且与本案件有关的人物中，她最欠缺防御能力。」

    『连旁若无人的蛇小姐都不能乱来呢。哎，樱井日奈子死掉的话，我方会觉得很困扰的，所以这样很好。可能的话，我甚至想将她改造成坚固的生化人取！

    「这有一点……如果弄巧成拙，让她因此失去能力的话――」

    魔术师思考的事情果然是天马行空。不只是思维，他也很有行动力，所以身为他的部下总是有操不完的心。

    『我觉得这个点子很有趣就是了呢。啊啊，H型如何了？』

    「七具H型的雷吉翁仍然健在。樱井美月似乎跟残存下来的雷吉翁暂时撤退了。」

    『原来如此。哎，那个教祖小姐也只是暂时撤退而已吧。她不可能放过这个机会。而且就我方的立场来说，也想早点测试H型呢。』

    「樱井美月恐怕会进行吧。」

    萝丝乾脆地回答。

    萝丝察觉到樱井美月的目的。为了达成那个目的，美月不会继续浪费时间下去吧。

    『我们也相当接近目标了呢。呵呵呵呵呵，开始变有趣。希尔菲议员的「不死鸟」计画也会再次启动吧。这边由我负责，那边就拜托萝丝小姐。』

    「好的。那么，我继续监视下去。」

    『嗯嗯，只有监视也可以喔。毕竟我的部下很少取Ｈ绻你有什么万一，我在公司内就变得孤零零的了。』

    「你本来就是孤零零的喔。那我失礼了。」

    『G，呃，萝丝小姐？G！』

    智慧型手机另一头的魔术师似乎真的慌张起来。萝丝无视他的这副模样，毫不留情地挂掉电话。

    不用上司开口，萝丝也不打算主动采取进一步的手段。虽然在意白雪公主的事，不过要回收她似乎很困难。

    而且――

    八头蛇。那名少女就算在烈火族中也是极为危险，如果被卷入她与他人的战斗，那可不是闹著玩的。

    萝丝毕竟是戴纳斯特公司的职员，是被他们造出来的存在，所以不认为有必要在剑圣弟子的少年与八头蛇私斗时涉入其中。

    接下来只要进行监视，等待时机来临即可。

    为了在先前那场大战后，戴纳斯特公司一心一意准备了七十年之久的目的――

    「唔啊啊啊啊！」

    维妮亚发出嚎叫，大动作地挥出迪斯西兹。

    笔直朝库罗飞过来的火球，有如网球般被弹回去了。

    「咻――干得好干得好呢！威力明明大到足以把库罗烧得连骨头都不剩呢！」

    八头蛇开心地说道。

    「把师父，烧掉，我会很困扰！他还什么都，没有教我！」

    「那家伙是不得了的性骚扰男吧？连不必要的东西都会教给你唷。」

    「性骚扰，最好！什么都可以，献给，库罗大人！」

    「还是跟以前一样，自然而然地诱惑我取…维妮亚真可怕。」

    库罗一边举剑缩短间距，一边如此抱怨。老实说，维妮亚是一个不得了的美少女，而且身材出众，所以库罗很想立刻将她狠狠抱入怀中。在这种严肃的场景下，库罗希望她不要如此积极地引诱自己。

    「还真是爱炫耀呢。我明明因为那些臭烈火族长老，过著别说是恋爱，就连朋友都没有的人生呢。」

    「哎，因为你是一个相当危险的人物嘛……」

    八头蛇跟死剑使――据说合并拥有两种性质的她，被封印在烈火族内。换言之，她的身世跟日奈子一样不是吗？

    「毕竟你之前让日奈子受伤，所以我想对你说的话跟山一样高取２还如果你肯反省，让你加入我的后宫也行喔。」

    「你以为自己是何方神圣啊。」

    八头蛇狠狠瞪了过来。

    「虽然你有点娇小，不过我可不是那种不是巨乳就不行的小家子气男人取！

    「器量虽大，却因此变得来者不拒不是吗？」

    「毕竟你很可爱嘛，那种轻飘飘的衣服也很适合你。」

    「…………」

    八头蛇眼睛半闭地瞪视库罗。

    「哼，你以为我听到这种话，就会像『讨、讨厌，你在说什么啦……』似地害羞吗？我可不是这种肤浅的女人。」

    「那还真是遗憾取…！」

    库罗流畅地踏进敌人的范围内，然后挥剑。那不是无想，而是古流之剑。这招虽然能将普通苏迪人一刀两断，八头蛇却轻松地闪过。库罗接著又释出第二刀与第三刀。

    「真的很遗憾遗憾呢！如果能让我恋上你的剑就好了说！」

    「继续迷倒其他女人的话，关系会变得更乱的龋　

    八头蛇也用缠带电流的刀子朝这边反击。她身躯虽然娇小，却发出带有威力的沉重攻击。速度跟剑技也可以说是七剑等级。而且刀子还带有电流，是无法用剑挡下的攻击――这招相当棘手。

    库罗一边牵制八头蛇，一边退向后方。

    「接著，换我上！」

    维妮亚有如接替似地冲到库罗前方。她举著迪斯西兹，用趴在地面般的低姿势奔驰著。

    「话说我还真受欢迎呢！刚才是七剑的后宫，这次换成你们两人！」

    「你，可以，闭嘴了！」

    维妮亚由下而上大力挥出迪斯西兹。八头蛇轻轻向后一跃闪开攻击，长裙却被斩击的风压掀了起来。

    「哇……」

    八头蛇立刻打算压住裙子，却已经来不及了。裙下风光裸露而出。

    「喔喔，好像穿著色色的内裤！」

    库罗不由得开心起来。八头蛇的内裤是华丽的红色，有著花纹复杂的刺绣，而且还是两侧用绳子绑住的类型――也就是绑绳内裤。

    「这可不是看免钱……的喔！」

    八头蛇微微红著脸，从左手释出三柄冰枪。

    「你的对手，是我！」

    不过枪才刚从左手飞离，维妮亚就同时用迪斯西兹击落它们。好骇人的反射神经。

    「给我――吃下这招！」

    维妮亚继续攻击，她瞬间使劲蓄力，有如让身体与迪斯西兹旋转似地挥出镰刀。

    轰的一声――现场产生龙卷风，直击八头蛇。

    「咕呜！」

    八头蛇发出小小悲鸣。

    那一招库罗以前也曾经目击过。维妮亚一直是跟巨大影神战斗，所以会使用大范围的招式。之前使用时，甚至斩裂大楼破坏它。

    受到那招直击，就算是八头蛇也――

    「哈哈！别吓人嘛！」

    「G！？」

    维妮亚摆出把剑挥到底的姿势，脸上浮现惊愕表情。

    八头蛇虽然被吞没到龙卷风内，却在内部咧嘴微笑。才刚这样想，她就从仍然在旋转的龙卷风内轻轻飞出。

    「啊，吓我一跳吓我一跳。居然使用这种招式龋维妮亚！」

    「术法，在龙卷风内，引发，压住风吗？」

    也就是说，在龙卷风内部使用风之术法，让两者威力抵消――似乎就是这样。

    「可不要小看八头蛇唷。就是能将术法有如手脚般运用，所以才叫做蛇吧。」

    「传说中的，八头蛇……不知道居然，到此境界。」

    维妮亚用锐利目光瞪视几乎毫发无伤的八头蛇。

    「呵呵，我在苏迪亚也很知名呢。对了，维妮亚。你是另一边的苏迪人，所以应该会用术法吧？要用也行也行唷？」

    「玩笑话，免了。你，可以比我，更快速地，使用术法。」

    原来如此――库罗一边听著两人对话，一边理解了一件事。

    维妮亚跟红之战团的领袖――妮莎对战时，库罗曾目击她使用火炎术法。术法的威力由「光」量来决定。维妮亚拥有强大的「光」，所以她的术法并不仓逊色于八头蛇。

    即使如此，维妮亚还是没有使用术法，因为在发动速度上维妮亚大大处于劣势，事情似乎就是这样。八头蛇不经蓄力就能使用的术法是不得了的威胁。

    「穿帮了吗？不过，你不错呢。不输刚才我战过的七剑们。不，鬼气逼人这一点，就是你跟生长于这个和平国家的七剑们的差异吧。」

    「库罗大人，是在这个世界，长大的。可是，他比我，更加强大。心灵，跟身体都是。」

    「……啊啊，这孩子已经完全迷上库罗了嘛。你是怎么驯服她的呢，库罗？」

    「我也觉得不可思议就是了。不知为何，可爱女生总是会陆续聚集到我身边唷。哎呀，真受不了取！

    「啊啊，这家伙真烦人呢。总觉得好想宰了他喔。」

    八头蛇的杀气涌向这边后，维妮亚立刻站到库罗面前。与其说是弟子，她已经变成保镳了。

    「是龋我也来当你的对手好了。毕竟老是交给维妮亚也很抱歉呢。」

    「你还真从容呢，库罗。有某种――秘招吗？」

    「这个嘛，天晓得取！

    库罗装傻似地说道。要说有某种秘招的话，答案即是YES也是NO。连他自己也有无法t解之处。

    是的，不明白。

    我――见到婆婆的那一战，得到什么？

    「这么一说，我也有事情想先问你呢。G，八头蛇。」

    「做什么呢？」

    「你――叫什么名字？」

    这是不经意想到的疑问。与剑帝雅米拉儿一战后，他初次见到八头蛇，之后就一直这样称呼她。

    当然，她应该也有本名才对。所谓的八头蛇，应该是七剑或死剑使这种近似称号的名称吧。

    「……呵呵，你这个问怪事的男人。」

    八头蛇发出轻笑。是花样年华少女的纯真笑声。

    「那就过来这边。呵呵呵，就只告诉库罗一个人吧。」

    「……唔。」

    库罗点点头，还剑入鞘随意地接近八头蛇。蛇也将刀子收进袖中。

    「库罗大人。」

    「没事的。」

    维妮亚朝这边发出担心的声音，库罗轻轻向她挥了手。虽然连自己也感到意外，但库罗丝毫不认为八头蛇会朝这边发动奇袭。

    库罗站到八头蛇面前后，八头蛇勾勾手指示意他把脸靠过去。

    「你还真小心取！

    库罗一边苦笑，一边把耳朵靠向八头蛇嘴边――

    「咬。」

    「……　　」

    脸颊突然被咬，库罗反射性地后退一步。

    「啊哈哈，吓一跳吓一跳了！就算是你也没想到呢！」

    「……你、你干么啊？」

    「就是因为你被一堆女孩侍奉，所以觉得自己会被亲吧？呵呵呵，天真天真龋≌馐遣坏昧说耐想唷！事情不会这样进行的！」

    「就算这样好了，我还是不懂你咬我的理由耶……」

    库罗用手轻抚被咬的脸颊。那里残留著被咬过的微微痛楚，以及女孩子唇瓣的柔软触感。

    「到头来跟接吻也差不多吧？」

    「G……？啊，嗯嗯，或许……吧？」

    八头蛇困惑地说道。

    「这个女人，只想著，如何吓，库罗大人。是，笨蛋。」

    「维妮亚，你很嗦耶！」

    「你，好样的。我要，杀了你。」

    轰隆隆隆隆――维妮亚从身上释出漩涡般的杀气。

    「什、什么嘛。为何那么生气啊。是因为我亲……咬了库罗吗？」

    「那种事，我，并不在意。」

    维妮亚不知为何，把脸转向二芳如此说道。在战斗时从敌人身上移开目光，很不像是她的风格。

    「啊啊，真是的！这样也没差没差吧！就算是我，偶尔也会想玩一下的啊！」

    「你看起来一直在玩就是了取！

    八头蛇不知为何满脸通红，库罗用无言的视线望向她。明明自己主动对别人恶作剧，在那边害羞个什么劲啊。

    「烦啦，怎样都行怎样都行啦！名字跟亲亲都无所谓啦！来吧，重新来过吧！库罗、维妮亚，一起上――」

    说到这边时，八头蛇猛然回头望向后方。

    库罗与维妮亚也几乎同时望向同一个方向。

    「……我是这样想啦，不过好像不行呢。」

    「好像是取…」

    库罗等人的视线前方是――五名剑士。

    「唷，库罗。明明被希尔菲空袭轰炸，你还满有活力的嘛。」

    剑王吉妮尔轻轻挥动巨斧，一边对库罗露出笑容。

    绝剑休娜克、天剑苏夏、龙剑莉德。还有剑将继承者依修德也在这里。

    她们是被歌咏为世界最强的剑士们――七剑。

    「什么嘛，各方人马都凑齐了取Ｓ猩吒库罗还有苏迪亚的剑圣，太阳少女……哎呀，连太阳教的女孩子都在啊。」

    明里连忙向吉妮尔点头行礼。以前明里因过劳而病倒时，吉妮尔让她住院治疗，出院后还出钱援助她。

    「嗯嗯？连粉红头发的死剑使都在取Ｄ闳肥档馗库罗会合了……这样虽好，不过你还是很消沉吗？」

    「……琳奈。」

    琳奈也在库罗没察觉时现身。她虽然在明里跟白雪公主身旁，眼神却仍然死气沉沉。

    就算八头蛇就在眼前，她的心似乎仍然没有回来……

    「哎，算了。那么蛇小姐啊，你可不要乱跑得太厉害唷。」

    「特意追过来的吗？七剑们还真闲呢。哎，打从你们跟烈火族发生冲突后，这边就没有半点好处呢。」

    「哈哈，你还真是戳到痛处取！

    吉妮尔用彗星瀑布的握柄，咚咚咚地敲了自己的肩膀。

    「哎，这也是原因之一啦。所以蛇小姐继续乱来的话，我们也会很头痛的取！

    「这也是啦。毕竟我很想让你们困扰，想得不得了呢。」

    八头蛇乾脆地答道。

    「哈哈，也是呢。很好啊，就是要这样才行。将棘手的你打倒，我们才能立功取！

    「居然想要立功，七剑也真是可悲呢。就是因为这样，我才讨厌沦为政府鹰犬的家伙。」

    「就算是狗也没关系喔，只要能守护重要的事物取…！」

    吉妮尔用单手轻轻举起巨大的彗星瀑布，将利刃指向八头蛇。

    「从这边开始是我们的工作。库罗，不好意思，我们要抢走你的猎物了。」

    「……毕竟我还欠你帮助明里的人情取！

    库罗点了点头。

    「乖孩子，库罗。剩下来的事情就交给姊姊们吧。」

    「总觉得好像又欠下人情了呢……」

    「哈哈，小鬼不要在意欠人情还是选人情的事啦！姊姊可是很疼你的唷。」

    「……那还真是多谢。」

    吉妮尔是真心疼爱著库罗，所以库罗不知该如何跟她相处。吉妮尔是冰华的朋友，所以认识孩童时期的库罗，只不过跟库罗变熟的人是玛娜卡就是了。话虽如此，库罗跟吉妮尔的交情却也不浅。

    「好――那就开打吧，八头蛇！这场战斗已经没有后续了！不是你死就是我们这边亡吧！虽然我不会死就是了龋　

    「好吧好吧！要碍事的话，就先杀了你们！不不不，不用担心啦。七剑们什么坏事都没做，也没有伤害女王，所以我会不折磨你们让你们好死的。我会安稳地――从这个世界上抹消你们唷！」

    「很有种嘛！」

    吉妮尔用双手重新握好彗星瀑布。「光」传向巨大利刃，光刃发出耀眼光辉。

    「总觉得事情擅自发展下去了呢。G，吉妮尔小姐似乎想要指挥全场，我就至少帮个忙吧。」

    「就我来说，很想让那个可爱小姐加入我的爱人中呢。如果她不是蛇就好了说。」

    休娜克开口抱怨，苏夏则是说著可怕的任性话语。

    即使如此，她们果然还是七剑。休娜克也将「光」传到她咻咻咻操纵著的钢丝剑上面，摆出随时都能将八头蛇切成碎片的架势。

    苏夏也用一只左臂握住无形刀身的剑摆出架势。她不愧是在剑术圣堂担任师范的人，动怍有如范本般毫无任何破绽。

    「啊～好累好累！累得要死～居然被迫跑到这种地方～今天的移动距离足以匹敌我五年份的移动距离～」

    「你有多家里蹲啊……」

    库罗果然开口吐槽。

    龙剑的只字片语，令人联想到她是家里蹲。之所以出面战斗，也是希尔菲威胁要拆掉她家的房子，所以才心不甘情不愿地――感觉像是这样。

    「啊～真麻烦……今天就让一切结束啦～结束后我绝对不要再出来外面～」

    「你才十七岁吧……要隐居吗？」

    就算是隐居的大剑圣，也会很普通的外出啊。

    库罗更加感到无言了。在他的视线前方，莉德从手里取出剑，然后握住它。龙剑是七剑中唯一的世袭制，在一族的剑士里，有人会罕见地在手腕中拥有被称之为「龙之牙」的剑刃。

    「少年。」

    「啊……」

    肩膀被轻拍后，库罗回过头。那是一身塞巴兹制服打扮的依修德。

    「喔，有一会儿没见到面，你还是没有发育龋会长。」

    「呀啊！」

    库罗突然揉了胸部，依修德发出悲鸣，微微跳了起来。

    手中没怎么传来柔软触感，并不是因为塞巴兹制服很厚的关系吧。

    「你已经是三年级生了龋已经十八岁了取２换嵩俜⒂了吗……」

    「你干么突然这样做啦！嘴里又在说啥啊！」

    依修德满脸通红地退向后方，用双手遮住胸部。

    「G？可是毕竟我们有一阵子没见面了，总之要先性骚扰一下才行啊。」

    「不准随便打招呼！你这个人真的是已经……！」

    依修德的肩膀不断颤动。虽然身躯颤动，胸部却完全没有摇晃，就是她的悲哀之处。

    「对了，会长为何跟这么可怕的家伙们在一起呢？」

    「不要好像什么事都没发生的把话说下去……来，你看这个。」

    「嗯？」

    库罗察觉了。应该嵌在依修德左腕上的剑将继承印不见了。

    他想起刚刚才见过，冰华将拉修的继承印斩落的那一刀。虽然库罗完全忘得一乾二净，不过继承七剑之人按照惯例――其继承印要由师父或是决定继承之人亲手斩落。

    「也就是说……会长继承了剑将吗？」

    「少年，对你来说……这不有趣吧？毕竟你尊敬的玛娜卡拥有过这个称号取！

    「……不。」

    库罗露出微笑摇摇头。

    的确，玛娜卡拥有过的称号让库罗颇有感触。依修德跟玛娜卡没什么缘分，也没有继承剑将的剑。

    然而――那名高傲剑士的继承者知果是依修德的话，那就无可挑剔了。

    依修德是苏迪人跟人类的混血，而且身世也很复杂，但她发现自己应该前进的道路，也挥开迷惘。

    她为了变强而一心一意地向前迈进，而且也同时拥有温柔。像她这么适合当七剑的剑士并不多。

    「由会长来当真是太好了。」

    库罗简短地说道，将这些心意灌注在其中。

    「……是吗？你能这样说，我也觉得很感激呢。」

    「那么，就再让我揉一下胸部当作谢礼吧。」

    「哈哈哈。」

    发出乾笑声后，依修德连拔剑的手势都没让库罗看见就抽出爱剑雷狼牙，将剑尖紧紧抵住库罗的喉咙。

    「……哎、哎呀，好猛的快动作取；岢な遣皇怯直淝苛耍俊

    「立场会造就人吧，因为我也受不了自己输给那些人取！

    依修德一边微笑，一边看了看跟八头蛇对峙的七剑们。

    「是、是取Ｈ绻是会长的话――应该没问题才对。」

    「谢谢。」

    依修德静静收剑，缓缓迈出步伐。

    当然，依修德也要以七剑之一的身分挑战八头蛇吧――然而。

    「会长小心，因为蛇是一个不晓得会做出什么举动的家伙。」

    「我明白。要担心我你还早了十年喔，学弟。」

    依修德回过头，朝这边眨了一只眼睛。

    这名剑士是剑术学院的学姊，是学生会长，也继承玛娜卡的称号。库罗有种感觉，自己似乎一辈子都无法在依修德面前抬起头。

    既然抬不起头，以后也让我好好享受你的胸部吧――库罗一边打著这种歪主意。

    库罗从互瞪的七剑们与八头蛇身上移开视线。

    在这个战场上，已经没有自己该做的事情了。既然如此――

    「日奈子，过来。明里跟白雪公主也是。」

    库罗小跑步地接近日奈子，然后握住她的左手腕。

    七剑跟八头蛇还在互相瞪视。然而她们什么时候会发生冲突，破坏狂岚何时会席卷四周却不得而知。

    应该尽快带日奈子等人离开现场才对。包括库罗在内，人类的肉体实在是太脆弱了。光是被卷入七剑与八头蛇战斗时的余波，就有可能变得灰飞烟灭。

    「库洛，要逃了吗？」

    「虽然我很在意蛇的本名就是了龋这边还是以你们的安全为优先。应该说先重整旗鼓吧。骚动一件接著一件，实在发生太多了。」

    说起来库罗的目的是要救出琳奈。虽然明白同行的大剑圣也有目的，不过与莉赛贝尔之间的战斗，冰华的现身，而且跟日奈子会合后，麻烦也是一个接著一个地出现。

    既然已经达到目的，就不应该继续做非预定计画内的事。

    库罗虽然还留有余力，不过日奈子跟明里，受伤的白雪公主，以及失魂落魄的琳奈，需要守护的对象实在是太多了。

    光是八头蛇一人，就不是能一边守护某人一边战斗的对手。

    现在已经演变成再发生某种问题，就必须觉悟会出现牺牲者的状况。只有这点非避免不可。

    「白雪可以守护明里。」

    「……白雪公主，你没问题吧？」

    「嗯，萝丝替我做过应急修理了。所以没事。白雪，可以战斗。」

    白雪公主跟平时一样面无表情，眼神却很有力。那是灌注强大意志，做好觉悟之人的眼睛。

    「乔守护白雪。为了乔，白雪要战斗。白雪不会再输给萝丝了……」

    「是吗……」

    乔连遗体都没残留地消失了。即使如此，白雪公主仍继承他遗留下来的事物。

    「好，维妮亚。琳奈就拜托你。日奈子由我――」

    库罗试图将日奈子的手腕拖过来――却感受到她在抵抗。日奈子双脚踏稳地面，不肯移动。

    「……日奈子？」

    「库洛。」

    日奈子用右手指著意料之外的方向。

    「你在干么，不是说要逃跑了吗？蛇她们一旦开战，这种公园整座都会被轰飞的喔。」

    「……我明明都发现了，库洛不可能没发现。」

    「…………」

    库罗沉默了。

    没错――库罗发现了。他虽然发现，却假装自己没发现。就算没发现，也不会影响到这个状况。

    所以，库罗明明打算就这样继续假装自己没发现的。

    「赛菲在这里。」

    「……嗯嗯。」

    库罗抓著日奈子的左手，就这样移动视线。

    在七剑们现身的同一个方向，公园游憩步道上伫立著一名将金发扎成侧马尾，一副制服打扮的少女。

    她软软地垂下握著巨大爱剑的右手，直勾勾地望著库罗。

    「……日奈子，真的没有时间了。我们在这里的话，会妨碍到会长她们喔。」

    「既然如此，事情就简单了。把赛菲一起带走就行啦。」

    「不要……乱说。」

    库罗打算要强硬地拖走日奈子――她却展现令人吃惊的强烈抵抗。她用没有肌力的娇小身躯使劲踏稳步伐。

    「我连一句乱来的话都没说。赛菲是我的朋友，是库洛的青梅竹马。」

    「赛菲是苏迪公主。跟我们……生活在不同的世界唷。」

    「没有不同！」

    日奈子真的很罕见地大声叫道。她的音色本来就很漂亮又帕粒所以声音远远地扩散到四周。

    「自从在春天相遇后，我们就一直在一起。赛菲也没有觉得自己是公主殿下。」

    「本人有没有这样想不是重点。她无疑就是四将的女儿喔。之前我也解释过吧，希尔菲大人想要杀死我。如果这样的我将赛菲带走的话，追兵肯定会过来的。赛菲也会被夹在亲姊姊跟我们之间里外不是人。」

    「为什么你会在意这种事呢？」

    「没有什么为什么……因为这是事实吧。」

    「跟事实这种玩意儿无关，库洛应该也明白才对。」

    日奈子将身躯靠向库罗，将他的右臂紧紧抓了过来。

    「库罗跟赛菲应该都想在一起才对。有比这个还重要的事情吗？」

    「……就叫你不要乱说了。」

    库罗从日奈子身上别开视线，紧紧咬住牙根。

    「我已经跟赛菲道别了，已经结束。」

    虽然为时已晚，库罗还是完成要在剑华祭跳舞的约定。赛菲虽然做出要追上库罗的宣言，不过不管她怎么追，只要自己逃掉就行了。

    「库洛，这种时候请你不要说谎。」

    「日奈子，这是现实。有的事情就算再怎么祈祷都不会实现。我的剑也不是万能的，能做到的事情很有限喔。」

    「可是，应该可以拯救赛菲才对。请你……救救她！」

    「…………！」

    日奈子有如要把身体撞过来似地抱住库罗。

    大胸部的触感传向这边，不过现在毕竟不是可以性骚扰的状况。

    「日奈子，你……？」

    「没有赛菲在是不行的。我跟库洛、琳奈、维妮亚、明里、白雪公主、依修德……在大家之申如果没有赛菲的话……」

    「大家要齐众在一起的事是不可能的喔，日奈子。」

    日奈子仍然紧紧抓住库罗，库罗抱住她的双肩。

    「我就实话实说吧。你还有另一个选择，那就是去赛菲那边。维妮亚是我的弟子，明里跟白雪公主是逃犯，她们无法进入政府的怀中。不过，你是太阳少女。你可以开败空之校所以对苏迪政府来说也是很贵重的存在吧。只要你想跟赛菲待在一起，就肯定可以实现。」

    「你有在听我说话吗？不是大家的话是不行的。」

    「你也没有在听我说话吧。大家在一起这种事是不可能的喔。」

    库罗使劲抓住日奈子的双肩，目不转睛地望进她的眼睛里。日奈子想表达的事情，还有她的心情库罗都明白，甚至到了过分明白的地步。即便如此，他还是不能加以肯定。

    日奈子毫不胆怯地回望库罗的眼眸，脸上浮现看起来像是有点在生气的认真神情。

    「我，喜欢库洛。」

    「…………」

    「这是我第一次好好说出口吧。不过，我跟赛菲一样。库洛可以不用立刻回答。」

    「……为何挑这个时机说？」

    「我觉得现在不说，就再也说不出口了。不过，希望你能明白。」

    库罗的脑袋开始急速地陷入混乱。

    接在琳奈跟赛菲之后，这是第三次女孩主动向自己告白。不过，库罗完全没有习惯这件事。就算做得到性骚扰，他还是无法应付告白这档事。

    「库洛，我……」

    「等、等一下，日奈子。就算你突然这样讲，我也需要做好心理准备才行取…」

    这是在说啥啊――库罗对自己感到无言。

    到目前为止，库罗都没对赛菲与琳奈做出像样的回覆。库罗觉得就算她们说不用立刻回答也行，一句「喔，这样啊」地接受也很过分。

    「当然，我不讨厌日奈子。」

    库罗费尽全力才说出这种话。话虽如此，那也是明白到不行的事实。就算库罗再怎么好女色喜欢巨乳，也不会赌上性命守护讨厌的人。

    「……这样回应就足够了。」

    「呃……可是……」

    暂缓回应的情况继续增加下去行吗？就算被希尔菲舍弃，变成政府的通缉犯，库罗也没有动摇。不过面对认真的恋爱情事时，他的心还是动摇了。

    「我只是想表白自己的心情而已。所以……没关系的。」

    「真的……可以吗……」

    可以就这样毫无顾虑地接受日奈予的心情吗？

    「之所以现在告白……是因为我心里有一件事的关系。老实说，只要赛菲不在，我的机会就增加了。」

    「喂。」

    为何突然变成情敌的话题呢。

    「不过，就算在没有赛菲的地方跟库洛变成恋人，我也不会高兴。我得打倒赛菲才行。」

    「……所以才叫我把赛菲带走吗，你说了更乱来的话取…」

    「会乱来是被库洛带坏的，你应该已经明白了才对喔。」

    「…………」

    没错，库罗已经明白一件事。

    那就是――日奈子绝对不会退让。虽然这或多或少是受到库罗的影响，不过日奈子天生就拥有这种强悍意志。

    足以跟那个纯粹到残酷境界的美月互相抗衡的强悍――

    无论是库罗的古流或是无想，肯定都无法令日奈子的意志受挫。

    「……啊，可恶。真的已经没时间了龋　

    意外的是，七剑与八头蛇的互瞪居然拖得很长，不过也已经是一触即发的局面了。战斗一旦爆发，就没办法继续争论下去。

    没时间了――只能那样决定了。

    除了将最初就出现的结论说出口外，如今已别无他法。

    「我知道了啦，日奈子。不过刚才的回应我要暂时保留喔。」

    「库洛意外的没出息，所以我知道你没办法立刻做出回应。」

    「……那件事的回应虽然要保留，不过我要对你说一件事。」

    库罗用力咬住牙根。

    「我当然也很想把赛菲带走啊！啊啊，我真的很想把她带走，想到受不了龋∪漳巫樱谢谢你说服我啊！」

    「就算恼羞成怒我也……因为库洛也不率直嘛。」

    日奈子吓了一跳后――微微露出笑容。

    「我偶尔也会傲娇喔。可恶，要赶时间了！」

    库罗有如连珠炮般如此说道后，重新抓好日奈子的手腕快步迈出步伐。

    赛菲一步都没有移动，只是站在原地看著事情的发展。来到她面前后，库罗停下脚步。

    「赛菲。」

    「罗、罗……那个，我有隐约听见……呃……」

    「细节之后再说，跟我一起走。有追兵跟过来的话，我会赶走他们。麻烦的事我会全部解决掉。」

    「G，G……？」

    「我不想再跟赛菲分开啦。」

    「…………！」

    赛菲瞪大眼睛屏住呼吸。

    「啊，争论结束了。哩八嗦的话，我就要对你做前所未有的超猛性骚扰喔！」

    「这算是哪种威胁啊！？」

    「很有我的风格就是了。」

    「…………」

    赛菲摇晃著握在右手中的星崩，她会有这种反应也是没办法的事。就算她开口说要追上库罗，不过跟政府通缉犯一起走的话，就会失去其他重要的事物。

    不管是谁，都无法突然改变自我――

    「赛菲――跟我走！」

    「…………！」

    为了切断赛菲的迷惘，库罗迅速伸出右手。他并没有主动伸手握住她的手。

    最后下决定的人是赛菲她自己。

    然而，库罗相信赛菲。如果是她的话，一定会把手――

    「罗、罗……」

    赛菲的手缓缓伸出。

    库罗露出微笑，他也伸出手――

    「…………！」

    库罗瞬间抽回打算伸出的手。

    他的手刚刚存在著的空间发出锐利破风声，同时掠过一道斩击。

    库罗迅速伸出收回的手，握住大剑圣之剑的剑柄。他侧身摆出架势，压低重心，用快到看不清的速度拔刀。

    「唔喔喔喔！」

    库罗发出吼叫声，同时拔刀使出斩击。它一边描绘银色弧线，一边弹开准备袭向这边的第二击，同时锵的一声发出清澄声响。

    打算把库罗的手臂斩落的剑士――被强烈拔刀斩击压制而退向后方。

    「好了不起的偷袭龋跟你的认真外表好不相称喔。」

    「我有教导学生不能以貌取人，只不过我会让剑术圣堂的学生们堂堂正正战斗就是了。」

    「好过分的老师取！

    库罗如此讽刺后，天剑苏夏微微一笑。

    就是她，用完完全全的偷袭斩向库罗的手臂。

    「因为我虽是师范，却也是现役剑士呢。总是有一两招不会传授给学生的唷。」

    「啧，不管是哪里的师父都有一大堆秘密取！

    剑圣冰华也在库罗跟拉修不晓得的地方进行某种计画。自己应该也要对维妮亚隐藏一些秘密吗――库罗思考著这种杂事。

    他用双手握住大剑圣的剑，摆出中段架势。

    带著赛菲跟日奈子逃亡前，似乎又有不得了的阻碍挡在面前。

    「啊～真的好累～不过被逃掉的话更累呢～」

    「吓……」

    库罗不由得吃了一惊。

    连莉德都举著那把龙之牙走到库罗面前。从她身上发出的是――无庸置疑的杀气。

    天剑苏夏跟龙剑莉德。

    两名七剑将剑指向库罗。

    这是前所未有的事态。跟强者对战，库罗这一路上已经体验过无数次了。

    然而，以两名七剑为对手――

    或许对库罗来说，这是他根本不曾体验过的危机。

    天剑苏夏――在剑术圣堂当师范的高手，也是突刺的名家。

    龙剑莉德――在继承龙之因子的一族中诞生，就算琳奈以死剑使威能狠狠斩下去也只能勉强造成擦伤，而且伤口立刻就会恢复，几乎就是不死身。

    正统派的天剑，还有极邪道的龙剑。

    「…………」

    噗通，噗通――库罗的心脏开始剧烈地跳动。剑将玛娜卡跟死剑使莎拉，剑帝雅米拉儿。这几个月库罗跟离谱至极的强敌们战斗过，却是初次同时将两个最强剑士等级的人当成对手。

    冷静――库罗让心灵保持平静，谨慎地警戒两个敌人。

    与两名七剑厮杀虽然不是闹著玩的事，但这种状况或许还算好。一人是龙剑莉德。据说她因为防御力优秀之故，而没有认真锻炼剑术。要说强悍嘛，她是很强没错，不过单纯就剑招力量而论，她不如七剑。

    「库罗先生，想事情的话――会死的唷！」

    「…………！」

    苏夏有如滑行般踏向这边，横向扫出闪影绝晶刀。库罗勉强仰起身躯，闪过锐利的这一刀。

    天剑持有的爱剑，其刀身是隐形的。这柄剑是用苏迪亚古金属打造而成，持有的剑士只要心灵洁白无瑕，它的刀刃就会变透明，拥有只要接触就能切断物体的锋利度。

    从库罗的角度而论，只能看见闪影绝晶刀的握柄跟剑锷。刀身的形状跟长度他都不晓得。就是因为库罗是可以预测动向的古流的使用者，所以才能勉强跟苏夏交手。

    咻咻――苏夏一边发出锐利声音，一边陆续刺出攻击。虽是正统派剑技，但无形刀身，还有令直觉微微产生错乱的左撇子剑招，让人既恐惧又棘手。

    「啧……！」

    库罗发出咂舌声，用古流弹开看不见的剑。虽然没有吉妮尔那种威力，速度也不像玛娜卡那样快，剑术却很洗练，剑轨却也因为这样而很好判读。只不过大部分的剑士别说是判读，就连应付剑招都做不到吧。

    「果然行呢！不愧是冰华小姐的弟子！」

    闪电般的突刺猛力刺出。库罗微微歪头，闪开正确狙击喉咙的这记刺击。剑产生风压接触脖子，库罗感到毛骨悚然。

    咔锵――火花四散，库罗与苏夏的剑彼此交错，两人跃向后方。

    「话说天剑，你这是干啥啊。不是在跟蛇战斗吗？」

    「你打算绑架我的公主吧。不做多余之事，我还可以再让你逃一阵子的说。」

    「是时间上的问题啊。」

    看样子苏夏似乎相当厌恶库罗。

    「当然，毕竟你伤了我．所以我必须还以颜色才行呢。」

    「苏夏你还满会记恨的取！

    苏夏的躯体跟右手腕还有新的伤痕。那是库罗刚才在坠落宫殿地底造成的伤口。库罗以为苏夏在七剑中算是沉稳的人，不过她会清楚地说出自己对人类与男性的轻蔑，完全表现出怒火。

    「你可别太过分，做出让我不信任女性的举动啊。」

    「不管怎么看，与其说是不信任，看起来像是对女性更感兴趣了呢。」

    「你虽然个性扭曲，却是一个美女呢。」

    「话说在前面，对我性骚扰的话，我可不会像公主那样，只是为了掩饰害羞而反击喔。」

    「我、我才没有掩饰害羞……！」

    赛菲总算插了嘴。以她的等级而论，还没办法插手七剑等级的战斗。然而，她似乎沉默不下去。

    「话说苏夏！你也差不多该适可而止……！」

    「公主才是，请您理解。为了达成我的目的，库罗先生会碍事的喔。」

    「可、可是……！」

    赛菲吞吞吐吐起来。

    苏夏的肺无法适应地球的大气，所以她病了。据说似乎命不久矣。

    她得救的方法只有一个，那就是前往苏迪亚，在苏迪人本来应该一直呼吸著的大气下生活。

    为了这个目的，必须要开启空之胁判小

    换言之，她的目的跟美月一样。

    就是因为这样，库罗才不能让苏夏如愿。

    习得足以升上七剑的剑术，却在年纪轻轻时罹患绝症的她虽然可怜，却也不能为了救苏夏而让日奈子涉险。

    「苏夏啊，别对赛菲说太过分的要求。就是因为那家伙很温柔，所以会被夹在中间难做人喔。」

    「……似乎是呢。令公主受苦，对我来说也不是本意就是了。」

    库罗会毫不犹豫地以日奈子为优先。然而对赛菲而言，苏夏就算不是正式的师父，却也是教导她剑术的老师。给我死在地球――这种话她说不出口吧。

    「哎，库罗先生。折磨你的话，我一点也不在意。应该说我很想折磨你呢。」

    「苏夏还真是意外的抖S取…唔！」

    库罗几乎是反射性地抽出腰际的舞姬，然后将它挥出。

    「啧……不再多反击一点是不行的～」

    莉德在不知不觉间逼近，用龙之牙斩向这边。想死的她说出无理要求，不过光是防御库罗就费尽全力了。

    「你也在这里龋把你忘得一乾二净了说。」

    「忘掉我的话我会很困扰，因为库罗得杀了我才行～」

    「…………」

    库罗用握在右手中的大剑圣的剑牵制苏夏，用左手的舞姬牵制莉德。

    年纪轻轻就身经百战的他也无法不动摇。就算是库罗，也是第一次被拜托「杀了我」。

    「话说这是不可能的事吧。你就算被琳奈砍到脖子，也只受到擦伤不是吗？我的剑招连一个伤口都弄不出来唷。」

    「等一下等一下，不是这样的唷～」

    莉德有如铃鼓般摇头。

    「库罗的剑确实不可能斩掉我～就算砍上来，剑反而会折断～」

    「也太乱七八糟了吧。」

    「不过，没问题～请你放心～」

    莉德用左手指著自己的眼睛，接著张大嘴巴。

    「因为眼球跟嘴巴里面是软软的唷～只要挖出眼睛，或是让我吞下那把大剑就行了唷～」

    「…………应该说是残忍还是很色才好呢。（注1）」

    只要是苏迪人，就算是女性库罗也不会留情。因为面对剑士时，手下留情就只是侮辱。正是因为如此，只要是分胜负就要用全力战斗。然而――被对方拜托「请你斩了我」的话，就算是库罗也会感到难以下手。

    「而且，干么光明正大的告诉我弱点啊？」

    「因为我真的想死呀～毕竟活著好累～至今为止我告诉过别人几次自己的弱点，却是谁～都斩不了我呢，」

    「你觉得如果是我就斩得了？」

    「希尔菲说过～剑圣冰华的弟子使用很奇怪的剑术～所以我想说如果是你，说不定能斩掉我呢～」

    「被女生期待，让我无比高兴就是了取！

    库罗混杂著愕然语气如此说道。他还是第一次被他人期待，却这么不想做出回应。

    「也就是说，你们两人都没有放我逃走的想法。」

    黑发美女苏夏，跟看起来像萝莉的可爱莉德这两人。被两个女孩一起进攻看起来似乎很乐，却又不好玩。

    注1日文发音相以。

    「要逃走是不可能的、吗……维妮亚！」

    「在！」

    突然被搭话，维妮亚反射性地用苏迪亚语做出回应。

    维妮亚也在不知不觉间接近库罗身边，她打算出手帮忙师父吧。

    「老是这样真抱歉，不过我有事想拜托你。」

    「师父的话，弟子，什么都听。」

    「那真是感恩呢。做为代价，只要是我能教的东西，我什么都会教给你喔。不管是师父的剑招，还是我的剑术。」

    「真的吗！耶――！库罗大人娇了！」

    「为啥说话突然变流畅啊！？话说，你是从哪里学来这种话的！？」

    库罗不由自主回过头，只见维妮亚的脸庞以大特写映照在视野中。维妮亚向这边有如飞身扑抱而来。

    总是裸露出谷问，尺寸虽不太大形状却很漂亮的胸部，紧紧贴住库罗的背部。那是充满弹性的触感与柔软度，而且扎成麻花辫的秀发飘来甘美香气。

    「呃，喂，维妮亚。这种状况下你在干么……」

    「维妮亚！请你放开！」

    库罗正要出言提醒，赛菲却有如要打断他说话似地大吼。无法变坦率的公主殿下似乎也大幅进入娇模式。

    「库罗大人，拜托我，我很高兴。而且也会，教我剑术。」

    「回到平常的生硬语调了呢。」

    库罗开始怀疑维妮亚是故意用生硬的语气说话。她之所以学会「娇」这种奇怪的字眼，应该是从上网习得无用知识的日奈子那边听来的吧。

    「库罗大人，要拜托，什么呢？」

    「请你带日奈子她们离开这里。日奈子跟明里，还有白雪公主。」

    虽然也想让维妮亚带走琳奈，不过就算是她，三个人也已经是极限了吧。只能优先带走没有战斗能力的两名人类，还有受损的白雪公主。

    「是要，逃走吗？我帮忙的话，能打倒那些人。」

    「哈哈，口气真大呢，苏迪亚的剑圣小姐。可以的话，你也加入这边的七剑如何？剑帝的位子是空著的呢？」

    苏夏突然开始挖角。

    「玩笑话，我不需要。剑帝，我不要。我，只想要，救世主的剑术。」

    「救世主？如果是冰华小姐也就算了，那个少年只是好女色的变态先生喔？」

    「变态，没关系。只要强，就够了。」

    「……没否认我是变态啊。」

    库罗双肩一垂大感失望，想不到连弟子都把他当成变态。

    「我对维妮亚小姐也有兴趣就是了。毕竟你就住在我非常想去的苏迪亚嘛。」

    「……不行，过来，苏迪亚这边。那边有很多，影神。只会受苦，而已。」

    「没差。」

    苏夏乾脆地做出断言。

    顺带一提，虽然说著颇为认真的话语，维妮亚仍然从后面抱著库罗。

    「怪物这种玩意儿不可怕，根本无法战斗就被疾病杀死才让我害怕。」

    「……是疾病吗？可是你，不知道苏迪亚的，可怕之处。」

    维妮亚抱紧库罗的身体，将脸埋进他的背部。

    她知道自己有可能回不去，却还是来到了这一边的世界。足以让她做出这种觉悟，苏迪亚的严苛究竟到了何种地步呢……

    「哎，这下子维妮亚也明白了吧。苏夏对返回苏迪亚一事相当执著。这家伙不会放我们逃走，莉德也是取２还，不能继续把日奈子她们放在这个危险的地方。我只能把她们交给你了，维妮亚。」

    「……明白了。我会把，日奈子她们，带去，安全的地方。」

    「嗯嗯，拜托了。谢谢你取！

    维妮亚点点头，从库罗背上爬下来。她手持巨大的迪斯西兹，冲向日奈子她们那边。

    库罗也正在举棋不定。让维妮亚帮忙，以二对二的方式与苏夏还有莉德战斗也是一种手段。然而，日奈子的安全还是比任何事都优先。

    七剑与八头蛇的离谱战斗余波不知何时会飞向这边，所以不能将日奈子安置在这种地方。

    在这种状况下，明里跟白雪公主也很难自保吧。

    既然连美月的动向都不晓得，请维妮亚守护她们是最安全的方式。

    「事情就是这样，来打吧。苏夏，莉德。」

    库罗用眼角余光确认维妮亚等人离去。

    这样――就能使出真本领。

    「无想……」

    库罗的意识渐渐沉入深处。无想发动，将他自身的存在化为无。

    「又是这招吗……不管看几次，真的都很奇妙呢。」

    「……就像库罗消失一样……」

    库罗缓缓动了起来。他的肉体已经卸去来自意识的控制了。

    气息跟杀气，还有预备动作――抹消一切的一击奔驰而出。

    「…………！」

    苏夏用闪影绝晶刀弹开刺出的一击。脆弱人类释放的一击描绘的剑轨释放出最大的效果，令苏夏的身体浮起。

    「库罗……！」

    库罗完全挥出全力的一击后，莉德扑向他。龙之牙的一刀，锁定库罗的脖子释放而出。

    「…………」

    库罗一语不发，用左手的舞姬卸开莉德的一击。接著用右手的大剑圣之剑放出突刺。笔直的突刺毫不留情地狙击莉德的右眼――

    「呜……！」

    莉德微微移动脸庞，用额头承受库罗的突刺。咔锵――钝重声音响起，剑尖停在皮肤那边。

    真的坚固到超脱常轨取―库罗感到愕然。不过，思绪跟动作已经被分离。如此心想时，库罗的身体仍然在移动。

    「真是麻烦的人呢！」

    苏夏重整姿势，又朝这边放出突刺。那是如同电光般锐利，在瞬间攻击三次的三段突刺。

    第一段狙击颜面，第二段是喉咙――库罗在无意识状态下闪过这两次攻击。

    然而，第三段――锁定心脏而来的一击他无法完全避开。虽然横向错开身躯，闪影绝晶刀的剑尖仍是掠过侧腹。

    「…………！」

    就算没有意识，肉体仍会疼痛。腋下被深深地斩裂，鲜血喷溅而出。

    腋下的动脉差一点被命中。即使如此，库罗的身躯仍然不受影响地持续移动著。

    库罗双手举著两柄剑，沉下身体后有如弹起来似地踏出步伐。

    他用右边的剑刃朝苏夏的喉咙释出突刺，用左边的剑狙击莉德的嘴。

    「咕！」

    「嘎唔！」

    苏夏身躯后仰，左肩承受刺击。莉德张开嘴，有如要咬住似地以牙齿阻止剑刃。

    明明想死，却很确实地接招――

    「我可不能轻易死掉，所以很辛苦呢～我这边也有很多状况取」

    莉德说道，简直像是读到库罗的心声似的。

    库罗使劲一剜，从苏夏的肩膀抽出右边的剑，然后将左边的剑压向莉德的嘴巴，在她力量稍微一缓时将剑拔出。

    接著，库罗有如滑行般退向后方摆出中段架势，牵制企图反击的苏夏跟莉德。

    「……我还是第一次看到这么没有破绽的架势呢。」

    「库罗，刚才那一击真可惜！只要一不小心，嘴里就会被斩呢！」

    苏夏压住左肩的伤试图止血。莉德甚至没必要这样做，嘴边微微被斩出来的伤口立刻就堵住了。

    库罗腋下也不断冒出鲜血。跟两名七剑互斗，只受到这种程度的伤已近乎奇迹。

    「话虽如此，只是一直看的话也是不行的呢。莉德小姐，你明白吧？」

    「是～的～」

    莉德点头的同时，苏夏冲出。她释出二段突刺狙击库罗的喉咙与胸口。

    库罗闪过第一段，卸开第二段后，向前踏出步伐朝躯体发出斩击。

    就在此时――莉德插了进来，用腹部挡下库罗的剑。咔锵――钝重声响传出，剑刃却只斩到莉德穿在身上的V领毛衣。

    「那颗头我收下了！」

    苏夏将莉德推开，横向扫出闪影绝晶刀，那是动作没有丝毫紊乱的完美剑轨。

    库罗竖起大剑圣的剑挡住苏夏的剑，用流畅的动作卸开它。然后就这样旋身回转身体挥动舞姬。

    「这一剑我收下了～！」

    「…………！」

    莉德又做出庇护苏夏的行动，用脖子接下库罗的剑。

    库罗一边收剑，一边迅速退向后方。

    「库罗先生真难缠呢！」

    苏夏又释出突刺――这次是使出全力，只有一次的突刺。库罗立刻做出反应，再次竖起剑刃将苏夏的剑卸向一旁。火花激烈地爆散，库罗无法完全弄偏攻击，闪影绝晶刀微微触碰到右肩。

    「……　　」

    叭――库罗的右肩喷出血花。光是接触就被斩伤，闪影绝晶刀的锐利度极大无比。明明只微微接触到肌肤而已，却被斩伤了数公分深。

    「咕……」

    是被斩伤受到冲击之故吗？无想被解除了。锐利痛楚在全身奔驰。

    「啊，好痛……真的两人齐上取！

    虽然因为苦楚而皱起脸庞，库罗仍是重新举好两柄剑。

    「我们已经认知这个状况是战争，所以不惜两人齐上喔。」

    「你们明明是卯起来为了自己的事情战斗吧……」

    库罗感到无言地说道。

    只不过，无论苏夏跟莉德找什么藉口，都不会动摇她们真心为了取走库罗的性命而杀过来的事实。

    「唉，真的好累龋　

    「库罗，不要学我好吗！！」

    「哎呀！」

    库罗浮现苦笑。

    「以急就章的联手攻击来说，算是做得很棒取Ｋ障慕攻，莉德防御，这下子我可出不了手呢。」

    苏夏天才般的剑术，加上莉德犯规般的防御力。如果不是无想而是古流，或许库罗早就被杀掉了。

    莉德甚至可以用肉体承受琳奈的剑，库罗所以能砍到她却不折断刀，就是因为他在剑刃接触肌肤即将被弹开时让它偏开之故。无想可以使出锐利剑轨，就是因为库罗处于这种状况下，所以他才有办法进行这种微调。

    无想也不能永远地使用下去吧。因为集中力中断而无法使用无想的话，就连攻击都做不到了。

    「要放弃也行唷，只不过我不会让你好死就是了呢。」

    「那还真遗憾。哎，放弃确实比较轻松取！

    「咦，这还真意外呢。我以为你这种厚脸皮的人打算死缠烂打地活下去耶。」

    「别慌张龋苏夏。我可没说要放弃喔。我这边也还有很多事情想做唷。像是性骚扰……哎，或是性骚扰之类的。」

    「没有其他活著的意义吗！？」

    赛菲从远处如此吐槽。认真如她，在别人装傻时当然也不会放过。

    「而且取…我也有很多不能死的理由呢。毕竟我必须守护日奈子她们才行，而且也得去参拜玛娜卡的坟墓取…」

    库罗匆然咧嘴一笑。苏夏露出讶异表情。这并不是可以笑得出来的状况，或许苏夏怀疑库罗疯了。

    「而且婆婆也叫我要活下去取！

    库罗轻轻挥动握在右手的大剑圣之剑。

    「对了，先替这把剑取名字好了。虽然我不是苏迪人，爱剑也不需要名字，不过它毕竟是珍贵的礼物呢。就叫它『伦谢』吧。」

    「伦谢……是大剑圣大人在战争时的外号呢。」

    「你很清楚嘛。虽然这外号很可爱，一点也不适合那个冷漠的婆婆就是了取２唬被这样称呼时她很可爱吧？真想在七十年前跟婆婆见面呢，她是一个值得我性骚扰的美女吗？」

    「我不知道喔。你的判断标准就只有能不能性扰骚吗？」

    「算是龋　

    库罗坚定地做出断言。

    大剑圣姬伦谢德虽然年老，却很强大又美丽。她年轻时应该也很惹人怜爱吧。

    大剑圣恐怕不喜欢自己的绰号被拿来替剑取名字吧。只不过她现在已经不会抱怨了，所以不会有问题。

    「苏夏，还有莉德都很强呢。你们是最恶劣的组合。不过，我也不能让你们斩杀喔。因为我也……背负许多事物取！

    库罗紧握右手的大剑圣之剑――伦谢，接著是玛娜卡的爱剑舞姬，让自己集中精神。

    躯体深处缓缓涌出一股火热燃烧著的力量。就算是人类，体内也拥有微量的「光」。这一招就是将「光」强制引出来的――光身。

    「是喔，这就是王牌啊……是冰华小姐教你的吗？」

    「嗯嗯，因为那个人也很t解人类取！

    剑圣冰华跟库罗的母亲――葛城永久一起开发出古流。永久是在传承古老剑术的家系中诞生的，据说她虽是女性，在一族中却是以神童之姿备受期待的剑士。

    冰华深知永久这名剑士，所以也有察觉到寄宿在人类体内的「光」吧。而且，她将光身这个技巧教给永久的儿子――库罗。

    「人类的强悍之处，我也教教你们吧。」

    库罗全身溢出白光。苏迪人的「光」会以能量来源之姿在体内产生作用，然后传到剑上当成光刃利用。

    然而，身为人类的库罗无法将「光」灵活运用到这种地步。硬是引出来的光无法完全受到控制，因此会在全身循环。就是因为这样，威力跟速度这一类的身体基础能力会得到提升。

    「自从跟雅米拉儿互砍以来，这是我第一次把光身跟无想合并使用吗……！」

    库罗再次沉下意识。

    跟雅米拉儿的那一战中，库罗只有在一瞬间同时使用光身跟无想。正式使用会变成怎样，库罗不得而知。是剑术变得敏锐至极，还是会控制不住肉体而暴走呢。

    即使如此，也没有其他手段可以面对两名七剑――

    「库罗酱……」

    琳奈茫然地低喃。

    他裹著塞巴兹黑色制服的身躯，开始发出白色光辉。

    那是琳奈也看过好几次的，他的独门招式――光身。除了用无想战斗外，库罗似乎打算连光身都用上去。

    库罗的战斗中实在看不到希望。毕竟对手是两名七剑。

    一名是天才高手苏夏，而且还有琳奈也亲身体验t解恐怖之处的莉德。甚至可以说库罗瞬间被杀也不足为奇。

    琳奈用力握紧银翼。

    连现在的琳奈也知道库罗性命垂危，然而她的身体却不肯动。

    应该让琳奈献上一切的女王――莉赛贝尔挨了大剑圣的最后一击，不晓得消失到哪里去了，是生是死都不确定。

    女王消失的无影无踪，也无法确认到气息。连那个八头蛇似乎也感应不到。

    既然如此，女王就已经――

    「…………」

    琳奈微微摇头。站立在烈火族顶点，可以说是烈火族种族本身的女王不可能会死。

    虽然这样想，却在心中某处怀疑起女王是否存活。

    女王不在，跟矛盾的思绪在琳奈心中开了一个大洞。

    不，连这些想法究竟是不是从自己心中产生的事物都不得而知。琳奈被身为死剑使的本能驱使，甚至对库罗刀剑相向。

    打从那时起，琳奈就变得连自己都不相信了。

    直截了当地说――她不知该如何是好。琳奈愈是以一个女孩子的身分思考，而不是用死剑使的身分思考，就愈是感到不知所揩。

    而且为了救出变成敌人的自己，库罗杀进敌营。虽然对库罗前来感到欣喜，琳奈却再次对他刀剑相向。这样做也很矛盾。

    还有大剑圣姬伦谢德。她跟库罗一起杀进烈火族根据地，然后跟女王战斗。

    跟大剑圣一起生活的时间虽然很短暂，琳奈却很喜欢那名老剑士。琳奈做的料理不太好吃，虽然对此颇有怨言，大剑圣却还是将它吃得一乾二净。有空时也会跟琳奈一起打电动游玩。输给琳奈的她会真的很不甘心，赢的话会打从心底感到高兴。

    她虽然是一个顽固、嘴巴又坏的老人，在一起相处却很开心――是一个心灵很温暖的女性。

    那个大剑圣死了，库罗也被逼入绝境。

    我该怎么做才好？

    该跟谁战斗才好？

    该为了谁而战才好？

    不对，我又得战斗才行吗？

    疑问陆续涌出。

    然而，琳奈却无法回答任何一个问题。

    「库罗酱，库罗酱……」

    她只是用乱成一团的脑袋，一心一意地想著库罗的事。

    即使如此，为了库罗自己应该怎么行动――她果然也拿不出这个问题的答案。

第十卷 第四章 震动的时刻

    库罗发足急奔，以无想释出斩击。

    在完全将自身化为无的状况下发出的一击――苏夏勉强接住了。

    「藤里刀――」

    库罗在剑招被挡下的瞬间，一边让剑刃沿著闪影绝晶刀的刀身滑向刀锷，一边爆散出火花斩向苏夏的手腕。

    「呜……！」

    剑尖触碰到苏夏的左手腕，鲜血微微飞舞。

    藤里刃是古流技巧之一。是对方在接下剑时，一边避免双方用武器斗力，一边施加追击的招式。

    「无想也能……使用古流的技巧取…」

    库罗喃喃低语。

    看样子他似乎渐渐能灵活运用无想了。古流的每一个剑招都渗进体内，甚至到了在无意识的状态下也能使用的地步。然而在无意识的状态下，真的能顺利使用剑技吗？库罗虽然对此抱有疑问――

    就算在无想的状态下也能使用剑技。库罗一方面完全化为无，一方面甚至变得能正常地进行对话。后者在攻击中说话会失去无想「消除自身存在」的优势，所以并无意义，不过只要能使用古流剑技，攻击的变化也会增多。

    「库罗先生……！又让我受伤了！」

    「别一次次为这种小事发怒。」

    莉德从背后逼近，库罗将身躯用力转向她那边。以小动作挥出的藤里刀，就算是莉德也无法趁虚而入。

    莉德立刻举起龙之牙，库罗一边沉下身躯，一边从下方向上刺似地撞出伦谢的剑尖，将龙之牙弹飞至空中。

    「天浮船……！」

    这也是古流的招式。用剑朝应该称为敌剑重心――也就是容易让武器失去平衡的点进行精密突刺，并且将它弹飞。在一厘米的偏差都不允许的古流剑术之中，这也是特别要求精密动作的技巧。

    库罗发动追击，用左边的舞姬突刺狙击莉德的嘴。

    「嘎唔～！」

    莉德发出低吼声，在空中灵巧地释出踢击。冲击窜过舞姬的刀身，剑尖偏离目标。

    「好险好险～刚才真的差点刺进嘴里了说～」

    「说真的，你究竟是怎样啊。明明很想死，防御时倒是满拚命的嘛……」

    「毕竟我体内有龙之因子――也就是野兽存在。那家伙不太肯去死呢，」

    「野兽吗？这种东西……我体内也有……龋　

    库罗连回头都没有，就将伦谢挥向后方，卸开苏夏毫不留情从背后斩过来的一击。

    「呼！」

    「…………！」

    苏夏突然噘嘴，库罗在无想状态下锐利地挥出舞姬。锵的一声轻响传出，某物被剑弹开朝反方向飞去。

    虽然不能清楚地用眼睛确认到，不过苏夏似乎从口中喷出某种小铁弹般的物体。这是普通苏迪人肯定会忌讳的密技。

    而且以苏迪人的力量释出的铁弹，拥有跟枪弹同等级的威力。如果不是库罗，就算剑阻止了，刀身也会被折弯吧。

    「你的战法果然冷酷取！

    库罗暂时解除无想，呼的一声叹了气。

    「明明是女人，不能说是什么魔性剑士吧？」

    「呵呵，请别开玩笑。」

    苏夏重新举好剑，淡淡地笑了笑。

    「这可是拜训练所赐喔。超越苏迪人的习性，为了胜利什么战法都做得到――我就是这样锻炼出来的。」

    「说得轻描淡写，不过还真是离谱取！

    苏迪人拘泥于从正面一对一战斗的态度深植于本能之中。即使战争被视为例外，应该也不是可以轻易从意识里除去的事物。

    「为了胜利、吗……」

    「毕竟我时日不多，有时就算做出会被辱骂的行为，也得快快分出胜负才行。」

    「我不会骂你的，放心吧。」

    库罗习惯犯规招式了。毕竟一起长大的师兄，是跟苏迪人与生俱来的习性无缘的魔性剑士。

    当然，苏夏偏离苏迪人习性的程度应该不如他吧。

    「苏夏姊～我也想快点分出胜负，连说话都好累～」

    「……我开始想重新锻炼莉德小姐的毅力了呢，你到底是有多不想活啊？」

    苏夏狠狠瞪视莉德。

    「仔细想想，你们这对组合还真了不起取２辉袷侄我惨活下去的苏夏，配上想死的莉德。」

    「莉德小姐想死的心情也是一种病，事到如今我不会生气就是了……不过偶尔会不耐烦呢。」

    「这不就是在生气吗？呃，现在确实不是说废话的时候取！

    咚咚――爆炸声不断响起。最强等级的剑士们刀刃相交时常听见的，大地或地面震动般的轰音也接著传入耳中。

    在不知不觉间，七剑与八头蛇似乎开始战斗了。她们好像一边移动一边战斗，所以已经离去到很远的地方了。

    库罗希望能避免被卷入其中，所以对他来说这是难得的好事。

    「不过她们正到处移动呢，这下子不晓得要何时才会回来。」

    「我有同感呢。特别是吉妮尔小姐跟八头蛇小姐，因为她们都是不顾一切的人。」

    「那么，既然意见相同――」

    「嗯嗯，就来――决胜负吧。」

    库罗点头同意苏夏的话语，再次让无想发动。虽然保有意识，他还是将自身存在化为无。

    「那招我也已经看腻了喔！」

    苏夏如此大叫，用一只左手握剑刺向这边。那是有如闪光般锐利的突刺，而且看不见刀身。然而，库罗反射性地看穿刀尖，用伦谢将它弹开。

    在下个瞬间，他挥出舞姬狙击膝盖。然而，苏夏却大大地退向后方闪开无的一击。

    就像库罗习惯无想一样，苏夏似乎也渐渐习惯抹消自我存在的剑士。

    「不错的剑招喔，库罗先生。」

    苏夏用力弯曲双膝沉下身躯。

    库罗曾看过类似的架势。是依修德的必杀技「雷穿」。而且特别像是释出三十六段突刺的雷穿・连光闪。

    苏夏沉著身躯，就这样用双手握住闪影绝晶刀，扭转手腕跟腰部。关节扭曲到不自然的地步，「光」渐渐朝双腕集中。

    「想不到――居然会对人类男性使用这招呢！」

    苏夏一边刺出，一边让扭转的手腕旋转。无形刀身轰隆隆地将空气卷入其中，发出龙卷风般的声响。

    那是让刀身锐利地旋转，有如闪电般的突刺――

    「天爆击碎弹！」

    「…………！」

    这是――库罗瞠目结舌，相像的并不是依修德的技巧。

    跟赛菲的必杀技・星爆击碎流一样――不，不对。

    苏夏这边的威力要远远胜过赛菲。而且虽然旋转半径比赛菲的招式小，旋转速度本身却快得离谱。就算无法像赛菲的技巧那样挖出大洞，苏夏这招奥义的威力与贯穿力都是压倒性的强。

    赛菲的星爆击碎流可以用炮弹般的威力击碎敌人。苏夏的天爆击碎弹则是挖出针孔般大小的洞，只贯穿要害的招式吧。

    库罗一边分析苏夏的招式，一边动了起来。

    「花散乱击――！」

    那是刚才冰华也用过的，同时释出许多剑闪应付复数对手的剑技。然而，库罗将复数斩击全部一口气击入苏夏的剑。

    「咕呜呜！」

    苏夏虽然承受花散乱击，却还是继续笔直地刺出剑。这也是跟赛菲那招的不同处。赛菲只是停在原地释出突刺，苏夏却是一边锐利地向前踏出步伐，一边突刺。

    面对压倒性的威力，就算是正确弄偏对手之力的花散乱击也无法将威力完全抵消。

    「…………！」

    花散乱击的奥义被苏夏推开，弹飞了。

    「还没完――！」

    库罗瞬间重整姿势。

    九道光线映入眼帘――通向苏夏彷佛随时要贯穿心脏的剑。

    九天圣斩。为了斩杀对方的轨迹变成白光可视化，顺著那道光线可以释出必杀的斩击。

    库罗现在看著的不是斩杀敌人，而是破坏对方刀刃的轨迹。

    「咕……！」

    库罗的剑刃撞上苏夏的剑，这次终于打偏奥义了。即使如此，锐利回转产生的压力仍然刮飞库罗。

    「咕，咕……呜呜……！」

    被轰飞数公尺远，库罗一边发出痛苦的声音，一边在地面上滚动。钝重痛楚在全身窜动，即使如此，他还是勉强重新摆好姿势。

    无想模式被解除，库罗压住胸口。明明连擦到边都没有，却能感受到被铁锤殴打般的沉重冲击。

    不愧是夭剑的奥义――想不到就算闪过，也会给予伤害。

    「……居然撑过我的奥义。」

    苏夏也恢复姿势，举起闪影绝晶刀。那张脸庞上浮现出不少的惊讶神情。

    「真是的……挨了奥义不好好去死，我会很头痛的呢。」

    「少乱说了。」

    要这样讲的话，九天圣斩也是库罗的奥义。不是用它斩杀敌人而是拿来防御，这样实在有些屈辱。

    「我啊，可是想说句乱来的话呢……咳咳！」

    苏夏开始剧烈地咳嗽。咳嗽没有停止，她垂下脸庞。

    「咳咳，咳咳……唔，失礼了。」

    「你……」

    库罗愕然了。苏夏压住嘴角的手被染成赤红色，她吐出的血量明显不正常。

    「我可不是要勾起你的同情心喔。很不巧，我可不是这种程度的演技派。」

    「……就算我同情，剑尖也不会变钝喔。」

    「那还真是遗憾。不，很可怜吧？虽是最强，却红颜薄命的美女剑士。」

    「这不是自己说的话吧。」

    库罗只听说苏夏患病而已，像这样亲眼见识到症状，是有一点难受。

    剑士在刀剑相交的最后死去，什么问题也没有。然而连战斗都做不到，就这样因病而死的话……

    「刚才的奥义――是因为那招的关系吗？它会对身体造成相当大的负担吧？」

    「所以我才希望你死掉啊。不过，就算无法使用奥义，也不会有任何问题。」

    苏夏使用一只左手举起闪影绝晶刀摆出上段架势。

    「就算不用奥义也没关系，只要一点一点地切碎你就行了――！」

    有如手腕用力伸长般的锋利突刺刺向这边。库罗瞬间发动无想弄偏刀尖。库罗的脸庞沐浴在爆烈爆散的火光之中，但他仍是毫不在乎地向前踏出步伐。

    库罗横扫左手的舞姬，狙击苏夏的脖子。然而她向后仰起身躯，在千钧一发之际闪了过去。此时库罗一边回转身体，一边再次用右手的伦谢斩向脖子。

    「咕！

    苏夏脖子的皮肤被斩伤，鲜血叭的一声溅向四周。

    进攻――库罗在脑袋里加速思考。肉体虑该跟意识分离，自行采取行动才对，却有如接收脑袋传来的命令似地提升速度。

    「唔……！」

    莉德从旁边扑过来释出一击，库罗连一眼都没望向那边，就将威力化为零卸去这攻击。

    莉德的剑轨虽然不洗练，攻击却有如压上来般沉重。龙之牙的剑刃看起来薄薄的却莫名坚固，光是挥动就能从攻击中感受到骇人压力。

    「我以为你只会防御，想不到还满能干的嘛！」

    「因为不管我怎么使出全力，身体都不会坏～」

    「那还真麻烦！」

    不管是人类或是苏迪人，能使出全力的时间都很短暂。为了不让肉体造成过多负担，大脑会在力量上面加装限制器。不过如果是近乎不死的莉德，就算解除限制器，对肉体的负担也能控制在最小的范围内，事情似乎就是这样。

    原来如此――库罗明白了。龙剑是世袭制，就算拥有不死之力，莉德也只能使用「剑姬」等级的剑术，获选为七剑真的很不可思议。

    不过，如果拥有这种离谱威力的话，就可以理解为何会这样了。就算不如吉妮尔，莉德也拥有优异的力量，再加上极高的防御力与恢复力――就综合能力而论确实是七剑等级。

    「喝啊啊啊啊！」

    「杀～！」

    苏夏与莉德同时从前后夹攻。苏夏的突刺，还有莉德的斩击。世上最强的人们同时发动攻击的结果，只有可能是绝望跟死亡。

    即使如此，无想状态下的库罗仍是没有丝毫动摇。右边的伦谢，左边的舞姬。他用独一无二的时机，用没有丝毫紊乱的轨道挥舞两把剑。

    是龋这样就行了――

    脑袋里响起伟大老剑士的声音。库罗在心中点头，弹开苏夏跟莉德的剑。

    喂喂喂，你还可以动得更快吧？虽然敌不过我就是了呢――

    这次是地表上最快的剑士――玛娜卡的声音。

    当然，库罗明白这是幻听。不，不对。这只是库罗理解的事情，用她们的声音化为言语罢了。

    的确是那两人会说出口的话取―

    库罗发出无畏笑容，朝苏夏踏出步伐。

    更快，更正确地――

    「什……！？」

    苏夏做出吃惊的反应，因为库罗的速度剧幅地暴升了。

    他一边让全身发出白色光辉，一边一口气扑进苏夏怀中，然后又横向跳了一步。

    壳空蝉――抢先一步判读对方的视线，瞬间移动至死角释出斩击。就算苏迪人拥有优异视力，眼睛的构造仍然跟人类一样。不管怎么做都存在著所谓的死角。而这招就是利用这一点的技巧。

    「咕呜！」

    从苏夏的角度来看，库罗看起来就像忽然消失的吧。从完全的死角锁定躯体释出一刀。然而，愿该说苏夏果然厉害吗？她用闪影绝晶刀挡下消去气息的对手从死角释出的一击。

    光是接招就费尽全力了吗，苏夏！

    库罗用藤里刀滑动剑身，斩上肩膀。刷的一声手里传来深深斩裂肌肉的触感，赤红鲜血朝四周飞散。

    「咕噗……！」

    苏夏再次吐血退向后方。就在此时，库罗已经进行下一个行动。

    「唔哇啊！？」

    他绕到莉德背后，用双手的剑瞄准脖子不停斩上去。

    「库、库罗，！」

    当然，库罗的普通斩击无法在莉德的脖子上造成半点伤痕。莉德迅速回头，高举龙之牙使尽全力向下挥。那是有如大岩石从天而降般的一刀，完全无法想像是娇小身躯发出的攻击。

    「天真。」

    库罗如此低喃，流畅地进入莉德怀中，用伦谢的剑柄击入她的心窝。

    「呜……！」

    莉德发出短促悲鸣。这一招是破月，除了库罗全身的体重外，还加上对方攻击的重量。敌人的攻击愈强，威力也愈增加。莉德攻击的破绽很大，要发动反击技很简单。

    「咕……呜呜～……」

    莉德身躯摇晃，靠到了库罗身上。就算是以异样防御力自豪的她，被对方利用自己的力量攻击要害，似乎也不可能毫发无伤。

    莉德娇小身躯的温度传向这边。明明正面挨剑也不会受伤，肌肤却不可思议地柔软。

    「……呼哇！？」

    莉德身体倏地一震做出反应。库罗在无想状态下放开双手的剑，绕到莉德背后，接著把手滑进她毛衣的下o，直接揉捏低调的隆起。

    「啊唔，嗯，嗯嗯～！」

    手每动一次，莉德的娇小身躯就会抖动做出反应。

    胸部虽薄，却很柔软，而且――

    「没穿胸罩……？」

    「悠、悠悠哉哉没事干的生活中，胸罩这玩意儿很碍事……呃，你在干么啦～！」

    莉德咻的一声挥出龙之牙。库罗迅速放开手，握起刚才插在地上的伦谢跟舞姬，接著跃向后方。

    著地的同时他解除无想，将剑尖对准虽然愕然，却伺机进攻的苏夏进行牵制。

    「库罗先生，你在刀剑互斗的最高潮做了什么事呢？」

    「我也吓了一跳。想不到我会在无想状态下性骚扰……是无想性骚扰吗？」

    「请不要真的吃惊好吗！」

    苏夏锐利地开口吐槽。

    「呜，呜呜～！打从出生以来还是第一次被摸胸部～……」

    莉德红著脸遮住胸口。她还是十七岁的少女，恐怕还不懂世事。跟男人接触的机会应该也不太多吧。

    「当然也是第一次被直接揉胸取Ｎ沂悄愕牡谝桓瞿腥寺稹…」

    「别、别用这种奇怪的说法，！」

    莉德连耳朵都红了，咻咻咻地挥动龙之牙。

    「啊啊……不，不是这样的，因为库罗先生做了奇妙的事，所以注意力才到那边的不是吗？刚才那招是……什么呢？」

    「是指什么事？」

    「请不要装傻。」

    苏夏也将闪影绝晶刀的刀尖指向库罗，轻轻挥动了它。果然还是看不见刀身。

    「在一瞬间内，你进入了我跟莉德小姐的怀中。那个是――瞬绝之法吧？」

    「这么一说，你也有看见取！

    大剑圣跟莉赛，穷究剑术顶点的剑士们的死斗。战斗之际为了弥补衰老的肉体，大剑圣消除一切多余的动作，用最短最快速的轨道挥动剑，在一瞬间展现出快到连对方都看不见身影的速度。

    「虽然没婆婆那么完美就是了取！

    跟古流剑技一样，瞬绝之法也不是刻意使出的招式。不，不可能刻意使出这招吧。

    瞬绝之法是年老的大剑圣花费漫长光阴编出来的技巧。就算想要模仿，也不是在一朝一夕就能做到的事。

    「无想是将自己化为无抹去自身存在，释出必杀一刀的招式。不过所谓的化为无，似乎不只是抹消气息跟预备动作取！

    库罗终于可以保有意识，开始明白无想的真面目了。

    在无想状态下会完全脱力，可以不浪费地使用全身的力量。它似乎很适合同样要消去多余动作的瞬绝之法。

    不――

    或许大剑圣知道古流的前方就是无想，所以才编造出适合古流的招式。而且也思考著有一天要传授给库罗。

    不过再怎么说，这也料想得太远。就算大剑圣把库罗当成孙子看待好了，她会照顾库罗到这种地步吗？

    得知太剑圣意图的愿望虽然不会实现，库罗的无想仍是纳入瞬绝之法，逐步接近「顶点」――

    「不过，还没取！

    「……什么还没呢？」

    苏夏露出讶异表情。

    「瞬绝之法未至完美境界，而且也不能自行控制。这样还不能说是完成这一招吧。」

    「光是跟两名七剑不相上下斗至这种地步，就已经很不得了说……」

    「而且还揉我的胸部～」

    莉德还是满脸通红。说不定性骚扰比用剑砍更能制住她。

    「你真的很了不起呢。挡下我的奥义，承受我们的剑招到这种地步。老实说，我觉得男人跟人类都是垃圾，不过似乎不得不特别认可库罗先生呢。」

    「那你的胸部也让我揉吧！」

    「……虽然不是垃圾，却是人渣呢。」

    「我无言以对取！

    当然，库罗是打从心底想要揉苏夏的胸部，不过以她为对象似乎很难满足饥渴的欲望。真的非常遗憾。

    「而且真要说起来，我是揉胸部那一边的人呢。」

    「你也挺人渣的不是吗？」

    这么一说，苏夏身为剑术圣堂的师范，却把学生当成爱人围绕在自己身边。实在很难说是符合伦理。

    彼此都是恶棍。库罗一边这样想，一边叹气。

    「G，苏夏，莉德，要不要就打到这边为止呢？」

    「啥？请不要说梦话，你还活著不是吗？」

    从库罗的侧腹跟肩膀流出的血也止住了。伤口虽深，却不足以致死。

    「可是龋你们不够格呢。」

    「不够格？」

    「苏夏跟莉德都强得无可挑剔，肯定是世上最强的苏迪人之一取！

    「事到如今你还在说什么，我们可是七剑唷。」

    正是如此，虽然性格各有不同，而且也多少有些差异，七剑们仍然拥有难分高下的力量。七剑彼此战斗的话，光是天平微微倾斜的差异，就会让胜负滚向任何一方吧。

    大剑圣跟莉赛贝尔虽然强悍无比，跟七剑之间却也没有可以说是绝对性的差距。

    苏迪人的强悍有其极限，只要穷究至顶点，几乎都会达到相同的水平―-这是无庸置疑的事实。

    「啊啊，是吗……」

    刷的一声，笼罩在库罗脑袋里的大雾渐渐散去。

    为何跟最强的天剑跟笼剑这种无可挑剔的对手战斗，仍然会觉得少了些什么呢。

    库罗渐渐穷究无想，连瞬绝之法都能使用。即使如此，他也没有突然跳级变强。

    两名七剑无疑是强敌，就算是现在的库罗也很有可能败北。

    觉得少了些什么――就算是骄傲也要有个限度。不过，自己追求之物的答案究竟为何――库罗终于找到了。

    「是，拉修吗……」

    库罗重新握紧伦谢跟舞姬。

    那是总有一天必须一战的宿命对手。

    然而，库罗刚刚才压倒性地击败那个拉修。甚至到他觉得自己深信的答案有误的地步。

    不，不对。拉修果然就是库罗应该追寻的对手。

    「冰华小姐的另一名弟子怎样了吗？他似乎在坠落宫殿跟八头蛇缠斗，不过应该及不上你吧？」

    「是龋那家伙的级数还不够。家里明明很有钱却不肯请客，脸上挂著冷静表情，其实也很喜欢女孩子，就算把麻烦推过去他也只会逃跑，真是不中用取！

    「我没问那些事情就是了。」

    现在库罗走在前面。不过那是因为库罗偶然在这几个月把强敌当成对手，所以有了成长之故。

    库罗成长的方式跟苏迪人摸索出来的方法不同，学会性质完全不同的剑术。

    为了完成那个剑术，必须超越同样用异质方式锻炼，习得异常剑术的对手才行。

    这正是――

    「我自己也觉得很恶心，或许我最信任的剑士就是那家伙取！

    「……喔？」

    苏夏轻声低吟后――有如滑行般行云流水地踏出步伐，朝这边释出强烈斩击。

    库罗在原地一动也不动，用伦谢一刀卸开攻击。

    「又被轻易防住了呢。真的是……令人生气的家伙。」

    「我不气你。」

    刚才的斩击让库罗更加确信。

    苏夏的剑招比拉修还要强烈。然而，又强又快的剑招库罗已经接到会腻的地步了。这几个月与强敌们的战斗，还有与剑圣冰华长达七年的修行时光。

    七剑等级的苏迪剑术，他已经充分品尝过。用来对抗的就是古流，也是无想。

    如果是无想的话，已经抵达能跟七剑们势均力敌的地步了。

    「拉修的剑――那家伙的斩流，或许连无想都可以吞没取！

    「吞没……是什么意思呢?」

    「苏夏、莉德，你们的剑是斩不掉『无』的。可是龋纯粹的斩气奔流，或许连不在那里的事物――『无』都能压倒喔。」

    「……我不懂你在说什么呢。」

    不懂也很正常，或许连库罗本人也没有完全理解自己在说什么。

    刚才跟拉修的厮杀――光是那样是不够的。拉修只知道斩流的一小部分，他的斩流也还无法压倒「无」。

    即使如此，库罗仍然确定自己追寻之物就是拉修的剑。

    愈是跟苏迪人战斗，自己体内所欠缺之物――为了满足它所需要的事物就愈是浮上心头。

    或许可以说是本能地渴求著它。

    「G，苏夏，为何师父不跟你们这种强到乱七八糟的剑士对打，而是把我跟拉修当对手七年之久呢。」

    「哎，这一点是很不可思议呢。冰华并不是我或玛娜卡小姐这种会照顾人的类型，居然会收了两名弟子躲在深山。」

    「也是龋如果是自己修行就另当别论，居然会花时间在两名弟子身上。」

    「你想表达什么？」

    「我们虽弱，但师父也对我们有所期待取ＪΩ赶嘈盼腋拉修会追上她，就算要多少牺牲掉一些时间。」

    「……原来如此，虽然听起来恐怕是过度自信，不过也让人有些理解呢。」

    苏夏微微点头。

    库罗也不认为自己言之成理。然而，剑圣冰华与两名弟子之间有著超越理论的信赖。

    「只要有那家伙在，我也可以变得更强。不，一定要是那家伙才行。」

    这已经是无庸置疑，铁一般的事实。

    「是吗？不过，你已经见不到自己信赖的师兄了。」

    苏夏将剑立于身体左侧摆出架势，在日本剑术里这是所谓的八相架势。

    「我的身体差不多要报废了呢，库罗先生也到极限了吧？」

    「……我还可以打下去取Ｎ铱苫姑挥腥嗨障牡男夭浚也没看见莉德的内裤喔。」

    「我、我的猫咪内裤会被看见吗，？」

    「是印动物图案啊。」

    连帽外套也是，莉德似乎很喜欢猫。

    「就算说蠢话蒙混也没用喔。虽然看起来像那样普通地站著，不过你应该早就到极限了。」

    「……眼光很准龋以你这种人为对手，果然混不过去吗？」

    库罗一边压住自己的胸部，一边如此说道。

    「因为我可是师范，很多剑士都托放在我手中呢。看穿对方情况好坏的观察力是必要之物，所以我才晓得喔。你恐怕断了两三根肋骨吧？」

    「……不晓得断几根就是了。」

    库罗只能承认。由于发动光身之故，恢复力提升的比平常高，疼痛感也变淡。即使如此，恢复力还是没强到可以让骨折痊愈的地步。

    「虽然我的奥义，不像我传授给公主的招式那样华丽呢。不过就算闪掉，带来的破坏范围也比看起来的广。不只是肋骨，你全身应该都有很大的损伤。」

    苏夏慢慢接近这边。

    的确，痛楚在全身流窜。如果是普通人的话，连站立都不可能做到吧。库罗靠著光身跟毅力，挺身面对两名七剑。

    「我已经充分明白你有多危险。那一招……叫做无想吗？只要将它练至极限，或许连七剑都无法与之抗衡。事实上玛娜卡小姐跟雅米拉儿小姐都败给你了呢。」

    苏夏身上释出强烈的「光」，在她身上已经没有半点病人的孱弱感。

    最强的七剑之一，为剑而活的鬼――

    「只要有拉修先生在，你就可以变更强。意思就是，必须在这边阻止你才行。因为你是我们的敌人。」

    「……我说了多余的话吗？」

    库罗也用两把剑摆出中段架势。

    「莉德小姐，接下来请你忘掉细微的剑技。不管库罗先生有多强，我们在威力跟速度上都有压倒性的优势。只要不断压制，连反击的空档都不给他就行了。」

    「……那么一来，我们就赢了龋　

    「是会赢……喔！」

    苏夏高举闪影绝晶刀，朝这边飞扑而来。

    库罗瞬间发动无想，弹开那把剑。然而刀刃碰撞的残响消失前，苏夏又锐利地踏出步伐，朝这边连续挥剑。

    那是什么都没想，不顾一切的斩击。然而，每个攻击都正确地瞄准要害。就是因为用无想在无意识下做出反应，库罗才有办法卸开攻击。

    斩击有如机关枪般，不停朝这边叠加。从上下，从左右，剑轨看起来虽然乱七八糟，却是精妙至极的攻击。比苏迪人做不到的犯规招式还可怕许多。

    「讨厌，真没办法呢，可是，我也不想猫猫内裤被偷走取」

    「…………！」

    库罗在内心抽了一口凉气。龙剑莉德也一股脑地挥舞剑，朝这边猛袭而来。

    「我没说要偷就是了取…」

    库罗喃喃低语，一边接著莉德的剑技。

    莉德的剑轨很紊乱，只要攻击被弹开身体也会失去平衡。即使如此，不考虑防御的猛攻有不同于苏夏的威胁意味。

    库罗灵活自如地操纵著两把剑，不过光是要处理掉两人的斩击就已经是瞢釜监全力了。无想会几乎自动地进行防御，也会自动攻击――然而库罗却完全无法反击。在两名七剑如同弹幕般的攻击面前，完全没有一丝二髦的反击空档。

    如果是无想的话，可以将苏夏与莉德的攻击威力化为零，持续进行防御。

    然而――

    「…………！」

    库罗虽然无法控制肉体，却开始感受到异常。肋骨跟其他伤势造成的损害，以及全身的痛楚都在增加。

    不只如此，足以应付七剑攻击的动作，对身为人类的库罗而言会造成显著的负担。光是卸去一击，就会激烈地消耗掉体力。

    「还满努力的嘛！不过，你已经――！」

    苏没有停止连续进攻的手，莉德也一样。

    两人总是站在可以夹击库罗的位置，封锁他的行动。如果使用瞬绝之法，就能立刻移动至两人的死角，不过在物理层面上遭到封锁的话，连这一点都做不到了。

    不愧是天剑苏夏。这个应对方式虽然单纯，却做得很完美。

    而且莉德立刻判读出她的意图，所以她不惜当挡箭牌也持续进行著胡来的突击。

    这样下去战况会每况愈下――

    库罗乾脆地发现自己被逼入绝境。

    「啊啊……」

    琳奈摇摇晃晃地向前踏出一步。

    库罗以苏夏与莉德为对手，演出一场难以置信的奋战。

    连大剑圣使用的瞬绝之法都学会，实在是令人意外。

    无想搭配古流剑技，还有瞬绝之法――将这些技巧结合在一起的库罗，其实力已经达到能跟七剑正面决胜负的等级。

    「可是，可是……」

    即使如此，库罗仍然是人类。

    不管怎么锻炼，都没有能强硬扭转劣势的力量，也没有可以紧急脱离现场的速度。

    也没有像死剑使那样，可以在战斗中恢复伤势的能力。伤害跟疲劳感只会一股脑地累积下来。

    只要犯了一个失误――就会死。

    「婆婆，我该怎么办呢……？莉赛酱，我不知道啦……」

    琳奈的眼睛溢出泪珠。

    琳奈一心一意想要帮助库罗。然而，琳奈的身体却不肯动。在女王生死未卜的情况下，死剑使的咒缚似乎没能完全解除。

    希望莉赛女王可以活著。

    不过，确认莉赛死亡的话，就能从死剑使的咒缚中得到解放。

    「咕……！」

    琳奈压住发出刺痛的头。

    希望女王死亡，是绝对不被允许的事。

    而且，琳奈也很喜欢曾经只是一名普通医生的莉赛。

    不希望她死――

    然而这样下去，琳奈一步都动不了。

    啉奈仍然在看不到前方的迷雾之中。

    「咕呜……！」

    剑王吉妮尔用彗星瀑布的巨斧代替盾牌，挡下火焰术法。

    「啊哈哈哈哈！很好呢很好呢！不愧是七剑！每个家伙都很顽强很好唷！」

    八头蛇飘浮在距离地面两公尺高的地方，一股脑地使出术法。

    以苏迪人的身体能力，可以轻松让攻击抵达那个高度。话虽如此，八头蛇却毫不停歇地使出强力的术法。

    就算以攻击距离长自豪的彗星瀑布，也无法对八头蛇施加一击。

    「啊，又是这个模式吗！真麻烦龋　

    吉妮尔用彗星瀑布的腹部挡住飞来的冰枪，然后大力一挥将它们一起弹开。

    被弹开的冰朝四周飞散，撞到周围的树木令它们冻结了。

    「话说休娜，依修德！你们也别在那边发呆，快帮忙啊！」

    「就算你这样讲也……」

    站在吉妮尔后方约五公尺处的休娜卡耸耸肩。

    「吉妮尔小姐这么拚命，所以不是我们出场的时候呢。」

    「该怎么说呢，总觉得像是怪兽大决战，随便插入战局好像会被杀掉耶。」

    站在休娜克旁边的依修德也一边歪头，一边如此说道。

    「应该说我也不懂呢。」

    八头蛇静静降至地面。

    「剑王吉妮尔，为什么你要这么拚命呢？」

    「这种事还用说吗？」

    吉妮尔将彗星瀑布指向八头蛇。

    「蛇小姐啊，你是可以与一整支军队为敌的怪物。如果无法在这边收拾你，自由剑士团会出动吧。」

    「那还真是真是开心呢。苏迪政府的王牌，有三万精锐剑士的军团。哎，只要我有那个意思，一击就能扫平她们就是了呢。」

    「就是因为这样啊。」

    吉妮尔锐利地盯视八头蛇。

    「我不能让剑士团的剑士们――让我的妹妹们挑战你这种家伙喔。她们锻炼的方式，可不是要以你这种人为对手取！

    「哎呀，真温柔。司令官居然为了不让军队出战而到最前线出差，我连听都没听过唷。」

    「不要觉得七剑是拥有常识的人们喔？」

    「……在我至今为止听到的话语中，这句最有说服力呢。」

    八头蛇露出厌恶表情点头。

    对吉妮尔来说，率直地承认这件事她也觉得有些微妙，不过七剑们就是怪人集团。所以相对正常的吉妮尔担任自由剑士团的团长，前任剑将玛娜卡则是在塞巴兹部队当局长。其他人无法胜任这两个职位吧。

    「哎，事情就是这样，我绝对不能让你逃走唷。」

    「你在意太多事情了呢。」

    「啊？」

    八头蛇突如其来的话语，让吉妮尔歪头露出困惑表情。

    「剑王吉妮尔，你是拥有离谱力量的怪物吧？单纯就力量而论，你大概是世界第一吧？」

    「不，我单纯就是世界第一强喔。」

    「无意义的自信也是世界第一吧。总之，你拥有那种程度的力量，如果是你的话，明明有办法用蛮力钻过我的术法砍过来吧。为什么不那样做呢？答案就是那个是那个吧？」

    八头蛇静静指向远方。

    因为术法轰炸之故，周遭的树木跟为数不多的建筑物几乎都被轰飞，所以可以一眼望到宽广的自然公园的遥远彼方。

    在数百公尺前方，库罗正以苏夏跟莉德为对手缠斗著。

    当然，在场之人都有发现这件事吧。特别是依修德，她身为库罗的学姊，肯定是在意的不得了。

    虽然毕竟还是看不清楚，不过库罗似乎以两名七剑为对手，展现出精采的战斗。

    然而，这也已经达到极限了――在苏夏与莉德不顾一切的攻击面前，库罗只能不断消耗体力。

    这样下去的话，恐怕随时会来到极限。身为人类，却锻炼到能跟七剑抗衡的剑士将会殒命。

    「吉妮尔似乎很在意库罗呢，你对他还满温柔的不是吗？」

    「我对谁都很温柔喔。哎，因为库罗是冰华的弟子，而且我从他还是小鬼时就认识他了。虽然他现在也还是小鬼就是了龋　

    没错，吉妮尔跟剑圣冰华从以前就有交情。吉妮尔也知道冰华跟她的师父大剑圣，还有貌似人类的人们在进行古怪的计画。

    那个企图是什么，如今她大致上可以猜到。

    只不过，那种事怎样都行。

    当冰华隐居在山里培育两名弟子时，吉妮尔也曾经造访过那边数次。年纪尚幼的库罗跟拉修挥舞比自己身体还大的剑，吉妮尔也一直看著两人的这种身影。

    特别是库罗，他是人类这种跟自己不一样的种族――就算是别种生物，小时候也都很可爱。从小时候就认识的话，会对对方产生移情作用也很正常吧。

    「哈，我被小看了呢。居然一边看其他地方，一边与本蛇为敌取！

    「的确头痛呢。不管怎样，我都想在这边收拾你。不过，库罗那边也面临危机。」

    苏夏跟莉德似乎无论如何都要令库罗绝命。虽不清楚理由，但那两人无疑是认真的。

    「这家伙没戏唱了取…所以！」

    吉妮尔突然回头望向依修德。

    「G？剑王？」

    「依修德你去吧，库罗是你重要的学弟吧。学姊要守护学弟。」

    「可是少了我，就只有剑王跟绝剑与这只蛇战斗……」

    「什么嘛，只有两人还比较好打吧。休娜，你也差不多别再混下去了，你是有收钱的吧？」

    「嗯嗯，可是我并不认为收多少钱就要做多少事喔。因为我可没勤劳到那个地步。」

    休娜克一边露出微笑一边说道。她大概是在说真心话。只要业主没说根据工作内容可能会追回订金的话，她就不会勉强自己做事吧。

    「哼哼，只有两人比较好打？我可是被瞧扁了取１徽饷匆凰担我开始觉得无论如何都不想让依修德过去呢。」

    「你在闹别扭龋蛇小姐啊。」

    吉妮尔重新面向八头蛇露出苦笑。

    「不过，我不会让你碍事的。差不多该结束这场游戏了龋　

    「……唉，真是的。到头来我也得奉陪呢。」

    吉妮尔举起彗星瀑布走到前方。休娜克也一边叹气，一边缓缓走到前面。

    「去吧，依修德！去守护库罗！」

    「抱歉！」

    如此说道后，依修德迅速翻身而去。

    「我说过不会让你过去吧！」

    八头蛇高举右手还有反握刀子的左手。右手迸发出火球，左手则是闪电。

    「我说过要让她去的吧！」

    「唉，好累人喔――呃，被莉德小姐传染了呢。」

    吉妮尔用彗星瀑布击回火球，休娜克从双手使出十根钢丝状的剑――钢丝剑，将它们编成网状防御闪电。

    「……满行的嘛。」

    八头蛇喃喃说道，她似乎有些惊讶。

    刚才的两个术法比之前的攻击都强力，看样子八头蛇也动真格了。

    然而，吉妮尔跟休娜克也没输。如果是发动光刃的武器，也可以直接防御术法。

    「这么一说，那个讨厌的大剑圣明明是普通苏迪人，却能使用术法呢。该不会你们也会用吧？」

    「怎么可能，大剑圣婆婆她七十年前能使用术法吧。说起来我们根本就不知道术法怎么用喔。」

    如今，东京苏迪亚这边陆续开启小小的空之小

    苏迪人之所以无法使用术法，就是因为空之型耆关闭，导致他们与苏迪亚之间的联系完全被切断之故。如果是现在的状况，烈火族以外的苏迪人也有可能会使用术法，然而――

    「只要经过训练，或许会有办法使用。不过在我们与你们的战争中，要锻炼到实用阶段是不可能的吧。」

    「那还真是可惜呢，用术法互相射击也很有趣说。」

    八头蛇发出轻笑。

    「你在开玩笑吧，用刀剑互击我就很开心了。你只用剑杀过来也行喔？」

    「希望你不要说这种夺走八头蛇身分的话好吗？呃，糟糕。让依修德逃掉了呢。唉唉――」

    八头蛇发出咂舌声。正如她所言，依修德刚好抵达库罗他们那边。

    「真没办法呢。既然如此――就只能更加更加地用尽全力豁出一切什么都使出来了呢。」

    轰――八头蛇身上释出锐利的强烈之「光」。那是死剑使特有的「光」。

    当然，吉妮尔跟休娜克也不会因为这样就胆怯。「光」的类型虽然不同，不过就强度而论，两名七剑也毫不逊色。

    「呼……没办法了。这么一说，跟蛇小姐在剑华祭时的后续之战还没打呢。」

    「是有这种事呢。」

    从话中可以察知，休娜克跟八头蛇以前似乎也交过手。只不过休娜克的个性并不会在意过去的因缘。

    「那么，要上了――喔！」

    休娜克猛然睁开双目。吉妮尔截至目前为止也没看过她的眼睛。

    那对眼瞳清澈的可怕，而且美丽。

    休娜克目不能视，就算睁开也看不见东西――然而，吉妮尔曾经听过一个传闻。

    绝剑只有在使用全力战斗时，才会睁开看不见的双目――还会使用平常插在腰际，已经变成装饰品的小刀。

    「看起来很有趣，不过你冕得我会默默看你出招吗！？」

    八头蛇用力伸出右手，从那只手吹来阵风。不，不只是普通的风。是斩裂空气的真空刀刃――

    「我没叫你默默看我出招喔！」

    休娜克奔驰而出，迅速挥出双手。十根钢丝剑再次造出盾，弹开真空刀刃。

    然后――

    「虽然我收的钱，没多到要展示这一招就是了龋　

    休娜克在八头蛇前方五公尺处，用右手摸向小刀的握柄。那是一把美丽的剑，上面有著完美的装饰。不知情的人会觉得那是休娜克用存款造出来的、贵到无意义的装饰剑。

    然而，休娜克身边的人――吉妮尔是知道的。休娜克不可能把钱花在根本不会使用的剑上面。

    「那么，我就上。」

    休娜克用小刀使出拔刀术。然而在五公尺的间距下，小刀实在碰不到对手。

    就算目不能视，休娜克仍然可以使用远远优异于普通苏迪人的感觉探知周迈的状况。

    当然――就是因为能碰到对手，她才挥剑。

    「无明绝翔斩！」

    十根钢丝剑陆续缠上休娜克挥动的小刀。可以抵达数十公尺前方的钢丝剑不断卷在刀身上――产生出一把又细又长的剑。

    「休娜克……！」

    八头蛇简短地叫道。

    休娜克的小刀瞬间变出长达十公尺的长度，然后斩向八头蛇。八头蛇用小刀挡住攻击――咚轰一声现场响起骇人冲击音。

    「咕……呜呜呜呜！」

    八头蛇无法完全阻止休娜克的剑，娇小身躯浮了起来。她就这样被轰飞至空中，滚向遥远的彼方。

    数百公尺前方扬起一大片尘土，同时响起激烈的轰音。被刮飞的八头蛇似乎狠狠撞上了地面。

    冲击似乎颇大，尘土大大地扩散，连距离数百公尺远的吉妮尔她们都被遮去了视野。

    「……这就是你的王牌吗？」

    「呵呵呵，这一招很野蛮，真是不好意思。要对其他人保密唷？」

    休娜克露出微笑，用食指抵住嘴角。在那之后，她收回卷在小刀上的钢丝剑，缓缓闭上睁开的眼睛。

    「睁开眼睛是为什么？」

    「没有什么特别的意义喔。只是我动真格，就会无意识地睁开而已。」

    在小刀上缠绕无数层丝线，造出一把又长又大的剑。而且那把剑还是用磨利的钢丝造出来的，所以锋利度也很锐利，而且又有韧性。就算被接住，那股弹力还是有可能继续给予对方冲击。

    就算是八头蛇的――死剑使的威力也无法阻止，华丽地轰飞了对手。

    「那么那么，蛇小姐死掉了吗？」

    「天晓得，死掉的话就省事了呢。」

    吉妮尔一边对休娜克的奥义威力感到愕然，一边如此说道。如果挨了那招，不知道自己的力量能不能挡下来。

    「尘土里似乎没有东西在动呢。不过，或许只是无法动弹而已。要再等一下看看吗？」

    「毕竟那只蛇很顽强取！

    「对了，剑王。」

    「嗯？」

    休娜克弯下身躯，有如探头望向吉妮尔的脸庞似地靠过来。

    「刚才那件事还有后续吧？」

    「刚才那件事是啥事啊？」

    「就是你在意库罗的理由啊，不是只因为从小就认识他而已吧？」

    「……个性讨厌的家伙却莫名敏锐，这是最糟糕的事取！

    休娜克可以用视觉以外的感觉察知对方表情上的细微变动与心脏跳动声，藉此看穿他人的心，所以打哈哈是没有用的。

    吉妮尔搔搔自己的头。

    「其实啊……我是正太控呢。」

    「啥…………？」

    「我会想对正太玩舔舔唷。」

    「这样说我更不懂了！」

    休娜克罕见地大感动摇。

    「是吗，你不懂啊。说得白一点，我喜欢可爱的男孩子喔。」

    「…………」

    休娜克瞪大双眼。

    吉妮尔的告白，其冲击力似乎大到足以让看不见的眼睛睁开。

    「呃，你看嘛。拉修那家伙是苏迪人，所以还是小鬼的时候就有力量取２还库罗是人类吧？他刚成为冰华的弟子时，摇来晃去拚命试著挥动沉重日本刀的模样真的可爱到不行唷。」

    「……原来如此，我十分t解。」

    「喔，你懂了吗？」

    「总之就是，吉妮尔小姐有异常的性癣好呢。」

    「给我说是兴趣特殊！」

    嘴上虽然这样讲，吉妮尔也明白自己相当例外。

    苏迪人是恋剑的种族。几乎在所有的情况下，她们都会恋上比自己强的人。然而吉妮尔的情况却是，无可救药地被摇摇晁晃挥舞自己根本无法好好使用的剑的小男孩吸引。

    「不，不对。可是等一下。现在不是这样子了唷？长大后的库罗看起来也很可爱呢。所以大男孩也在好球区内喔……」

    「现在的库罗也只有十五、六岁吧。还是孩子呢……」

    「呜……」

    正是如此，库罗的身躯还满娇小的，脸蛋也很可爱。就是因为这样，所以吉妮尔还是非常在意他吧。

    苏迪人恋剑也只在年轻的时候。吉妮尔跟冰华一样都是二十九岁，就算说她早就不是恋剑的年纪也不足为奇。

    然而，吉妮尔却还是被操纵日本刀的库罗所吸引。

    「哎、哎呀，理由我明白了。请你对我的奥义保密，做为代价我也不会把这件事说出去。」

    「……那真是得救了取…」

    因为身在战场的高昂情绪之故，吉妮尔下意识地告白了，不过这果然不是可以跟别人说的事情。

    「呵呵，呵呵呵呵呵……听见了有趣的事呢。」

    「…………！」

    吉妮尔跟休娜克同时做出反应，各自举起自己的剑。

    从尘土之中――八头蛇缓缓现身。

    「剑王吉妮尔，我还以为在怪人集团的七剑里你算是正常人，不过就某种意义而言你最变态呢。」

    现身后，八头蛇咧嘴露出笑容。

    穿在身上的花边洋装变得破烂不堪，胸口处的布大大地裂开，又薄又白的胸口裸露而出。裙子也破破烂烂，可以从破掉的空隙中看见纤细的双足。

    「什么嘛，果然还活著啊。」

    「不愧是绝剑的奥义呢，我差一点就死了唷。我用术法引发爆炸，在撞上地面前轰飞自己喔。」

    「这种闪避方式还真厉害呢。」

    绝剑咸到愕然地笑道。

    这确实是离谱的防御方式。被休娜克的奥义威力狠狠摔向地面前，用爆炸把自己轰飞至空中，一般而言是不会想到这种方法的。

    「那样都还死不了的话，这下可麻烦了龋喂。」

    「你们可以放心哟，接下来其他家伙都无所谓了。把我重要的衣服弄得这么破烂，我答应你们，在杀掉你们前我谁也不杀喔。」

    「那还真令人高兴取！

    总之，这下子库罗就不会被八头蛇盯上了。

    接下来――只要吉妮尔收拾掉八头蛇就行了。

    「毕竟你也听到我的秘密取Ｄ敲矗继续打吧。」

    吉妮尔用双手举起彗星瀑布。

    休娜克的奥义也无法彻底收拾八头蛇。既然如此――接下来就换吉妮尔展现全力了。

    用不著说，吉妮尔也有王牌――

    「什么……？」

    不过，吉妮尔举著彗星瀑布――就这样不经意地看见不得了的光景。

    在依修德过去的地方边，库罗以天剑还有龙剑为对手战斗的场所。

    那里――发生意想不到的状况。

    「少年！」

    依修德一边刺出爱剑雷狼牙，一边笔直地跃向天剑苏夏。

    那是使用「光」，再充分用脚蓄力后的突击――

    「雷穿・连光闪！」

    这是依修德瞬间释出三十六次突刺的必杀技，拥有的精准度与威力足以将霰弹枪撒出的一大片子弹贯穿，击碎。

    然而――

    「用最强的剑技挑战是很好的判断！不过，你忘了是谁指导你突刺的吗！」

    就算依修德突然插入战局，苏夏也不为所动，用一只左手释出突刺，而且还不只一次。她配合依修德的连光闪，对准雷狼牙的前端释出了三十六次突刺。

    「咕！」

    双方的剑尖都碰撞了三十六次――被弹飞的是依修德这边。精准度虽然不分上下，在威力上依修德却略逊一筹。

    依修德差点被轰向后方，但她还是勉强在原地踏稳步伐。

    「少年，你没事吧！」

    「……会长，你为什么……」

    库罗似乎解除无想。依修德突然插进他与苏夏之间，让他吃了一惊。

    莉德也吓了一跳停止挥剑。

    「我帮助你需要理由吗？」

    「……可是，会长已经是七剑了吧？」

    「吾等的目标是烈火族，是为了这个目的才前往坠落宫殿的。我可没听说要取你的项上人头。」

    依修德斩钉截铁地断言。七剑并不是被某人下令才行动的。她们之所以行动，就是为了打倒固守在坠落宫殿的烈火族们――也就是女王跟死剑使。

    因为那不是命令，所以苏夏她们想怎么做都行就是了。

    话虽如此，也不能眼睁睁看著学弟被夺走性命。

    「总之，现在要撤退，少年。跟天剑与龙剑为敌很不利。」

    「话是这样说啦，但这两人可是干劲十足唷，看起来不会让我们逃走取Ｒ带赛菲逃走的话就更是如此了。」

    「赛菲大人也要吗……」

    依修德微微移动视线。赛菲呆呆站在距离这里数十公尺的地方。以她的身手而论，没有插手这场乱斗是明智的判断，不过要带她逃走的确很难。

    特别是苏夏，就算不择手段她也打算碍事吧。

    「可是，哎……谢谢你过来，会长。」

    「能成功逃走后再道谢取！

    这样下去的话，在最恶劣的情况下，依修德也会变成苏迪政府的敌人。不只如此，好不容易才抓到手的七剑宝座也会被剥夺，还会落到与那些七剑为对手战斗的窘境。

    依修德跟库罗并肩而立，将剑指向苏夏她们展开对峙。虽然变成一对一的胜负，不过依修德才刚成为七剑，而且库罗也消耗相当多的体力，实在很难认为他们有胜算。

    胶著的状态不会长时间维持下去。只要苏夏跟莉德一动作，这边就会一口气被迫处于劣势。

    冷汗沿著依修德的脸颊滑落。

    要想出某种手段，能扭转局势的方法――

    「已经受不了了啦啊啊啊啊！」

    「什么！？」

    突如其来的声音令依修德吃惊。

    大吼声突然传出，同时有一名少女杀向莉德。

    摇曳著粉红头发与格纹迷你裙――琳奈将爱剑银翼的剑刃狠狠击向莉德的脖子。

    「哇！」

    莉德只是微微发出惊讶叫声而已。琳奈的剑没能斩断龙剑纤细的脖子，就这样被弹了回来。

    「呜啊！」

    虽然被弹开，琳奈仍是勉强重整姿势。她一边咻咻咻地挥舞银翼，这一回则是斩向苏夏。

    「你为何突然这样做！」

    「已经怎样都无所谓了啦啊啊啊啊！」

    琳奈胡乱挥舞银翼，苏夏用闪影绝晶刀挡了下来。剑轨虽乱，却仍然是死剑使的攻击。银翼与闪影绝晶刀每次发生碰撞都会响起高亢声响，空气也为之震动。

    「琳奈，住手！那样是――」

    库罗以锐利语气说道，琳奈却没有停止。她挥动装在银翼两端的剑刃，与两名七剑交战。

    就依修德所见，琳奈的身手似乎进步许多。她像古流那样判读敌人的动作，抢得先机施加攻击。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    琳奈猛力挥舞银翼，这副模样简直就像是暴风肆虐似的。

    不，这是――依修德立刻察觉到异状。琳奈的剑势虽然骇人，动作却不锐利。斩击没有延伸，实在不像她那种剑轨乱七八糟，活力却多到浪费的攻击。

    「死剑使！你是赢不过我们的！」

    「是输是赢都已经没差了喔！」

    琳奈对苏夏如此断言，继续挥舞银冀。苏夏跟莉德单方面地采取守势，虽然被琳奈的气势压制，看起来却毫无危急之态。她们用从容的剑招挡开琳奈的猛攻。

    「这种剑技，就算命中也不会死取」

    「莉德酱反正也不会死，快点滚蛋好吗！」

    「我也没事要找琳奈取啊，真是的～」

    无所谓地说道后，莉德让双臂交叉挡下银翼的剑刃。然后她用力将双腕压出让琳奈浮上空中。

    「苏夏姊～！」

    「知道了！」

    苏夏一边大吼回应，一边锐利地踏出步伐，用一只左手对准心脏释出突刺。

    「呜啊！」

    琳奈试图用银翼的剑刃弹回那记突刺――却被苏夏的力量压制。苏夏的突刺微微偏离目标，不是刺向心脏，而是刺向胸口中央。

    「琳奈！」

    依修德与库罗同时大吼，发足急奔。依修德用雷狼牙的刀身奋力殴打琳奈的胸口将她轰飞，库罗则是以古流技巧――天浮船刺向闪影绝晶刀的刀身，让苏夏的身体腾空。

    库罗立刻翻转身躯，拉著琳奈的手将她拖向自己。

    「等等，很奇怪喔。伤口……没有堵住！？」

    「这是怎么一回事……！」

    接在库罗之后，依修德也立刻发现这件事。琳奈身为死剑使，就算负伤也会立刻恢复。

    被苏夏刺到的伤口虽然浅，出血却没有停止，伤口也仍然开放著。

    「琳奈！你怎么了，喂！」

    「呜．呜呜……库罗酱……」

    琳奈在库罗的紧拥下痛苦地喘息著。就算是死剑使，如果受到致命伤也需要花时间才能恢复。然而不管怎么看，都不是那种程度的伤势。

    虽不明理由，琳奈体内似乎渐渐发生某种变化。

    是或许会让她丧命的某种变化――

    「忘记这边我们会很困扰喔！」

    「很困扰～」

    「…………！」

    依修德来到库罗他们的前方，挺身面对猛袭而来的苏夏跟莉德。她沉下身躯，伸出左脚朝莉德发出扫堂腿。莉德姿势崩溃的同时，依修德潜入苏夏怀中，一口气伸展身躯一边释出突刺。

    「雷穿・天冲闪――！」

    「依修德！」

    应该说苏夏不愧是苏夏吗？她勉强用闪影绝晶刀卸开从正下方死角释出的强烈突刺。橘红色火花激烈地四散，刺耳的金属声响起。

    然而，此时莉德已经重整体势高高挥起龙之牙。

    不行――身体因为刚使用天冲闪而僵硬著，无法应付莉德的攻击。

    「喝啊！」

    「啊呜！」

    在库罗怀中痛苦的琳奈奋力丢出银翼。银翼正中莉德的下巴，龙剑发出小小的声音。

    「呜啊啊……！」

    琳奈的伤口又喷出鲜血。扔出银翼的冲击似乎让伤口裂开了。

    「什么都乱七八糟了――」

    依修德用力咬住牙根。这一战的风险实在太高。库罗已经伤痕累累，琳奈也负伤。要同时跟天剑还有龙剑为敌，对依修德来说也很严苛。

    没办法继续战斗了。然而就算想要逃走，两名七剑也不会放过这边。

    依修德不打算放弃。

    然而她还是――无计可施。

    「库罗！」

    「吉妮尔！？」

    吉妮尔不顾休娜克的制止，发足急奔。

    依修德介入，而且连琳奈都插入战局，却还是被苏夏她们压制。

    这样下去三人都会死。身为七剑之一的依修德没必要保护，琳奈则是烈火族。先不论两人，只有库罗绝对不能让他死掉。

    「等一下等一下，我说过不会让你们逃走吧！」

    「啧……！」

    八头蛇短距离地飞行而来，阻挡在吉妮尔面前。她释出强烈杀气，脸上浮现刻薄笑容。

    「不要……碍我的事龋　

    吉妮尔用双手紧握彗星瀑布的握柄，高高地挥向后方。

    她让全身的「光」传向彗星瀑布的利刃。用力地，用力地，再更用力地让「光」寄宿在爱剑上。

    「你那是……！」

    八头蛇露出吃惊神情。

    吉妮尔散发著黑色光泽的彗星瀑布的美丽斧刃，渐渐染成了纯白色。吉妮尔连失控列车都能挡下来的力量来源正传向斧刃。

    「这股热能……吉妮尔小姐，这究竟是……？」

    休娜克似乎也动摇了。彗星瀑布的斧刀白热化，令四周的温度显著地上升。

    「红色炙热――」

    吉妮尔继续挥高热到像是要熊熊燃烧的彗星瀑布。

    「冲击！」

    吉妮尔使出全力，以横扫千军之势横向挥出彗星瀑布。周围的空气被卷入其中，地面下的水分因斧刃释出的高热而蒸发冒出白烟。

    「剑王……！」

    八头蛇将右手举到前方释放风之术法。她打算用风之力弄偏彗星瀑布。

    天真――风这种玩意儿能防御我的剑吗！

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    吉妮尔发出吼叫声，用蛮力抵抗风，完全挥出彗星瀑布。

    「咕！」

    八头蛇用反手握著的小刀承受彗星瀑布的斧刃。巨大铁球猛力碰撞般的声音响起，八头蛇用小小的刀子阻止了巨大的彗星瀑布的一击。

    「我的剑是――挡不下来的唷！」

    吉妮尔咧嘴一笑，用力推出白热化的彗星瀑布。八头蛇握著的小刀刀身被融解成泥状。

    让有如燃烧般火热的强烈之「光」传向武器，藉此融化对方的剑――这就是吉妮尔的王牌「红色炙热冲击」。

    「咕呜呜呜！」

    八头蛇的刀子完全被融化，在彗星瀑布的斧刃接触肌肤之前――她用术法卷起风飞向天空。

    「啧！不过，这样也逃不过我的红色炙热冲击喔！」

    「呜呜……！」

    飞向上空的八头蛇全身燃起太火。彗星瀑布的一击，高热的余劲足以让人体燃烧。

    「满行……的嘛！」

    八头蛇迅速挥出右手，让肉体四周出现大量水灭了火。娇小身躯冒出烟，她华丽的洋装变得更加破烂不堪。

    「……术法这玩意儿还真方便取Ｈ绻你不是术法使，就能收拾你了说。」

    「呼，哈，啊哈哈哈哈……」

    「嗯？干么，又笑了取！

    「啊哈哈哈哈哈，哈哈，哈……」

    八头蛇双肩重重一沉。

    「不管是休娜克还是吉妮尔，都满行的嘛。而且……」

    八头蛇远远瞄向远方，在那视线前方有库罗等人。

    「那边似乎也很混乱呢。总觉得事情已经乱成一团了。是取…嗯嗯，这样才好喔。我就一口气抹消一切――让这边变清爽吧。」

    「你说什么……！？」

    吉妮尔瞪视在上空的八头蛇。她目前的位置距离地面约五公尺。虽不是无法攻击的高度，不过对方用术法迎击的话在空中不好闪躲。

    不――也不是说这种话的时候了。

    八头蛇释出连身经百战的吉妮尔都感到背脊发寒，令人感到不祥的杀气。

    「已经太迟了唷，吉妮尔。怎么做都――太晚了喔。」

    吉妮尔重新举好彗星瀑布准备跃起时，八头蛇冷酷地对她撂下话语。

    然后――

    「…………！」

    八头蛇的背部飞出白烟状的东西。八根烟柱的色泽变成赤红色，一点一点地改变形状――变化为巨蛇。

    「八只蛇……是吗，这就是……」

    吉妮尔终于领悟最强术法使有此异名的理由了。恐怕那些蛇是「光」实体化所产生的事物。剑帝雅米拉儿用「光」造出两只手臂，这些蛇应该是差不多的东西吧。

    从八头蛇背部飞出来的八只蛇缓缓摇动，少女的灰发倒竖。

    「G，剑王吉妮尔。你也听过吧？前一代的蛇在战争时，只身一人连航空母舰都能击沉的事。」

    「……是有听过传闻取！

    「正确的说呀，是包含航空母舰在内的一支舰队喔。她好像也扫平过三个师团唷。」

    「那还真是……豪迈取！

    吉妮尔确信这不是说谎，也不是虚张声势。令八只蛇显现的术法使，身上释放出来的压力甚至强到连世界都能扫平的地步。

    「区区术法只是儿戏喔。对我来说，只要有这招术法就足够了。消失的术法――不，这样说比较好吧。」

    八只蛇张大嘴，从那里产生白色光辉。那是密度高到令人难以置信的「光」。

    「是毁灭的术法――连世界都能崩坏的破灭之光喔。」

    「咕……！」

    释放而来的压力让吉妮尔皱起脸庞。已经来不及了。现在不管怎么做，都无法阻止八头蛇最恶劣的术法。

    既然如此――

    「休娜，你也去吧。去守护库罗他们。」

    「……吉妮尔小姐呢？」

    「哼哼，足以崩坏世界的力量――这不是很有趣吗？这边就来比一下力气好了！」

    「吉妮尔小姐……」

    休娜克正要说些什么，却又把那句话吞回肚里。

    绝剑贪财，又总是装傻。她虽然是一个性格扭曲的剑士――却值得信赖。所托之事她必定会完成。

    「……可以收多少费用呢？」

    「跟库罗请款吧，要狮子大开口也行。」

    「你的要求还真乱来呢，真的行吗？」

    「当然。不过相对的，把钱从库罗身上抢光前那家伙就死掉的话，你会很困扰吧？」

    「……你的个性也挺不错的嘛，剑王。」

    「还好啦。」

    吉妮尔对休娜克微微一笑。

    「休娜，就交给你。那只蛇小姐的术法，我会想办法应付的喔！」

    「……我相信你喔，吉妮尔小姐。」

    点头同意后，休娜克发足急奔。

    在这同时――

    「不是说过不会让你们逃走的吗！一切都消失掉就行了啦！」

    八头蛇的赤红眼眸发出妖异光辉。

    「毁灭的剑矢啊！吞噬世界化为光吧！」

    从背后飞出的八只蛇也亮起眼睛――从那张嘴里吐出白光。

    八道光笔直地飞向地面，在途中会合，渐渐变化成一道很粗的光束。

    「哈哈，这还真猛取！

    吉妮尔也在强到足以烧灼视网膜的光芒中，笔直地盯著上方。

    毁灭术法压倒性的威力实在太强。别说是这片过分广大的自然公园，连周遭数十公里的范围都会不留痕迹地被虫飞吧。

    「就是因为这样……才有趣啊！」

    吉妮尔再次将全身的「光」传向彗星瀑布，让斧刃白热化。高高挥向后方后――她使尽全身之力释出必杀奥义。

    「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    她用红色炙热冲击承受降临至地面的毁灭术法之光。吉妮尔的奥义也是将爱剑化为「光」之聚合体的招式，所以也能挡下能量来源同样是「光」的术法。

    接下来就是――输出力道的胜负了。

    「啊，啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    吉妮尔用双脚使劲踏在地面上，而那双脚也渐渐沉入地面。被毁灭术法的力道所压制，地面产生龟裂。沉重冲击传向全身，血管陆续破裂，鲜血喷溅而出。

    「咕，呜，呜呜呜呜呜呜呜呜呜，可恶啊啊啊啊啊！」

    内脏破裂，骨头好像要粉碎似的。吉妮尔将彗星瀑布狠狠击向毁灭术法，就这样踏稳步伐试图将它推回去。

    还没，要更加，更加地――

    「…………！」

    就在此时，吉妮尔穿著的自由剑士团制服的怀中掉出一张照片。

    上面映照著几年前的吉妮尔与冰华，还有剑圣的两名弟子。库罗不晓得在高兴什么，比著胜利手势露出微笑，吉妮尔轻轻将手放在他的头上。

    啊啊，当时真开心取…

    「不，现在也超开心的龋∩咝〗惆。居然能跟你这种怪物战斗，真是开心到不行龋　

    「吉妮尔……想不到你满拚的苏！」

    八头蛇将双手伸向前方，继续将力量注入毁灭术法之中。

    「咕呜！」

    吉妮尔膝盖落地，握著彗星瀑布的双手大量流出鲜血。

    「呼，呼哈哈哈，还留有余力吗，八头蛇！还真是巧龋其实我也是喔！」

    吉妮尔继续将「光」注入彗星瀑布。

    更多，更多――这次连我的生命都要燃尽！

    「什……！？」

    八头蛇的脸庞因惊愕而扭曲。

    「蛇，虽然你的个性很扭曲，不过是个很厉害的家伙喔。我也是剑士龋所以要向强大的你表达敬意！」

    「吉妮尔！」

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    吉妮尔将「光」跟性命还育一切都注入彗星瀑布――

    「这就是剑王吧！只要有我在，你就无法崩毁这个世界！」

    彗星瀑布渐渐推回毁灭术法。

    然而――溢出的光却猛裂地撞向地面，引发的爆炸轰飞周遭事物。

    在光芒中，连吉妮尔的身躯都渐渐被吞没――

    「啊啊……」

    掉在吉妮尔脚边的照片也被光芒吞没，连半点痕迹都没留下地消失了。

    这样就行――这样就行了吧。

    吉妮尔咧嘴微笑。

    面对崩坏世界的力量也不屈服，将千锤百炼的力量完全用尽到最后。

    而且――守护自己最想守护的东西。

    「看不到之后的事……有点遗憾就是了吧。哎，没差啦，不要忘记剑王吉妮尔的志气唷。」

    吉妮尔喃喃自语。

    身裹黑色制服的娇小剑士，一边微笑一边消失在光芒中。

    世界渐渐被漂白成纯白色。

    移动至自然公园出口附近时，美月因眩目光芒而眯起眼睛。

    「呼……有一阵子我还想说不晓得会变成怎样取０送飞叩耐跖普媸抢肫啄亍！

    那就是在七十年前的大战中，让人类军队损害甚大的消灭术法吧。不过似乎有人碍事，不然如果成功的话，连这个地方都会被轰飞，美月的肉体肯定也会破碎四散。

    「虽不知是哪位，不过还满拚的呢。我很感谢喔。那么……」

    美月取出智慧型手机拨打电话，对方立刻接了起来。

    「啊，你好。是我唷。嗯嗯，虽然刚才稍微有点危险，不过差不多也该轮到你出场了。嗯嗯，就按照顺序进行。」

    美月露出微笑点头。

    「不要紧，我不会违约的唷。所以也请你不要出错呢。G？还真嗦取Ａ铈缕桨参奘吕玻所以接下来的事情就拜托，木户先生。」

    如此说道后，美月结束通话。

    她讲电话的对象是教团干部之一，木户佑司。现在虽然害怕被美月肃清而销声匿迹，不过美月还是想办法跟他取得联络，拜托他某件事。

    毕竟教团中有将近二成的信徒站在他那一边。对统率教团的美月来说，是不能一直放著他不管的。

    他也是为人父母的人，所以只要稍微亮一下女儿――木户明里的人身安全，要向他提出交易并不困难。

    「那么，虽然辛苦，不过再回去一次吧。要走，各位。」

    跟随美月的是，沉默不语的白色雷吉翁们。

    已经不需要更多战力了。

    让她达成悲壮愿望的一切必要条件――都已经凑齐。

    接下来只要秉持确切的觉悟去执行计画就行了。

    「呜……」

    库罗缓缓睁开眼。

    由于直视过分眩目的光芒之故，视野一片白茫茫的。

    「怎么了……事情究竟变成怎样了？」

    依修德跟琳奈插手库罗跟天剑，还有龙剑的战局，才刚觉得我方陷入惊险万分的危机时，这一回又有疑似八头蛇术法的光芒扫平周围。

    库罗等人的所在地离八头蛇她们很近，所以应该不是用危险这种字眼来形容才对――然而刚才的术法似乎没让他们负伤。

    库罗环视四周。

    琳奈跟依修德，还有苏夏跟莉德都在场，不过所有人都愣住了。

    也能远远看见赛菲的身影，不过她瘫坐在地。

    「那么……虽然我也不晓得事情变成怎样就是了呢。」

    「……休娜克？」

    在不知不觉间，绝剑休娜克站到库罗身边。她展开著钢丝剑编织而成，四边各有五公尺长的盾牌。盾牌虽然尽是空隙，不过它是用传导了「光」的钢丝剑构成的，所以连术法都能防御住吧。

    休娜克迅速挥出手解除盾牌，收回钢丝剑。

    「你保护了我――我们吗？」

    「这是吉妮尔小姐的委托呢。啊，费用要从你身上挖出多少都行喔。」

    「干么随便替我签契约啊，吉妮尔！」

    保护自己不受八头蛇术法所伤的话，究竟会被要求付多少钱呢。

    「请对本人抱怨……虽然我想这样讲，不过她大驾光临了呢。」

    「你说大驾光临……」

    话刚出口，库罗就察觉了。

    一条娇小人影缓缓从正面接近这边。

    身穿破烂不堪的洋装，手中拿著棒状物的人是――八头蛇。

    「哼。」

    来到库罗与休娜克的前方数公尺停下步伐后，八头蛇把手中的棒子丢了过来。

    看到滚至眼前的那东西后――库罗猛然惊觉。

    「这是……彗星瀑布的握柄，吗……？」

    将伦谢跟舞姬收入鞘内后，库罗捡起状似握柄的物体。斧刃不著痕迹地消失，连握柄表面的涂装都剥落了。

    而且，握柄上清晰地留下两个手印。看起来似乎是因为握得太用力而留下痕迹。

    「是吉妮尔的手吗……」

    手印很小，实在很难想像她在苏迪人之中也是以最强力量自豪的剑士。看到那对手印后――库罗领悟到那个身材娇小、讲话方式又奇妙的剑士已不在世上。

    她从小就疼爱著库罗，与烈火族战斗时也照顾著他。虽然肯定是一个怪胎，却是心地温柔的女性。

    守护了――我吗？明明还亏欠你人情，别擅自给我死掉啊――

    库罗拚命压抑从胸口深处涌上来的事物。

    「就算回溯我的――八头蛇的漫长记忆，也没有人能孤身一人阻止毁灭术法呢。」

    不知为何，八头蛇寂寞地说道。

    她也是会对强者付出敬意的人吗――

    「哎，先把这件事放一边。」

    「干么？」

    「由于毁灭术法几乎被剑王吉妮尔压抑下来的关系，大家似乎都平安无事呢。唉，真是的。演员还是太多，看了真烦呢。」

    「……啧！」

    库罗将彗星瀑布的握柄插进地面，再次抽出伦谢跟舞姬。

    「那个怪物已经不在了呢。既然如此――用普通术法就足够了龋　

    八头蛇高高举著的左手被火焰裹住。

    那里面灌注强烈的「光」，实在很难想像她才刚刚施放那种程度的术法。

    「我来把大家一起烧光吧！省下送去火葬的功夫，你们一定很开心吧！」

    「这边也觉得很受不了喔。」

    休娜克一边叹气，一边走到前方。她似乎是打算保护库罗等人。她真的打算完成吉妮尔的委托吗――就在库罗如此感到讶异之时。

    「…………！」

    八头蛇迅速移动寄宿火焰的左手。

    她用食指跟中指夹住飞向这边的东西――一支箭。同一时间，箭一口气熊熊燃烧起来，连一点碎片都没剩下地消失了。

    「嗯！？」

    箭矢消失的瞬间，黄金色光芒炸裂，八头蛇将脸庞转开。然后，寄宿在八头蛇左手上的火焰也完全消失了。

    「这是――术法封印呢！」

    库罗跟八头蛇迅速地回头。日奈子举弓的身影，就在距离不到二十公尺远的地方。

    「哇，命中了。连我自己也吓一跳。」

    日奈子说著悠哉话语。光是箭射中这件事对库罗来说也很惊讶，不过日奈子似乎在那支箭上面寄宿术法封印之术。

    日奈子身边有维妮亚跟明里，连白雪公主都在。

    「回来了吗……」

    「看见那种光，不可能只有我们逃得掉。」

    库罗浮现苦涩表情后，日奈子斩钉截铁地对他如此断言。

    「回来这里，勇气值得嘉许呢。不过――」

    八头蛇露出无畏笑容后――风从她身上卷了起来。灰色头发跟破烂不堪的洋装裙o飞扬而起。

    「不要觉得这种程度的法术，可以压抑住我的力量喔！」

    「啧……果然如此吗？」

    术法封印似乎被轻易破解了。就算日奈子开始习惯太阳少女的法术，八头蛇仍是可以自由运使术法的老手。

    莎拉也曾经破解过术法封印。她能做到，同样身为死剑使还兼最强术法使的八头蛇不可能做不到。

    「来来来，请大家看这边。」

    现场突然响起拖得长长的悠哉声音。

    这次是――樱井美月再次现身。

    美月领著七具白色雷吉翁．从日奈子等人后方缓缓走向这边。

    「可恶，又是你吗！」

    库罗迅速地奔出，站到可以庇护日奈子的位置。维妮亚也来到旁边与他并肩而立。

    「……喂，我说你啊。是太阳教的人吗？你们出场的时间已经结束了唷。」

    八头蛇毫不隐瞒不悦神情如此说道。

    「哎哎，别这样说。请再让我们出场一下子。不，应该说是让我们上演最后的高潮好戏吧。」

    「你在打什么鬼主意，樱井美月？」

    「库罗先生，也请你不要露出恐怖的表情。」

    发出咯咯轻笑后，美月轻轻举起一只手。跟随在后的雷吉翁们停下步伐。

    美月就这样孤身一人，毫无防备地走向这边。美月手无寸铁，连半点杀气都没有，就在库罗不知如何应付这样的她时――

    「日奈子。」

    「…………！」

    美月突然抱住日奈子。姊姊这边的身高略为高了一些。美月将手绕向妹妹的背部，用力紧紧拥住她。

    「姊、姊姊……？」

    「日奈子，你是我可爱的妹妹喔。因为你很可爱，所以我忍不住想欺负你……这种话连笑话都称不上就是了。」

    「称不上是……笑话。」

    「我想也是呢。不过，我爱著你。或是说，爱到想要杀掉你。」

    日奈子的身躯倏地一震。

    嘴上虽然这样说，美月身上却感受不到杀气――甚至可以说她浮现洋溢著慈爱的表情。

    「唯一一名血亲，跟我一样不知外面的世界，就这样长大的女孩子。可是跟我不同，生下来时拥有巨大的才能。如果我拥有那股力量的话……日奈子一定能在每个人的祝福下幸福地活著吧。」

    「姊姊，你在……说什么……」

    「对不起，日奈子。」

    美月踮起脚尖，轻轻吻了日奈子的额头。

    「……姊姊，你该不会！」

    日奈子如此说道时，库罗已经踏出步伐了。他发动光身，高高挥起剑试图斩杀美月，就算快一秒也好。

    「咕啊啊啊啊啊！」

    「……　　」

    七具白色雷吉翁一起大叫，从全身发出眩日的黄金光芒。

    是发动光身之故吗，库罗感受到身体从内部被摇晃般的冲击。

    库罗当场跪地，瞪视美月。

    「已经迟了喔，库罗先生。你是阻止不了的。」

    美月放开日奈子的身体，用拿出来的智慧型手机开始进行某种操作。

    然后――

    「什么……盯」

    七具白色雷吉翁的面罩破裂飞散，从那下方出现的脸庞是――

    「我、我吗……？」

    没错，樱井日奈子――无疑跟她的脸庞一样。塞进面罩里的黑色长发滑顺地摇摆著。

    「为、为什么……？G，啊，啊，啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「日奈子！？」

    日奈子突然抱住头开始惨叫。

    库罗试图勉强起身，但身体却不肯动。维妮亚跟琳奈，还有七剑跟八头蛇她们也因为白色雷吉翁――跟日奈子有著相同脸庞的少女们使用鸣弦之故而无法动弹。

    「这些雷吉翁是使用日奈子的遗传因子资讯造出来的复制人喔。」

    「你说是复制人……！？」

    意思是雷吉翁的素体，使用了日奈子的复制人吗？

    戴纳斯特公司的技术几乎近于超科技。他们使用了多少预算跟时间，执著地进行著研究呢。

    「让复制人跟日奈子本人产生共鸣，藉此强制发动太阳少女的力量。」

    「共鸣……！？」

    库罗的脑袋完全跟不上事态的演变。究竟发生了什么事？

    「日奈子拥有太阳少女的力量――也就是黄金之光。复制人雷吉翁――H型拥有的力量虽不如日奈子，不过只要让七道力量重合，就能干涉太阳少女的力量唷。举例来说――就算要发动开启空之械姆ㄊ跻沧龅玫剑　

    「樱、樱井美月……你果然……！」

    库罗咬紧牙齿。就算她是日奈子的姊姊，就算赤手空拳，果然还是应该将她斩掉才对――

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    日奈子还在惨叫。她的全身发出金色光辉，有如太阳般照耀著四周。

    「白雪・火箭飞踢――」

    现埸唯一――拥有战斗能力，不会被鸣弦影响的白雪公主扑向美月。

    然而――

    「你出场的时间才是结束了喔。」

    美月再次操作智慧型手机――

    「呜……！」

    踹飞美月前，白雪公主身躯一僵坠落地面。

    在那之后她睁著眼，就这样一动也不动了。

    「怎么了……？」

    「啊哈哈，库罗先生。我们可是运用著这么危险的生化人喔？所以当然会准备好紧急停止程式这种东西。」

    「……为何之前都没使用？」

    「因为紧急停止程式里有个致命的臭虫呢。只要一用它，至今为止累积的记忆资料就会整个被抹消。」

    「…………」

    也就是说――白雪公主的记忆全都消失了吗？

    乔为了白雪公主而战死，连他的记忆都……

    「所以戴纳斯特公司叫我不要用它。不过，我已经没必要看戴纳斯特公司的脸色了。」

    美月微微一笑，没有意义地在原地不断转圈。

    「等等……就算开启空之小…也只会跟之前一样立刻关闭吧。」

    「那是因为需要能量，才能开启完整空之朽浮９饪咳漳巫颖救说牧α炕岜涑烧庋就是了。」

    「你该不会……！」

    「是的，库罗先生，正是如此！东京苏迪亚里的五万名教徒已经开始祈祷了！」

    美月将右手的食指用力指向天际。

    「然后！完成的日奈子复制人虽然只有七具，不过失败作品实在很多。而那些复制人虽然是失败作品……不过还是多少能使用太阳少女的法术唷。就像替五万名教徒的祈祷作中继，再将能量传送过来这种程度的事！」

    美月的身体也匆然开始释放黄金光辉。

    库罗从她身上感受到骇人的力量波动，甚至强到让人不觉得她是普通人类。

    「聚集五万人份的祈祷，那么――开始吧！」

    美月端坐在原地，双手交握开始祈祷。这是太阳教祷告的姿势。

    从太阳教年轻导师的肉体释出的黄金之光，渐渐被吸入日奈子的身体中。

    五万名人类的「光」，透过美月不断被注入日奈子体内。

    「这、这可不是闹著玩的……！」

    庳罗试图挥剑，但身体仍然没有动。再十秒――只要有这一点点时间，恐怕就足以做到斩杀美月这种程度的事。

    然而，那十秒对现在来说实在是太遥远了――

    「来吧，请开启吧空之校∪漳巫樱用你的力量开启通往苏迪亚的道路吧！」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    现场响起日奈子特别大声的惨叫――

    风开始在天空打转。在那个漩涡中央，渐渐产生出黑色裂痕般的事物。

    在春天与夏天，库罗也见过它两次。

    联系地球与苏迪亚的异空间闸门――空之谢夯嚎启。

    「啊哈，啊哈哈哈哈哈！混沌与破灭的门兄沼诳放了唷！开始了，开始了呢！」

    美月有如发狂般大笑――那些笑声戛然而止。

    仍然散发著黄金之光的樱井美月，匆然停止她的动作――

    身上散发出来的黄金之光，毫无前兆地消失了。

    「怎么了……？」

    库罗一边瞪视美月，一边因为突如其来的变化而屏住呼吸。

    这次究竟是发生了什么事――

    「姊、姊姊……」

    日奈子停止惨叫，很痛苦地喘息著，一边望向姊姊。

    「五万人的祈祷――对无法成为太阳少女的我来说，似乎有点沉重呢。」

    「该、该不会……」

    日奈子瞪大眼睛。

    据说开启空之校强制遣返苏迪人，再关闭门械幕啊―太阳少女就会粉身碎骨、灰飞烟灭。

    美月刚才使用的，将五万人份的力量集于一身的法术应该也很强大才对。美月不是太阳少女，那个法术对她的肉体造成过重的负担――

    「再见，日奈子。要恨――姊姊唷。」

    一边微笑一边如此说道后，樱井美月的身体立刻变僵硬――

    「姊姊――！」

    日奈子发出悲鸣般的叫声，不过一定传不到对方那边了。

    美月全身瞬间出现龟裂般的事物，接著马上粉身碎骨化为灰末四散。美月连一滴血都没流，身体变成粒子随风飞舞。

    穿在身上的长外套跟修女服坠落至地面。

    库罗最后看到的，樱井美月的表情是――满面笑容。

    跟他在这几个月的战斗中看过的许多人一样，美月也满足地逝去――

    因美月的笑容而愣住的时间只有一x那。

    确认身体虽然僵硬，但已经能行动后，库罗迅速地起身。

    「日奈子！」

    「啊，啊啊，啊呵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」

    目击到姊姊死亡后――日奈子这次微微发出呻吟般的声音。

    从全身释出的黄金光辉继续增强。有如呼应那道光芒似的，空之幸膊欢媳涞镁薮蟆

    门性跹都无所谓，樱井美月的笑容也到脑后。总之――要阻止日奈子才行！

    「日奈子，已经够了！住手吧！」

    库罗试图抓住日奈子的双肩――却被弹飞。

    「……怎、怎么了！？现在是怎样啊！」

    库罗甚至没有触碰到日奈子的身躯。在那之前，黄金光辉就有如结界似地将他弹开。

    「…………！？这、这是！」

    不只如此。在库罗面前，日奈子开始缓缓浮向空中。

    一点一点，一点一点地升空。

    「到底是怎样啦！樱井美月做了什么事！」

    说到这边后――库罗猛然惊觉。美月说白色雷吉翁是日奈子的复制人，还有她让黄金之光重复共鸣，藉此发动法术。

    既然如此，只要斩掉那些白色雷吉翁――

    库罗舍起挨了呜弦时掉落的伦谢跟舞姬，发足奔向白色雷吉翁它们。

    白色雷吉翁也散发著黄金之光，但是――

    「…………」

    库罗紧急x车了。白色雷吉翁的脸庞跟日奈子一模一样，身高也几乎相同。不过胸口很平坦，是用某物压下去吗？

    就算是复制人，要斩杀脸长得跟日奈子一样的人物实在是――

    「库罗！门姓馔嬉舛怎样都无所谓唷！你忘记我会让我很困扰很困扰的喔！」

    「啧……！」

    库罗发出咂舌声，释出古流剑技。在这个混乱不堪的局面下，他不想变成无法控制自己的状态。

    八头蛇一边咧嘴笑，一边闪过库罗的剑。

    然后，她将双掌朝向库罗――蓝色闪电从那里释出。

    「可恶……！」

    时机完全没抓到。就理论来说，明明要在术法发动前打击敌人才对。被那道闪电直击的话：心脏恐怕会――停止跳动。

    「嗯嗯，还真需要照顾取２还苣枚嗌偾都不划算呢。」

    叭的一声，休娜克的钢丝剑在库罗前方制遗出盾的形状。闪电直接命中有「光」寄宿的钢丝状之剑，蓝色电流在表面流动四散。

    「我要，守护，师父！他有很多东西，要教我！」

    「…………！」

    休娜克收回钢丝剑，维妮亚同时逼近八头蛇挥出迪斯西兹。八头蛇无法完全闪开，胸口被微微斩裂喷出血花。

    「啊，真是的！烦人烦人烦人龋　

    八头蛇刮起风浮上半空，在这段期间内伤口也立刻复原。

    「这次大家可以消失掉了！一切都无所谓了喔！」

    连空之懈日奈子都完全无视――八头蛇背部飞出了八只红蛇。

    那些蛇的嘴里开始充满白色光辉。

    不妙――那是八头蛇刚才释放的离谱术法。

    库罗用力咬住嘴唇。那种东西一旦击发，实在不可能阻止得了。这里没有人拥有剑王吉妮尔那种程度的力量。

    「大家――死吧！」

    「不行啊，蛇酱！」

    「…………！」

    库罗猛然瞪大双眼。

    琳奈刚才应该被苏夏刺伤倒地才对――但她却高高跃起，大大地挥高银翼。

    「我不知道该怎么做……可是，我不希望库罗酱死掉！」

    「琳奈啊啊啊啊！」

    八头蛇大吼，琳奈用全力挥落银翼。已经破烂不堪的洋装胸口被深深地斩裂――鲜血激烈地喷出。

    从八头蛇背部飞出的红蛇们，有如被切碎似地渐渐消失。

    「少开、玩笑了……琳奈！」

    「蛇酱，我才不想献上死亡――我想活著啊！」

    琳奈在地面著陆，八头蛇虽然狂喷鲜血，却仍是高举右手。

    「死剑使不能为了人类而活！」

    「这是我的心愿喔！风之手啊，疾飞吧！」

    琳奈释出有著手掌形状的空气团块，八头蛇射出火球。

    「什……！」

    风与火焰的术法在空中发生激烈冲突――风击破火焰，朝八头蛇直击而去。

    「咕……！我、我居然在术法互击上……！」

    「蛇酱术法用过头了唷！你已经连毁灭术法都用不了了！」

    「闭嘴！本小姐才……！」

    八头蛇再次令八只红蛇现身――然后咧嘴露出微笑。

    不过，也只到这里而已。

    「咕啊……！」

    琳奈刚才斩裂的伤口开得更大，鲜血又溢出。毁灭术法果然对肉体造成很大的负担吧。八头蛇的肉体已经无法承受那个负担――

    库罗理解了。

    八头蛇恐怕是奋力使尽超越极限的力量吧。

    为了打倒剑王吉妮尔――那个强大的剑士。

    吉妮尔挡下超越极限的毁灭术法时，胜负就已经分晓了。

    「即使如此，我……我还是！」

    「已经够了，蛇酱――」

    琳奈踹向地面跃起。

    她有如在空中飞舞似地朝八头蛇移动，一边有如直升机螺旋桨般咻咻咻地开始挥舞银翼。

    「银翼――风神旋！」

    「…………！」

    高速回转的银翼，还有装在那两端的剑刃就像是螺旋推进器。一旦被卷入其中，肉体就会被撕碎。

    八头蛇如今甚至无法用术法防御，直接挨了琳奈的奥义。

    「咕啊……！」

    「蛇酱……！」

    琳奈的眼睛溢出泪水。

    紧握银翼的双手叭哒叭哒地流著血，就像皮肤因为握得太用力太紧之故而破裂似的。

    琳奈究竟是用多大的觉悟，斩杀同样身为死剑使的八头蛇呢――

    「对不起，蛇酱……对不起啦……」

    「居然会被你……被同样是死剑使的人……」

    淡淡地如此说道后，八头蛇在空中轻轻一晃，然后坠地。咚――巨大声音响起的同时，她坠落地面，身躯倏地一震。

    伤口看起来没有渐渐堵住的样子。就算死剑使拥有强大回复力，受到致命伤也会难以恢复。

    「死剑使居然会斩杀死剑使……琳奈，你已经……无法回头……」

    「……我不管了啦。」

    琳奈在八头蛇身边著地，有如钤鼓般摇头。那对眼瞳里浮现著泪水。

    「呵……这次就到这边为止吗……哎，还满开心的呢。因为有很多怪家伙在取！

    「……喂，最后你有什么话想说吗？」

    库罗也站到琳奈身边，开口向八头蛇搭话。她是不正经的敌人，却是一名强者。应该听听她的遗言才对吧。

    「没什么特别想说的……不，对了。」

    八头蛇轻轻一笑。她浮现自嘲般的笑容，却又立刻变成温柔的微笑。

    库罗猛然一惊。八头蛇居然展露适合年华少女的笑颜，这实在太让人意外了。

    「是卡丝咪（注2），喔。」

    「什么……？」

    「就说是，我的名字了。这名字很像日本人吧？可是……在那边的……苏迪亚的语言中是……啊，咕……」

    八头蛇咕恶一声吐了血。她痛苦地喘息，呼吸也很紊乱。

    「……都无所谓了吧。G，琳奈。女王就……拜托你了……虽然你已经……即使如此……那位大人……还是需要……」

    注2发音与日文的「霞」相同。

    「蛇酱……」

    琳奈弯下腰，握住八头蛇的手。然而，她似乎什么话都说不出口。

    库罗维持立姿，目不转睛凝视倒地少女的眼睛。

    「再见……卡丝咪。」

    「……哼，自以为了不起……不要叫……我的……名字……」

    八头蛇略为笑了笑后――用最后的力气阖上双目。

    在那之后，她就没在动过了。

    最强的术法使，既是八头蛇也是死剑使之一――名为卡丝咪的少女，就这样结束了人生。

    「卡丝咪……在苏迪亚话里，是指『美丽的梦』……」

    「是吗……听起来很美取！

    维妮亚说道后，库罗轻轻点头。

    八头蛇――重生无数次的她，在下次的人生中或许会觉得自己与库罗等人的战斗宛如一场梦境。

    至于那场梦美不美――就只有她自己知道吧。

    「琳奈。」

    库罗微微弯腰，把手放在琳奈纤细的肩膀上。

    「谢谢龋多亏你才能得救。」

    「……嗯。」

    不在意自己斩杀同样是死剑使的人。由于琳奈垂著脸庞之故，不晓得库罗的意图是否有传达到她的心中。

    「那么，虽然天剑跟龙剑也不会放我们逃走……不过重要的还是那个取！

    两名七剑正在观察这边的状况。瞥了她们一眼后，库罗抬头仰望天空。

    日奈子还是释放著黄金光辉，空之谐中扩张。

    比之前看过的任何一道门卸季薮螅就算影神随时会从那倜洞穴出现也――

    不，在那之前，使用足以开启这种门械牧α浚会对日奈子的身体造成何种负担呢？

    「要怎样做才能阻止……？」

    「罗……」

    后方传来声音，库罗回过头。

    赛菲站在他的身旁。

    「应该不会这样就结束才对。」

    「G？」

    「那个樱井美月可是赌上性命喔，不可能只是开启门芯退懔恕＞褪且蛭知道接下来会发生更加――不得了的事情，那家伙才会没看到最后就死掉了。」

    「……也、是呢。」

    赛菲点点头。

    「我什么都做不到……只能一直旁观……」

    「这样就行了，你不能乱来吧。这样讲虽然抱歉，不过这里最弱的剑士就是赛菲。」

    「……嗯。」

    赛菲点点头。

    「可是……这样是不行的。不能就这样弱小下去，我一直是这样想的。所以我才向苏夏学剑，也前往坠落宫殿喔。」

    「可是，你还敌不过七剑跟死剑使――还有我。」

    「我会赢的。」

    静静地说道后――赛菲开始从全身释放出白金色光芒。

    兄巫女――是跟太阳少女成对的存在，本来应该成为开启门械哪芰坷丛吹娜恕Ｕ飧鋈司褪侨菲。

    「或许我害怕自己的这股力量。当时压倒苏莎拉的力量很可怕……」

    「赛菲……？」

    「可是，我已经什么都不害怕了。害怕的话，我就赢不了任何人，也救不了任何人。无法拯救日奈。」

    赛菲直勾勾地注视浮在空中的日奈子。

    「这股力量――不是我自己锻炼来的力量，一旦使用也不晓得自己会变成怎样。不过现在不用的话，我一定会后悔的。」

    「等等，你是真的要……」

    库罗不由自主地感到狼狈。

    向苏夏学剑前，赛菲还尚未成熟，那股力量却足以让她压倒最强的死剑使。

    赛菲打算要――全力使出那股力量。

    「为了打倒让罗受苦的人们，为了救日奈――我会做的喔。」

    赛菲用秘藏决心的眼瞳，抬头仰望夭空――飘浮在那边的日奈子。

    已经完全开放的空之新┏龌平鹬光，跟日奈子释放的光辉一样。

    库罗也曾经耳闻――空之性谄呤年前开启时，金色光芒从天而降，苏迪人跟影神们从光芒中现身。

    夏天时开启的门兴淙灰彩头懦鼋鸸猓却只是替门忻璞甙愕奈⑷豕饣浴

    然而现在开启的空之校正渐渐化为完整之物。

    那道门兴挡欢会改变这个世界。

    会有什么东西从异世界苏迪亚那边过来呢。

    或者说，维妮亚跟苏夏会前往哪一边呢。

    这个变化会带来何物，甚至令人无法想像。

    空之幸坏┛启，混乱就只会不断加速进行吧。

    的确，能打破这个局面的人――或许只有跟太阳少女同样跟空之杏兄深切关联的赛菲。

    然而，库罗无论如何都无法接受这个事实――

第十卷 终章

    「啊……又是空之新穑磕嵌西我也已经看腻了取！

    拉修盘坐在马路上。他浑身是伤，到处都流著血。

    他抬头仰望的视线前方，不远处的上空开启著巨大的空之小９分漫长的一天渐渐结束，太阳西斜，看起来宛如血色似的。

    门锌启前，耳中也传来某种巨大爆炸声，似乎发生了什么大事。

    「会有好一阵子看到那道门邪桑它恐怕不会那么轻易地关闭喔。」

    冰华如此说道。虽然没像拉修那样多，但她身上也有几处负伤。

    两人的厮杀看起来似乎毫无止境地进行著，不过目击巨大爆炸声响起，空之杏纸又开启的异常状况后，两人暂时休战。

    「当然是日奈子开启的吧，这下子库罗应该在抓狂取！

    「就算是那个男人也无法保持冷静，现在不是听从我的教诲的时候吧。」

    冰华浮现苦笑。

    拉修使劲一蹬站起，将出鞘的兽斩扛在肩上。

    「G，师父。也教教我吧。我要怎么做……才能抵达斩流的极致呢？」

    「你的斩流，在不同意义上跟库罗的无想一样清澈。因为苏迪人拥有的那种堂堂正正战斗的做法，并未刻划在你心中。所以你什么战法都做得到，也能成为纯粹的斩气化身。不过，你还拥有多余之物。」

    「是喔……那东西是什么呢？」

    「你应该明白才对。不过，你是一个很会装傻的男人取Ａ自己都蒙混过去实在是没救了。」

    「讲成这样吗？」

    这次换拉修露出苦笑。

    「你只拥有剑跟杀意。不过――你还拥有另一项事物。你应该知道吧？」

    「……是取！

    正是如此。就像冰华所言，拉修也明白这件事。

    心中有东西阻碍著自己完成斩流。

    那是――

    「库罗……」

    拉修低喃，冰华什么也没说。

    没错，是库罗。除此之外拉修还拥有什么呢？

    只有跟他长年培养出来的友情――不肯从拉修心中消失，释放著强大的存在感。

    「只能让它结束……呢。」

    「……我已经没东西可以再教你了，自己决定就行。」

    冰华有如断绝关系般的话语也没令拉修动摇。因为这件事他也非常明白。

    要让自己与库罗的友情划下句点。

    这个方法――绝对不难。不，简单的令人吃惊吧。

    库罗太温柔了，要伤害他很容易。要让他不把拉修当成师兄跟好友看待，只要使用极简单的方式就行了。

    对库罗而言，重要的事太多了。

    只要将其中一项事物――只要一个便足矣。贝要弄坏它，将它夺走就行了。

    是为什么呢――心异样地雀跃。

    光是想像夺走库罗的重要事物，就开心到不行。

    拉修无法抑制浮上嘴角的笑意。

    「啊哈哈，是空之新穑坑挚启了呢。」

    这里是几乎已经崩塌的坠落宫殿。

    在平安无事的三层楼建筑物屋顶上，有一名头发有如燃烧般赤红的少女。

    她穿著蓝色运动外套，还有连乳沟都裸露而出的性感马甲，以及灰色迷你裙。

    死剑使苏莎拉――通称莎拉。

    库罗前往坠落宫殿的途中时，她试图插手干涉，结果被大剑圣赶跑。

    在那之后，她偷偷地追在库罗等人后面，然而――

    「情况已经混沌过头，变得莫名其妙了呢。才刚觉得毁灭术法击发了，这次居然又换成空之锌启。八头蛇――卡丝咪她大概死了取！

    「……确定吗？」

    站在莎拉身旁的娇小少女如此提问。

    她将有如透明般的淡蓝色头发扎成两束。头发乱糟糟，头部跟胸口，还有手脚都缠著绷带的模样看起来令人心痛。

    她身上只缠著绷带，白皙的童稚裸体裸露而出。身上虽然披著略为大件的黑色外套，却没办法完全遮掩肌肤。

    「应该不会有错吧。莎拉同样是死剑使，所以隐约晓得这件事取！

    「是吗……」

    「那么，要怎么做呢，女王？」

    「…………」

    黑色外套少女――烈火族女王莉赛贝尔沉默了。

    女王跟七十年前就有因缘的敌人，同时也是好友的大剑圣姬伦谢德对战，正面承受老剑士燃尽生命的一击，因此被轰向遥远的彼方。

    拯救女王的人就是，在一旁观察库罗等人的状况的莎拉。

    「……你有何期望呢，苏莎拉？」

    「莎拉――」

    微微一笑后，莎拉在原地跪下。

    「莎拉是死剑使，连自身之死都会献给烈火族，献给女王。就只是为了您。」

    「……是呢。」

    莎拉身为死剑使，会本能性地服从女王。因为害怕这件事，所以莎拉打算再享受一阵子自由，但她却无法眼睁睁看著莉赛贝尔陷入生命的危机。既然像这样接触了完全觉醒的莉赛贝尔，就再也无法回头了。

    「没有你的话，我就死了……」

    莉赛贝尔悲伤地低喃。

    这件事不会有误吧。莉赛贝尔全身被火焰包裹，连自行移动都做不到。没被莎拉拯救的话，她会就这样燃烧殆尽吧。

    「伦谢……你果然是我最棒的劲敌……」

    她似乎确定宿敌死了，莎拉也没有提出反驳。因为那个老剑士使出足以打倒女王的力量后，不可能平安无事。

    「这条捡回来的命……我要怎么使用才好呢……」

    「只要你下决定，莎拉跟烈火族都会遵从喔。」

    在这座坠落宫殿里还有数百名烈火族。数量虽然因为被八头蛇的术法卷入其中而减少许多，但就战力而论是足够的。红之战团的领袖妮莎恐怕也还活著吧。

    「是呢，我得下决定才行取…」

    莉赛贝尔一边凝视空之校一边低喃。

    「战争早已开始，接下来就是要如何结束它了呢……」

    风儿吹起，莉赛贝尔扎成两束的柔软秀发柔顺地摇动著。

    在夕阳中，应该是最强之人的莉赛贝尔看起来是那么的脆弱易碎。

    最后之战马上就要开始了――

    在这场决战中，女王莉赛贝尔会赌上何物呢？

    莎拉跟随女王后，又能达成何事？

    对没有预知能力的莎拉来说，无从得知问题的答案――

第十卷 后记

    你好，我是镜游。这次的后记居然有2页！虽然这很普通就是了。

    那么，《剑神的继承者》轰轰烈烈地进入高潮。不过角色太多真是累人取；八淙绱耍大致上都是在剧情序盘里就设好的角色，所以还满符合预定的呢。哎，虽然出乎意料失控的角色也很多就是了（笑）。

    在本集中大闹一场的八头蛇也是暴走型的角色。毕竟先登场的两名死剑使都是个性强烈的角色，所以我很担心她会不会因此变得没有存在感，但这完全是我杞人忧天。因为她反而抢眼到要把琳奈跟莎拉吃下去的地步。而且很多花边的衣裳也很可爱呢。虽然我觉得要画成图很累就是了……

    对了对了，上一集总算到齐的七剑，结果也都变成了不得了的怪人。这让最初登场的玛娜卡看起来很正经呢，她明明那么爱喝酒的说。

    奇怪龋我并没有打算让七剑里全是重视力量的怪人啊。

    七剑里我中意的角色很多，不过我也很喜欢最后登场的龙剑莉德呢。猫耳连帽外套真可爱！让我忍不住想让她躺在膝盖上轻抚她的头呢。这一集她也变成彩页，真是太棒了！

    那么，本集真的发生了形形色色的事件，接下来故事也会按照预定，以库罗、赛菲、日奈子三人为中心进行下去。特别是赛菲大人，这阵子她出场的次数微妙的偏少，所以我想差不多也该请她大显身手了。

    当然，不管剧情发展有多严肃，库罗都不会忘记欲望，所以性骚扰行为应该还会继续加速下去才对！只不过再加速下去的话，就不是性骚扰就能了事的！

    还有，我在上一集里也做过预告，《剑神》以外的谜之企划也在进行中唷。

    虽然摆到最后，不过请容我在此致谢。

    MIKEOU老师，这次也很感谢您绘制了很棒的插图。特别是琳奈在封面的姿势，好可爱呢！

    责编先生，总是承蒙您的照顾。

    与本书制作有关的各位，非常感谢大家。

    还有各位读者大人，我总是很感谢您们。

    那么，希望能在下一集见面！

    二一四年八月　　镜游

第十卷 插图



第十一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：节操值满满的蓝

    扫图：wdr550

    录入：zbszsr

    「日奈――――――――！」

    赛菲高高跃起，然后挥出巨大剑刃――爱剑星崩。

    剑挥了下去，前方是樱井日奈子全身发出黄金光芒一边浮在空中的身影。

    「咕……！」

    咔锵――如同殴打到铁块般的沉重冲击传向赛菲的双腕。日奈子被蓝色修女服裹住的身体上没有半点伤痕。

    对赛菲来说，这个结果跟她料想的一样。

    是因为某种理由吗？黄金之光有如结界般防御著日奈子的身躯。

    从库罗甚至无法碰触的情况判断，赛菲已经知道会这样。如果不是这样的话，赛菲是不会把剑挥下去的。

    谁要斩掉自己的好友啊――

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    赛菲踹向黄金色光辉，在空中再次跳跃。她更加使劲地挥落星崩。

    「呜啊……！」

    然而，这次却传来足以令握住星崩的手麻掉的冲击，爱剑也因此掉落。

    不，还没完呢――！

    赛菲将手伸向裹住日奈子全身的光辉，抓住因星崩的一击而微微凹陷的部分――并且试图撕裂它。

    「咕呜呜……！」

    触碰黄金光辉的手窜过一股灼烧般的痛楚，然而赛菲却毫不胆怯。

    她硬是撬开光辉，渐渐将它撕开。

    「日奈……回来吧！」

    赛菲鼓足全力的同时，她的全身发出白金色光芒。

    兄巫女――赛菲是跟太阳少女成对的存在，发出这股白金色光芒的同时，她就能发挥自己真正的价值。

    完全撕裂裹住日奈子的黄金光芒后，赛菲拖出她的身躯。在那同时，黄金之光有如爆散般消失，赛菲在抱住日奈子的状态下开始坠落。

    「呜……！」

    赛菲在抱住日奈子的状态下勉强成功著地。对身为苏迪人的她而言，十公尺左右的高度根本不算什么，重点是撬开黄金之光的双手非常疼痛。

    「赛菲！日奈子！」

    赛菲著地后，库罗立刻跑向这边。对总是很冷静的他来说，脸上难得出现焦急的神色。

    「没事吧！真是的，你老是乱来――」

    「就是不想被罗这样讲取１鸸苷飧隽耍把日奈……」

    「嗯嗯。」

    库罗点头后，抱起赛菲递出的日奈子的身躯。

    居然是公主抱，有点羡慕呢――

    赛菲一边想著这种事，意识一边急速地开始远离。这是因为自己不顾一纫全力使出兄巫女的力量吧。这股力量虽然强大，消耗却很剧烈，能量立刻就会用光。

    「G……日奈的力量明明停止了说……」

    赛菲在渐渐变模糊的视野中，凝视著出现在空中的巨大黑色龟裂――

    连接苏迪人的故乡，苏迪亚的异空间闸道――空之小Ｖ两裎止，赛菲也曾经两度目击过巨大的空之小

    然而，开在上空的门腥幢攘秸叨蓟挂大，而且黑色龟裂还射出黄金光芒。

    据说在七十年前的大战中，苏迪人从黄金之光里面来到地球。

    这样啊，空之姓打算完全开启取―

    赛菲领悟到自己没能阻止门锌放。她没能赶上。

    然而就算自己还很青涩，仍是想办法救出日奈子。

    现在这样就够了――

    「赛菲！喂，振作点！」

    在开始变淡的意识中，赛菲听见库罗的焦急叫声。

    就在此时，赛菲忽然察觉到一件事。最强大的敌人――八头蛇已经倒下了。然而，与库罗敌对的天剑苏夏跟龙剑莉德还在这里。

    在这里倒下去的话，就没办法帮助库罗。

    赛菲试著勉强维持住意识――不过这里就是她的极限了。

    意识渐渐中断，从空之猩湎蛘獗叩慕鹕之光照亮正要闭上的眼睑。

第十一卷 第一章 东京苏迪亚的冬天

    冬天造访东京苏迪亚。

    十二月已经过了一半，这几天气温变得特别严寒。根据气象厅的预测，十二月甚至有可能会下数年一度的雪。

    然而，大部分普通人几乎不在意东京苏迪亚的气象资讯。

    要说这是为什么的话――

    「像这样一看，街上还真乏味取！

    剑术学院一年级生，莉玛喃喃低语。走在她旁边的少女点点头。

    莉玛曾经留著露出额头的短发――但现在头发却长了许多，浏海变得会盖到眼睛，后面也长到可以稍微扎起来的地步。

    她一副剑术学园制服配上茶色猎装外套，胸口打著领带，还穿著迷你裙的打扮。就算莉玛是强壮的苏迪人，该冷的时候还是会觉得冷，所以她穿著厚裤袜。

    她正在东京苏迪亚的中央特别区（center），而且还是接近核心地带的区域走路。

    平常路上会有许多人车往来通行，如今却寂静无声。

    莉玛跟她的数名同伴公然在马路正中央走著路，却没有任伺人开口抱怨。

    在无人的街道――不管下的是长枪还是雪，都不会有人在乎吧。

    「东京苏迪亚发出避难命令已经有两个月了吗……」

    莉玛再次独自低喃。

    两个月前，位于东京苏迪亚外层人类区（down town）的自然公园上空，开启巨大的空之小

    那道门忻挥泄乇铡―东京苏迪亚各处还陆续开启同样巨大的门小

    自然公园上空的门校政府命名为「第一门扉」（first gate）。

    第一门凶苁俏持著开放状态，其他门性蚧嵩诰过一定的时间后消失得无影无踪。

    然而，在那段时间经过前，就算有苏迪亚的怪物――影神出现也不足为奇。

    影神是连为了挥剑而生的苏迪人都感到棘手的怪物。

    真要说起来的话，七十年前苏迪军队之所以侵袭地球，也是因为他们想在没有影神的土地上筑起自己的生活圈。

    七十年前空之型蝗蝗部关闭，地球与苏迪亚之间变得完全无法往来。苏迪军队虽被遗留在地球上，却也因此逃过影神的威胁。

    然而苏迪人在日本树立政府，向下扎根七十年之久后，却再次暴露在影神的威胁下――

    空之谢嵩谀睦锟启，影神又会不会出现――要预测这种事很困难，所以政府对东京苏迪亚的所有区域发出避难命令。

    混乱虽然不少，不过居民几乎都已经到东京苏迪亚外面避难了。

    总之就是，强制东京苏迪亚的所有居民离开。

    不可思议的是，空之胁徊殖鱿衷诙京苏迪亚之外，影神也不会离开门懈浇，所以只要移动至其他县市就行了。

    经济上的损失就已经是天文数字了，不过还是比怪物们对居民大肆虐杀要好一些。

    「才两个月，世界就有了这种变化呢……」

    「东京苏迪亚完全变成鬼城取…呃，我们太悠哉了。这样下去无法绕完所有负责区域，快赶路吧。」

    回答身边的女孩子后，莉玛快步迈开步伐，其他数名女学生也跟了过来。

    东京苏迪亚的居民们虽然去避难了，却还是有一部分人留在这里。为了驱除影神，自由剑士团跟许多陆海空自卫军都驻留在此。

    不只如此，得到政府许可的部分集团也在进行治安维持活动。像是警察跟剑术圣堂，还有莉玛她们这些剑术学园的学生们。

    莉玛跟她的同伴志愿加入东京苏迪亚的巡逻队。

    「……莉玛！」

    跑在莉玛身边的女学生突然大叫，莉玛同时也有了感应。

    空气震动，诡异震动音响彻四周。

    「这是……空之新穑　

    莉玛也发出叫声，抬头仰望上空。

    天上乌云密布。打从第一门锌启以来，就几乎没有出现过蓝天。据说空之谢岽来异常气象。

    现场发出劈里啪啦的声响，那片灰色的天空上爬出一道漆黑色龟裂。

    究竟是谁开始把那东西叫做「门小沟哪兀那种诡异恶心的东西看起来实在不像门兴铡―莉玛在心中咒骂著这种无所谓的事情。

    门辛⒖掏耆开启，黑色龟裂开始透出黄金光辉――

    「马上要过来了！」

    莉玛大吼，拔出挂在腰际的爱剑。其他女学生也同时拔刀。

    光芒之中出现一只脸长得像蜥蜴，头上有两支角，身上长著四肢跟一对飞翼的怪物。至于尺寸，全长有三公尺左右吧。

    是蹂躏苏迪亚的怪物，影神。

    它们不知为何，通常会在空之锌启的同时现身。简直像在等待门锌启似的。

    「是小型影神！是它的话，我们有办法收拾掉！」

    高高举起剑后，莉玛冲向从空之薪德渲恋孛娴挠吧瘢接著朝头部挥下剑。

    「啧……！」

    影神拥有与笨重外表不相称的敏捷动作，莉玛的第一刀只斩断角。女学生们接著一涌而上斩向它。

    影神的身体裹著比钢铁更坚硬的鳞片，女学生们的剑陆续斩裂它的身躯。

    「大家退下！」

    莉玛以锐利语气说道后，高高跃起大动作地挥下剑。这次她正确无误地命中目标，有如将影神的头都击碎似地一刀两断。

    还没完――莉玛没有在这边停手，而是反手一刀斩飞头颅。影神拥有强大的生命力，有时光是破坏脑部还无法彻底收拾它。

    「呼……」

    确认影神一动也不动后，莉玛挥掉长剑上的血还剑入鞘。

    莉玛今年春天时被太阳教徒用枪射伤，又在学院主办的生存战中输给人类。虽然身上发生这么多惨事，但她本来就是一名优秀的剑士，而且这几个月拚了命地持续进行训练，所以身手提升了许多。

    「大家没受伤吧？」

    莉玛环视周围，确认大家都毫发无伤。

    「嗯嗯，没事――莉玛！你看那个！」

    「什……！？」

    空之猩涑龅慕鹕光辉中，即将再次出现影神。这次明显远比刚才的个体还大。

    它全长有十五公尺以上。在苏迪亚的分类中，它属于「中型」的尺寸。巨大身躯红得令人感到不祥。

    莉玛瞬间做出判断。那东西――学院的学生无法应付。

    「要逃了喔！所有人，快跑快跑！」

    莉玛发出指示后，女学生们一起跑了起来。

    然而――

    「呀啊！」

    发出轰响降落至地面后，影神大动作地挥出右肢。那条肢体上弹出由骨头变形而来的刀刃，名为爱纱的女学生打算用剑连同鞘挡下这一击――却被轰飞至遥远的后方，猛烈地撞上马路边的大楼。

    「咕……！由我来争取时间！把爱纱救出来！」

    莉玛再次拔刀迅速逼近影绅，然后朝颈部释出斩击。

    「…………！」

    莉玛的背脊窜过一股强烈的恶寒感，她停下正在挥落的剑，一边跃向后方。

    就在此时，影神肢体上的刀刃擦过莉玛的右肩。

    「咕呜……！」

    才刚觉得窜过一股燃烧般的痛楚，莉玛的身躯就有如树叶般被轰飞。她在地面弹跳数次后，勉强重整身体的姿势。

    「咕……臭怪物……！」

    莉玛的肩膀大量溢出血液。虽没造成致命伤，却是令人恐惧的沉重一击。光是刀刃前端接触到肩膀，就像被电车撞飞似的。

    「怎、怎么能在这种地方……」

    影神缓缓接近莉玛。

    身体极为沉重，这下子已经无法闪开影神下一次的攻击了――

    就在莉玛的心被绝望裹住之时。

    「喂喂喂，现在放弃还早吧。可爱的女孩子是不能死掉的喔。」

    「――――！？」

    听起来甚至有点开心的男声传入耳中．同时有某人站到莉玛面前。

    那个人有著乱糟糟的黑发，从上到下都穿著黑漆漆的衣服，左腰与后腰各系著一把剑。

    「你、你是――」

    「嗯？G，我好像见过你呢？呃……」

    「这种事随便啦，看前面，前面！」

    回头望向莉玛的黑发少年，脸上浮现了惊讶表情。

    在那名少年面前，影神如今正要挥出巨大的右肢。

    「――我知道啦。」

    少年淡淡一笑后――莉玛忽然觉得他从自己眼前消失了。不，他肯定就在莉玛前方，但那这身影感觉起来就像变成透明似的。

    「无想――」

    少年低喃后，压低腰部拔出左腰的剑，同时卸开影神打算撕裂少年身躯的一击。

    「什么！？」

    莉玛发出惊愕叫声。

    难以置信――居然能若无其事地卸开那只影神的沉重一击。而且他并非苏迪人――

    「现在不是吃惊的时候取Ｎ梗要逃。」

    少年迅速抱起莉玛的腰，接著开始退向后方。影神使出全力的一击被卸开，身体因此失去平衡。

    「不、不可能逃得掉吧。要逃的话，你就一个人――」

    「做那种事的话，我可是会被一刀两断呢。被那个恐怖的公主殿下――」

    「公主……！？」

    莉玛发出不晓得是第几次的吃惊声音时，通过上空的黑影映入眼帘。

    某人高高跃起，手拿著剑朝影神前进。

    那是――

    「赛菲大人！」

    砍向影神的人是莉玛也熟知的少女――赛菲。

    她将金色长发扎成侧马尾，跟莉玛一样是猎装外套配上迷你裙的打扮。

    「唔啊啊啊啊啊！」

    赛菲一边飘扬著秀发，一边横向扫出爱剑星崩。在那一瞬间，赛菲全身发出耀眼的白金色光辉――

    下个瞬间，影神的粗大脖子被斩成两段，头颅发出轰音坠至地面。

    「呼……中型影神也开始常跑出来了。真麻烦呢。」

    赛菲著地后，若无其事地挥掉沾在星崩上的血。

    「赛、赛菲大人……这到底是……？」

    对莉玛来说，赛菲是剑卫学院的同级生，也是她憧憬的少女。赛菲美丽高贵，而且又很强。

    然而，这股力量跟莉玛所知的那时截然不同。这两个月赛菲消失得无影无踪，莉玛一直很在意她的消息，然而……

    「好久不见了，莉玛。你好像也变强了呢。可是，不可以太乱来唷。」

    「她应该不想被赛菲这样念吧。」

    「你很嗦耶，罗。」

    在毙命的中型影神前方，赛菲与黑发少年――库罗开始叽叽喳喳地争论起来。

    就算威胁已经远去，这两人也真是毫无紧张感可言。

    「呃，先替莉玛急救取！

    库罗从口袋取出布后，用它按住莉玛的伤口开始止血。

    「爱纱虽然也受了伤，不过好像没事呢。剑术学院的学生果然强壮取！

    看到被救出来的爱纱后，赛菲放心似地说道。当然，赛菲也认识同样是学院学生的爱纱。

    「请、请等一下，赛菲大人。您为何会在这里？至今为止究竟做了什么事呢？」

    「我跟罗在一起驱除影神兼训练啊。小型影神虽然算不上对手，不过中型的话就刚刚好了呢。」

    「刚刚好……？」

    如果是中型影神的话，就算是身手老练的剑姬，没有数人齐上应该也会难以应付才对。居然能毫不危险地将它收拾掉……

    赛菲虽然也很厉害，不过库罗将巨大影神的一击卸开的剑招也是脱离常轨。

    这两人的身手究竟提升了多少啊……

    「要训练的话，就由我来当对手吧。」

    「…………！」

    声音突然发出，莉玛回头望向那一边。事态不断急转直下，让她忍不住想要吐槽「这次又是怎样了」。

    缓缓走向这边的人是威风凛凛的美少女。她将黑发扎成马尾，身穿类似羽织的宽松外套，还有及膝白裙这种服装。

    「苏夏……」

    赛菲喃喃说道。

    莉玛虽然没见过面，不过那名黑发剑士似乎是七剑之一――天剑苏夏。

    天剑苏夏流畅地抽出系在腰际的长剑――然而那把剑却只有握柄跟剑锷，而没有刀身。

    身为七剑之一，这是在玩什么把戏呢……

    就茌莉玛感到讶异之际――

    「…………！」

    苏夏从全身朝这边释出强烈的「光」。苏迪人体内秘藏著看不见的强大能量――「光」。是七剑的话，甚至能光靠「光」压倒敌人，令对方动弹不得。

    这里没有凶暴的影神，也没有反叛政府的烈火族。

    为何苏夏会进入战斗状态呢――莉玛的理解力完全跟不上。

    「莉玛，不好意思，之后再替你包扎伤口。我最近太受欢迎了，很困扰取！

    库罗一边咧嘴微笑，一边拔出收起来的剑。

    他似乎打算正面挑战天剑。这名人类剑士很强，而莉玛也亲身体验过这件事。

    然而与七剑之一，被赞咏为天才的苏夏战斗实在是――

    即使如此，库罗的眼睛里也没有半点迷惘。在不知不觉中不只赛菲，好像连库罗都有了很大的改变。

    莉玛认为自己变得够强了，此时却察觉到自己仍然被库罗跟赛菲远远地在后方。

    真是麻烦龋想不到居然又陷入跟天剑交手的困境――

    库罗只在瞬间露出苦笑，一边紧握右手的剑一边接近苏夏。

    「哎呀，那是大剑圣的剑吗？你改变外装了呢。」

    「虽然白木剑柄也够好用了，不过果然还是日本刀适合我取！

    库罗握在手中的剑名字叫做「伦谢」。

    这是从大剑圣姬伦谢德――她的昵称「伦谢」取来的名字。她是在七十年前的大战中表现活跃，长达六十年都坐在剑圣之位的伟大剑士。

    从大剑圣的角度来看，库罗是徒孙。况且库罗的双亲与大剑圣有著很深的渊源，所以两人的关系也像是祖母跟孙子。

    伦谢是大剑圣亲自打造，精炼而成的剑。也是她与宿敌在最终之战中使用的剑。它是单刃剑，剑身微微向后弯曲，跟日本刀非常类似。

    库罗将剑柄跟剑锷以及剑鞘，换成日本刀的组件，并且对它爱不释手。剑柄有如吸在手上似地好握，甚至可以说已经变成身体的一部分。

    「好剑呢，刀身有如湿润似地美丽。」

    「嘴上这样讲，不过你的剑也一样，不管看几次都――不，正确的说我连一次也没见过取！

    库罗将视线望向苏夏用一只左臂举著的剑，然后露出苦笑。

    苏夏持有的剑是闪影绝晶刀，是用苏迪亚古老金属打造，相当罕见的剑。

    掳说只要灵台清明的拥有者握住那把剑，它就会透明化。而且拥有光是接触到就会被斩伤的骇人锋利度。

    库罗已经用自己的身体品尝过那种锋利度了。

    「闪影绝晶刀差不多也想品尝你脖子的触感了呢。」

    「只有可爱女孩可以碰触我。无论是怎样的好剑，我都无法容许它碰触我唷。」

    「你这个性骚扰男在自大什么啊。」

    狠狠瞪视库罗后，苏夏挥了一下闪影绝晶刀。

    「库罗，跟你鬼扯讲闲话我差不多也腻了呢。两个月前虽然让你逃掉――不过我今天不会放过你的。」

    没错，两个月前在自然公园的那一战，在空之斜豢启后就变得暧味不明了。

    影神大量出现，门姓下方陷入一场大混乱。

    库罗趁乱带著赛菲她们逃走了。

    「那还真是可怕取；八邓障模你没有过去那边取！

    库罗指著上空的空之校门腥匀簧涑龌平鹕光芒。

    「只要通过那道光，应该就能前往苏迪亚才对。是你可以正常活下去的地方。」

    天剑苏夏因为天生的体质之故，无法适应地球的大气。由于一直吸著不合体质的空气，所以得了肺病，剩下的生命已经不长久了。

    然而，只要在苏迪人的故乡――在苏迪亚的大气下生活，就能毫无问题地活下去。

    苏夏或许比这世上任何一人都还要希望空之锌启。

    「嗯嗯，空之幸丫开启好几次，所以有机会过去苏迪亚那边吧。只不过……这两个月我几乎都躺在床上，我自己也觉得很可悲就是了。」

    苏夏微微露出苦笑。

    「呃，苏夏……你没事吧？」

    「非常感谢您，公主。不过请您放心，我暂时还不会死。」

    一直没说话的赛菲慌张地插嘴后，苏夏笑咪咪地做出回答。

    赛菲曾向苏夏学过剑。虽然不是正式的弟子，不过赛菲现在之所以能或多或少使用一些兄巫女的力量，有很大的原因是接受苏夏的指导所致。

    赛菲心地很温柔，所以打从心底担心苏夏的病况。

    「我好歹也是七剑之一，明白自己还剩下多少生命。所以啊……我试著计算自己剩下的生命后，匆然有了一个想法。」

    苏夏将闪影绝晶刀的剑尖用力比向库罗。不，刀身是无形的，所以这只是想像就是了。

    「库罗，我还没跟你分出胜负。跟你战斗后再去苏迪亚也来得及。我们两个月前受的伤都痊愈了吧，这样就能公平地战斗了呢。」

    「明明只要去苏迪亚，就能立刻获得扇的身体说。居然把跟我分出胜负这件事摆在前面，我还真是光荣取！

    「我曾认为活下去这件事比身为剑士更重要。不过……意外的是我心中似乎还残留著身为剑士的荣耀呢。」

    苏夏微微一笑，或许她是初次向库罗展露出这种笑容吧。

    「呵呵，恢复之后立刻就能过上你真是幸运呢。那么库罗，可以请你再次跟我交手吗？」

    「哈，你才大病初愈，所以还没真正进入状况吗？就像你的风格那样突然杀过来不就好了。」

    库罗也一边笑一边说道。苏夏虽然看不起男人跟人类，却还是认可身为剑士的库罗。

    剑士与剑士的战斗――既然如此，完全没理由拒绝。

    「这样说也是呢，那我就恭敬不如从命――」

    苏夏用一只左手摆著刺出剑的架势，就这样有如滑行般踏进库罗的范围内。

    库罗用伦谢弹开那记突刺，将它卸开。

    古流――是判读苏迪人独特的斩气，将足以把厚实铁块一刀两断的豪剑威力减至零，并且卸开它的技巧。

    「果然厉害呢！」

    「接下来才要开始龋　

    回答苏夏后，库罗这次主动进攻。

    古流的攻击会在没有杀气也没有任何预备动作的情况下释出。而且以为是上段结果是下段，以为是从右边结果是从左边过来，连斩击速度都能进行调节，是变幻自如的剑术。

    「…………！」

    库罗锁定颈部的一击，苏夏只是将上半身向后仰就躲开了。

    库罗与苏夏有如互相示意似地轮流刺出攻击，闪躲，这种情况持续了数回。

    库罗的伦谢跟苏夏的闪影绝晶刀，两把名剑爆散出火花，响起尖锐声音彼此交错。

    然后――

    「你这个人还是一样用著怪剑招呢。」

    「你才是吧。剑术明明是正统派，不过又是无形刀身又是左撇子，真的麻烦死了。」

    库罗咧嘴一笑。古流虽能将攻击威力减为零卸去招式，不过苏夏这种有特徵的剑招不好处理。有如发麻般的麻痹痛楚掠过手腕。

    「不过，你差不多也该认真了吧？我并不打算对你手下留情，所以会毫无顾虑地砍下去喔？」

    「……你才是完全没动真格吧。我跟你交手好几次，所以已经很明白你身手是如何取！

    「因为正如我刚才所说，我才大病初愈而已，所以需要热身运动喔。不过，差不多也――暖好身了。」

    苏夏使劲沉下双膝。

    「…………！」

    她从全身朝这边释出强烈的「光」。那股波动是如此强烈．如果是普通人的话，光是站在苏夏面前好像就会晕过去似的。

    「这不是突然干劲十足了吗？不使用你擅常的犯规杀法吗？」

    苏夏身为正统派剑士，却会用沙子撒眼睛这种被苏迪人视为禁招的手段，连暗器类的隐藏武器都会使用。

    「因为库罗似乎真的很习惯a脏的战法呢。与其展现小手段，不如一口气结束战斗比较好吧。」

    「真的是一个可怕的女人取…」

    苏夏将身体压得更低，双腕跟腰也用力地开始扭转。就算是苏迪人，身体构造也跟人类相同，不过关节明显朝著不可能的角度跟方向扭曲著。

    连用双手握住的闪影绝晶刀都朝这边释放出强烈的「光」。苏夏正在使用苏迪人将自身之光灌入剑中的「光刃」吧。剑应该会被淡淡的白色光辉裹住才对，但闪影绝晶刀似乎连光刃的光辉都能透明化。

    「那么，我要上了――」

    苏夏突然动了。她一边锐利地刺出剑，一边用高速回转扭曲的腰部跟双腕。闪影绝晶刀的利刃发出轰音卷入空气，现场响起有如龙卷风般的诡异重低音。

    「天爆击碎弹――！」

    一边让剑高速旋转，一边释出比闪电更快速的突刺――这就是苏夏的奥义。

    两个月前的战斗中，库罗也接过这招奥义。

    「光身――！」

    库罗发动「光身」，硬是拖出人类少量拥有的「光」，让它在全身循环提升身体能力。

    接著有如让伦谢撞向闪影绝晶刀似地――不断将它击出。

    花散乱击――本来这是将复数对手的剑招同时处理掉的古流技巧。古流之剑会同时释出无数闪击，甚至可以卸开最强等级的苏迪人的奥义。

    然而――

    「咕……！」

    如果是天剑苏夏的奥义，光靠花散乱击还是无法完全避开。以前承受天爆击碎弹时，库罗接著又击入奥义九天圣斩，却还是无法完全抵消威力而受到重大伤害。

    当然，库罗有从以前的失败中学到教训。不过七剑等级的奥义，就算学到教训也还是无法应付就是了――

    「我这边也不能输龋　

    库罗一遂拔出插在后腰的另一把剑「舞姬」，一边有如跳舞般踏出步伐。

    「花散乱击――圆舞！」

    舞姬原本的持有者剑将玛娜卡，使用的剑技有如跳舞般美丽。

    库罗模仿那种剑舞，将花散乱击加入步法，改良成能继续使出追击的招式。

    「什――！」

    苏夏惊愕地瞪大眼睛。

    库罗的伦谢跟苏夏的闪影绝晶刀猛烈地互相撞击，爆散出足以照亮四周的激烈火花。

    苏夏的刺击大大地偏离目标。

    就在此时，库罗已经进入了下一个动作。

    「无想。」

    轻声低喃后，库罗将自我意识向下沉。连自身存在都能消除――藉由化为无，在自己跟敌人都没察觉的情况下斩杀对方。

    这就是在古流前方的究极剑技――无想。

    接著――

    「你……！」

    库罗在瞬间逼近苏夏挥落伦谢。

    消除所有多余动作，用最快距离最短的方式施加斩击。这是伟大剑士，大剑圣为了弥补年老力衰而编出的技巧――瞬绝之法。

    与无想结合后，敌人会连利剑挥落都无法认知的情况下被斩杀――

    「…………！」

    「……呃，真险取！

    库罗挥出的伦谢利刃，在陷进苏夏脖子数厘米处停下。

    使用无想之际，库罗会无法控制自己的肉体。他会几乎自动进行防御，并且对敌人施加攻击。这就是所谓的成为无。

    最初连意识都会完全消失掉，如今至少能认知现况。也能够在任何一个时机解除无想。

    即使如此，还是不能完全控制。就像现在这样，意识到想要停下剑之后，会出现一段极微细的空档。

    「……你这是何意呢，库罗？」

    苏夏用冰冷声音说道。她纤细的脖子上无声地流出一道血痕。

    「无想配上瞬绝之法，远比两个月前敏锐。很遗憾，我敌不过你。」

    「是龋我大概是变强了。就算是七剑也不会输……不过――」

    就算不会输，也不表示必定能胜过七剑等级的对手。就算库罗的剑术有所成长，赢得也实在是太轻易了。

    「你刚才说自己大病初愈龋所以你果然还没完全复原吧。因为身体稍微康复，所以就焦躁了不是吗？」

    「……因为不知道何时能跟你见到面取６且库罗的敌人很多，放著不管太久或许会被别人抢走。」

    「我的性命还真有人气呢……」

    库罗发出哈哈哈的乾燥笑声，他一点也不开心。

    「不过！」

    「喔！」

    库罗迅速跃向后方。闪影绝晶刀的剑尖掠过眼前，浏海微微散在半空中。

    「我可是赌上性命站在这里的。只要挥剑时，我总是赌上了性命。我并不是在夸耀不幸，不过我的身体就是如此。无论学到怎样高强的身手，什么时候死都不奇怪。就是因为这样，动真格的胜负遭到污辱――我无法默不作声！」

    「你明明不管何时都没有保持沉默吧……不过，抱歉。可是让我表示意见的话，我不想斩杀没有完全复原的苏夏喔。」

    「这是什么话……」

    「因为苏夏你就是这种认真的家伙，所以我也想认真跟你战斗喔。这也是为了――我想成为剑神的目标取！

    「……笑话。你说出这种话，打算同情我――咳咳，咳咳！」

    苏夏突然激烈地咳嗽起来。虽然她迅速用手压住嘴边，鲜血却还是不停从指缝溢出。

    「你果然还不是可以行动的状态吧。连奥义都用上，实在是太乱来了喔，苏夏。」

    「咳咳，咳咳……就是不想被你……说什么乱来……」

    「苏夏……已经够了喔。」

    赛菲轻轻插入库罗与苏夏之间，然后就这样走近苏夏那边，紧紧拥住天剑的身躯。

    「公主……？」

    「如果你想砍罗的话，这样也行。虽然我不希望任何一方死掉，却也无法阻止动真格的胜负呢。可是……请你不要急著送死。」

    「我不想……死喔。正如您所知，我可是不择手段也想活下去，a脏得很。」

    「为了荣耀而战的剑士才不a脏呢。」

    赛菲将苏夏的脸庞紧紧压在自己的胸部上，连制服被她吐出来的鲜血弄脏都不在意。

    「可以了，苏夏。你再稍微休息一下吧……」

    「被这么柔软的胸部压住又被这样讲……让人无法违抗呢……」

    无力地如此笑道后，苏夏将脸庞埋进赛菲的胸口。

    库罗与苏夏虽然是那种会以赛菲胸部为题无聊地吵嘴的关系，不过就算是他也没在此时口出怨言。

    啊啊，这样啊――库罗忽然察觉一仵事。

    不只库罗的性命，苏夏也盯上日奈子能开启空之械纳砬。不在这边斩掉她的话，或许之后会后悔也不一定。即使如此，之所以能停下剑――

    一定是因为自己曾经斩杀被迫进行肉体改造后反而变弱的剑士。被称之为剑帝的高傲剑士――

    苏夏也因为自己莫可奈何的情况而变弱中。

    这样的她――库罗不愿斩杀。

    那座村庄就在东京苏迪亚的东北方，被称为最外围地带（outer area）的地域上。

    太阳少女的村子――

    太阳少女在七十年前开启空之校而太阳少女一族就住在她的故乡。

    在数十年前这里就已经变成废村，没有住半个人。

    「似乎……没有异常呢。」

    「哎，如果发生异常的话，这种村子会整座被轰飞就是了取！

    「因为那家伙不晓得控制力道嘛。」

    库罗跟赛菲盾并肩，走在满是杂草的乡村小道上。

    苏夏的事就拜托莉玛。赛菲表示，莉玛是很会照顾人的类型，所以可以交给她处理不用担心。

    库罗跟赛菲目前正躲在这座村庄中。

    虽然可以从井里打到乾净的水，不过这里没有电力，生活起来很不方便。然而，现在也没办法抱怨这种事了。

    库罗被苏迪政府高层，同时也是四将后继者――赛菲的姊姊希尔菲视为危险人物，而且变成通缉犯。

    老实说，库罗怀疑自己的居所已经被政府知道了。

    话虽如此，苏迪政府如今应该正穷于应付空之懈影绅才对。希尔菲应该也知道库罗并不打算积极地危害政府才对吧。

    真要说起来的话，库罗现在甚至想要帮忙政府。必须关闭空之校阻止影神侵袭才行。

    只不过，门杏形薹立刻关上的理由就是了――

    「我去一下温泉喔。」

    「嗯嗯，那我也一起去。」

    「不准过来！」

    赛菲大声怒喝，否决库罗若无其事说出的提议。

    赛菲踩著大步伐快速离去。村子里有天然温泉，她想洗掉战斗时流下的汗水吧。

    「哎，反正随时都能偷窥，就先这样吧……」

    总之先回家吧――如此决定时，仅仅数十公尺前方发出金色光辉。

    虽然颜色跟空之蟹⒊龅墓饷⑼耆一样――库罗却不疾不徐地走向那边。

    从变成废屋的许多房子中间穿周后，面前出现一处开阔场所，那儿有一座涂上朱漆的小小神社。神社的建筑物虽然也开始腐朽，朱红色却鲜艳得不可思议，就像最近才涂上去似的。

    「日奈子。」

    库罗朝站在神社前的少女――樱井日奈子搭话。

    她留著一头光泽感十足的黑色长发，身穿蓝色修女服。

    「啊啊，是库洛。欢迎回来。」

    「我回来了。你还在训练呀，别太勉强唷。」

    「没事的，我可是意外地硬朗呢。」

    日奈子朝库罗微微一笑。她虽是一名缺乏表情的少女，这两个月却变得很常笑了。

    日奈子由于自己的亲姊姊，同时也是太阳教教主樱井美月的策略之故，在两个月前开启空之小Ｈ漳巫釉诘笔庇霉饬α浚所以在床上躺了一阵子。

    太阳少女的能力对日奈子的身体造成太大的负担。

    现在虽然恢复许多――库罗却不想让日奈子继续勉强下去。

    「而且最近变得能很顺畅的使用能力了。」

    「还真随便取…」

    日奈子身为太阳少女这种特殊的存在，却没受过任何训练。即使如此，她也曾经在几乎无意识的状态下使用过无数次只有太阳少女能用的法术。

    让自己在有意识的情况下使用法术，就是日奈子这阵子进行的训练。

    「而且我也有明里给我的笔记。」

    日奈子拿起放在神社短楼梯上的笔记。

    那本笔记很老旧，似乎是上一代太阳少女留下来的东西。

    里面写满注解，都跟太阳少女能够使用的法术有关。

    「虽然字很难读，有些地方甚至连写什么都看不懂……不过太阳少女的法术重要的似乎是使用时的意象。」

    「这听起来也很随便取…」

    比什么都不晓得要好一点。

    笔记本是木户明里送来的。她是太阳教修女，同时也是库罗的儿时玩伴。

    明里目前在太阳教的总部。教祖美月死亡后，由明里的父亲同时也是教团干部的木户佑司统率教徒们。

    曾跟明里一起行动的生化人少女白雪公主，因为「强制停止程序」的缺陷而失去记忆。强制停止虽然立刻被解除，白雪公主却什么都不记得，而且也失去战斗能力。

    因为会碍手碍脚之故，明里拜托父亲让自己回到教团里――而美月不知基于何种理由，将笔记托给她父亲保管。而那本笔记就是交到日奈子手中之物。

    「不过，法术根据意象的不同会产生不小改变。昨天我用鸣弦让维妮亚动弹不得，然后呵她痒取乐。」

    「你不要乱用法术啦。」

    到底是在训练还是在玩呢？

    「话说为啥不让我加入啊！我也想呵她痒！」

    「库洛加入的话就会变成爱抚了，那样维妮亚会欲火焚身开始想要的。」

    「你又学会了奇妙的知识取…」

    日奈子诞生后的十五年间，连一步也没离开太阳教的设施，就这样长大成人。对于男女之事她应该完全不晓得才对。

    如今却已经完全染上世俗之气。

    「嗯？库洛也受伤了吗？是被影神打到的吗？」

    「真敏锐取…」

    库罗不由得感到愕然。他应该没有受到那种一看就晓得的伤势才对。

    虽然用花散乱击卸去攻击，不过就算躲过苏夏的奥义，仍然因为冲击波而受到不少伤害，所以全身都流窜著闷闷的痛楚。

    「我过见有些麻烦的家伙取Ａ礁鲈虑笆艿降纳撕貌蝗菀淄耆康复的说。不过，哎，不是什么大不了的事情。」

    「是吗……我要再练习一下。」

    「就叫你别太勉强自己……」

    「空之斜匦牍乇詹判小２还，如果使用法术却失败的话，又得花时间恢复体力。所以一定要一次就成功。」

    日奈子对开启空之幸皇赂械桨没凇

    她感受到责任，所以打算为了关上门卸赌上自己的一切。

    「库洛，可以让我一个人独处吗？」

    「……嗯嗯。」

    有些迟疑后，库罗点了点头。

    日奈子目睹樱井美月死亡。在双亲之后，这是她第二次在自己眼前失去家人。为了太阳教的教义，樱井美月这名少女甚至打算利用亲妹妹，不过最后她还是稍微展现姊姊的风范。

    日奈子受到的打击应该不小才对――

    日奈子最近看起来有点变成熟了。

    在这两个月里，她迎接生日变成十六岁。不过这当然不是因为年纪多一岁的关系。

    打从春天以来接连好几个月的严苛体验――亲人接连死去令她产生改变吧。

    不管怎么看，库罗都觉得日奈子很弱不禁风。

    「…………」

    日奈子轻轻吐气的同时，她的身体释出淡淡金光。

    日奈子无疑正在让沉眠于自己体内的力量览醒。

    为了平定东京苏迪亚的混乱，她的力量是不可或缺之物。然而如果要因为这样而牺牲日奈子的性命――就算不择手段库罗也打算要阻止。

    没有东西能代替日奈子的生命，怎么会有呢。

    库罗他们平常生活在村长的家。

    这里比其他房子盖得气派，被太阳教当成秘密基地使用过，所以有进行整理维护。建筑物虽然很老旧，却依然相当坚固。

    其他房屋都已经很破烂了，所以库罗他们心存感激地使用村长的房子。

    打开玄关处的拉门后，库罗脱鞋进入家中。总之先喝个水吧，就在库罗如此心想走向厨房后――

    「啊，欢迎回家库罗酱！」

    「我回来了。」

    厨房那边有琳奈身穿围裙的身影。她将粉红色秀发在头上绑了两小撮，用羽状发夹加以固定。

    琳奈冲向这边，连脚步都很轻快。简直就像是迎接主人的狗儿似的。

    「什么啊，琳奈。你已经在准备晚饭了吗？现在还早吧？」

    现在的时间还不到下午四点，再怎么说做晚饭都太早了。

    「我觉得库罗酱你们会有一点饿，所以准备轻食喔。你来得正好呢。」

    「还真周到取！

    摆在流理台旁边的盘子上排著六个饭团。它们看起来好像刚捏好似地，还暖呼呼地冒著蒸气。

    「而且昨天才刚补给过，剑仙众之里种的米很好吃喔。」

    「因为那个乡里的家伙都很闲嘛，所以才会花很多功夫种米。」

    库罗他们正在躲藏中，而且从剑士们引退后居住的村子――剑仙众之里接受著援助。

    援助物资是以食料跟日用品为主。大剑圣曾经也是剑仙众之里的村长，她在生前曾下令要接济库罗等人，因此里民会定期将物资送到这里。

    库罗的日本刀配件也是大剑圣向工匠订制，再由剑仙众里民送过来的。

    大剑圣虽然说库罗就像孙子一样，对他却仍然不苟言笑，不过她却意外地也有疼库罗的一面。这对库罗来说真的很难能可贵。

    「啊，对了。赛菲去泡温泉了，等那家伙回来――」

    「G？赛菲酱在泡温泉！？大事不妙了，要快点去偷看才行！」

    「筹等，是我的话也就算了，为啥琳奈你也想偷窥啊！」

    「不只是库罗跟天剑小姐，我也加入赛菲酱的胸部争夺战唷！」

    「没举办这种东西啦！」

    赛菲的胸部早就是库罗之物，所以这是不可能的事。

    「真是的……你别管这个了，好好做饭吧。」

    「啧，知道了啦。」

    琳奈将背部转向库罗――

    「噗！？」

    「嗯？」

    「琳、琳奈，你那副模样是……？」

    库罗用手指向背对自己的琳奈。

    「跟你看到的一样，是裸体围裙喔！」

    琳奈故意在原地转了几个圈。

    她白皙的背部，以及描绘著圆润曲线的屁股都被看光光了。

    「如何，不可爱吗？」

    琳奈稍稍歪头，微微扭曲身体。

    从围裙的旁边，几乎可以看见将近一半的软绵绵胸部。

    「泳装围裙之前赛菲做过了，所以我就用裸体！」

    「你在对抗啥啊……」

    「嘴上这样讲，这两只坏手手在干么呢……？」

    琳奈眼睛半闭瞪向这边。

    库罗迅速接近琳奈，从后方将一只手插进围裙旁边直接揉胸部。而且另一只手在摸屁股。

    「为、为何呢……我的手居然擅自……」

    「不，小剧场就免了……嗯啊！」

    琳奈无言地说道后，突然发出可爱悲鸣。

    「等一，库罗酱……！揉、揉过头了……！」

    琳奈虽然扭动身躯，库罗却毫不在意地不断搓揉她的胸部，一边来回抚摸臀部。

    肌肤简直像是会吸附手心般滑嫩，胸部软绵绵又弹力十足，屁股浑圆又柔软。

    胸部的触感特别棒。虽然没有赛菲或是日奈子那样大，形状却很姣好，能一手掌握的尺寸揉起来刚刚好。

    不管怎么摸都不会腻，想要像这样一直摸下去。

    「啊，嗯嗯……库罗酱……！等、等一下，这里不行……！」

    「就算你说不行我也……」

    话说回来，用裸体围裙这种危险模样现身的人可是琳奈。

    「因为，小奈酱说不定会过来的……！至少在我的房间里……！」

    「被看到也满燃的就是了取！

    「变态！这里有变态喔！」

    「我可不想被裸体穿围裙的人这样讲喔。」

    「说得真对！」

    琳奈一边说傻话，一边不断发出短促娇喘声。那些甘美声音让库罗更加兴奋了。

    「可、可是不行，真的不行啦……！」

    琳奈硬是逃离库罗怀中。她是就算在苏迪人中也很好斗的部落烈火族，只要她有心，要逃开简直是易如反掌。

    「啧，明明还想再揉二、三个小时取…」

    「被揉成那样的话，我会欲火焚身地想要喔！」

    「……教日奈子怪事情的人就是你吗？」

    「吓！？」

    被库罗一瞪后，琳奈故意装作吓到跳起来。

    「为、为何知道这个真相……因为我跟小奈酱很常看家嘛，所以自然会聊很多话呀。」

    「……别教她那种蠢事啦。那么，今天还有另一个人看家吧。那家伙怎么了？」

    「啊，妮亚酱还在训练吧？到刚才为止我都被迫陪她练习喔。哎呀，妮亚酱愈变愈强了呢。动真格互相较量的话，现在的我或许敌不过取！

    「是吗……」

    琳奈如今――失去身为死剑使的能力。

    在烈火族这个擅长战斗的种族中特别优异的三人，那就是死剑使。

    然而，琳奈却在女王生死不明的状态下，为了拯救女王之敌库罗而战，而且还打倒了同样是死剑使的「八头蛇」。

    对天生拥有强大力量，却必须将一切奉献给女王做为代价的死剑使而雷，这似乎是很重大的禁忌。

    触犯禁忌的代价，让琳奈失去就算受到重伤也能立刻治愈的回复能力，以及「秘法」这种只有死剑使才拥有的特殊能力。

    琳奈的秘法能力是，可以随机看到数个月以内的未来，或是一瞬间后的未来。

    特别是后者，能够在战斗时确实判读敌人的攻击。失去这个能力后，琳奈的战斗力大幅下滑了。

    「不过女孩子弱弱的才可爱呢！」

    琳奈朝这边了一个媚眼。

    「不不不，你完全不弱吧。就算是现在也充分拥有能跟七剑对战的力量吧。」

    琳奈并未连身为烈火族的基本身体能力跟剑技都丧失。

    实际上琳奈在两个月前的战斗中虽被天剑苏夏刺伤胸部，早就靠烈火族强大的自愈能力治好伤势。

    库罗以前也曾经动真格跟琳奈厮杀过，所以亲身体验过她的力量。就算库罗正渐渐将无想练至极致，也不能保证他一定会赢。

    「是吗，那还真是不上不下呢。乾脆舍弃剑术进行新娘修行好了。」

    「新娘才不会搞裸体围裙喔。嗯？是妻子的话就会这样做吗？」

    「普通的妻子也不会这样做吧，库罗的妻子会被迫这样做就是了。」

    「我的妻子还真辛苦取…晤，这个给我。」

    如此说道后，库罗拿了一个饭团，迅速将它入口中。

    「嗯，好吃。琳奈的厨艺进步了取！

    「谢谢，虽然赛菲酱还是在我之上就是了。不过赛菲酱似乎把精神集中在剑术那一边呢。」

    「那家伙今天可是将影神一刀两断喔。只让兄巫女的力量在瞬间爆发，藉此战斗的方式也变得像样起来了取！

    没错，这就是赛菲刚才斩掉影神时展现的剑术。

    兄巫女的力量会对身体造成很大的负担，不过她学会了只在一瞬间将它解放的战法。如此一来，就能大幅减少身体造成的负荷跟体力消耗。

    一旦接受自己一直害怕著的力量后，赛菲并未花多少时间就能灵活运用它了。

    「咦，已经到这种程度了啊。不妙呢，我也要被赛菲酱追过去了。除了家事跟色色的事情外我已经派不上用场了取Ｏ麓挝乙超越裸体围裙给库罗酱看！」

    「很好喔，继续下去吧。」

    「不愧是库罗酱，跟草食系这种字汇无缘呢！」

    「这样才是我――」

    咚轰――沉重爆炸声突然响起。房子摇动，厨房的桌子发出叽叽声响。

    「……那家伙又这样做了。」

    「……是呢，这次轰飞了哪间房子呢。」

    「我去看一下……虽然没办法看看就算了取！

    「慢走。」

    在琳奈的笑容目送下，库罗离开厨房。

    库罗一边在走廊上走路，一边有些在意琳奈的笑容。她是一个就算在自己困扰时也会笑的女孩子。

    失去身为死剑使的能力，女王莉赛贝尔也生死不明。

    琳奈恐怕处于非常不稳定的状态。不管是家事还是裸体围裙，让她为所欲为就是库罗唯一能做到的事。

    怎么做才能让琳奈展露真正的笑容呢。

    这或许就是库罗这两个月最烦恼的事情。

    正如所料，距离村长家数十公尺的地方有一间房屋被华丽地轰飞了。

    而且，那儿有一名少女的身影。

    她将空气感十足的金发绑成两条发辫，头上戴著白色发箍，身穿无袖A字裙，脖子上围著围巾，腰上系著腰带。

    胸口处略微大胆地敞开著，丰满隆起在那儿造出有著压倒性气势的谷间。

    握在右手有巨大镰刀外形的剑――是爱剑「迪斯西兹」。

    她是在约四个月前的夏季时，通过开启的空之写铀盏涎抢吹降厍虻乃盏先恕

    是在苏迪亚被选为剑圣的高手――维妮亚。

    在曲折离奇的种种事件后，如今她成为库罗的弟子。

    「啊，库罗大人。您回来，了吗？」

    维妮亚讲这边的语言时语气仍然很生硬。只不过她在极少的情况下会变得异常多话，所以库罗怀疑她其实根本就可以说得很流利。

    「维妮亚，要训练是可以啦，不过别搞得太高调――」

    「那么，我上了。」

    「G？」

    维妮亚突然动了？她一边压低身躯，一边有如由下向上刺出般挥舞迪斯西兹。

    库罗立刻拔刀，用伦谢卸去迪斯西兹。

    「别突然杀过来啦，我会吓到的耶！」

    「在吃惊前，不用无想，会死。」

    维妮亚一边挥剑一边说道。她将迪斯西兹有如小刀般轻松地来回挥舞。身法虽然爆烈地像是要引发狂岚，剑轨却没有丝毫紊乱。

    维妮亚在影神蹂躏下的苏迪亚被选为最强的剑圣并非虚有其表。她不断挥剑，库罗光是防御就已经是费尽全力了。伦谢跟迪斯西兹互相碰撞，华丽地爆散火花。

    维妮亚的攻击充满斩气，出招次数也多，不过每一记攻击都具有足够的重量，拥有的威力甚至能够一刀收拾掉中型影神。

    「等一，喂！维妮亚！」

    「我，是弟子！陪弟子，练习！」

    「真是蛮横的弟子取…」

    库罗一边用古流卸开维妮亚沉重的攻击――

    一边静静地将意识沉入心底深处。他不到一瞬间就化为无，在无意识状态下大大地弹开维妮亚的迪斯西兹，然后锐利地踏出步伐――

    「呼哇！」

    伦谢的剑尖由下而上挥出，斩裂维妮亚A字裙的胸口。库罗在刚好正中间的地方只斩开衣服布料，完全没在肌肤上弄出半点擦伤。

    胸口啪的一声敞开，丰满隆起走光到相当危险的地步。

    「……你差不多也该穿内衣了吧。」

    库罗解除无想，昧锵一声将伦谢收入鞘内。

    别说是胸罩，维妮亚甚至没穿内裤。这是苏迪亚女性的习惯，还是维妮亚个人的癖好，至今仍然不明。

    「……库罗大人，好厉害。无想，明明是在无意识中，斩出去，却只有衣服被砍。」

    「因为你每天都让我使用无想嘛。」

    库罗不由得苦笑。正如维妮亚所言，无想会在无意识下进行攻击，所以要手下留情非常困难。在实战中虽然没必要手下留情，不过有时候还是有必要这样做。

    与维妮亚的修行中，库罗变得有办法控制力道了。如果是维妮亚这种程度的强者，就能充分担任库罗使用无想时的训练对手。维妮亚虽是弟子，不过谁才是被教的人可以说相当微妙。

    刚才能不斩断苏夏的脖子停下剑，也是库罗跟维妮亚修行的恩赐。

    「话说维妮亚，胸部。胸部，都看见了啦。」

    「啊，是呢。不过，没关系。反正我也打算，要给库罗大人看。」

    「为啥啊！？」

    库罗不由自主吐槽时，维妮亚将迪斯西兹的握柄插入地面，然后飞身扑向这边。

    纤细柔软到令人吃惊的身体触感传向这边。

    「嗯，啾！」

    「…………！」

    维妮亚抓住库罗，没有丝毫犹豫地叠上唇瓣。

    「嗯嗯，嗯，嗯嗯嗯……啾，嗯，啾，啾，嗯嗯……呼啊……」

    有如很贪心般充分地叠合唇瓣后，维妮亚移开验庞，吐出火热气息。

    「……突、突然这样干么啊！？」

    「吃惊，不可思议。已经不晓得，是第几次了。」

    「那是因为你突然这样做吧！」

    虽然被库罗叱责，维妮亚却仍然笑咪咪。几乎裸露而出的两颗隆起，因为紧紧压住库罗的胸部而变形了。

    「嗯，有库罗大人，的味道……」

    维妮亚将脸庞埋进库罗的胸膛，用力地压上来回转动。自从在太阳少女的村里修行后，她变得有时会像这样向库罗撒娇。

    「我说维妮亚啊。虽然已经讲过好多次了，不过突然这样做……」

    库罗虽然喜欢性骚扰，不过对逆推却很弱。

    「我慢了一步。来这里时，赛菲她们，跟库罗大人，感情很好的啾啾啾。我不好好撒娇，会一直落后的。」

    维妮亚完全没隐藏地向库罗表示好感。

    据说维妮亚过去待的苏迪亚那边男性不多，所以她几乎没跟男性说过话。虽然不算是铭刻效应，不过她对库罗却异样地亲近。

    「而且，我……」

    「呜喔！」

    被维妮亚用力一推，库罗倒在地面上，完全被她骑在身上了。

    A字裙的胸口敞开得更大，胸部几乎已经都被看光了。

    「库罗大人，教了我，很多剑术。见冰华，虽然是我的目的，不过现在，我觉得能过见，库罗大人，真是太好了。可是……可是……」

    「维妮亚……？」

    「时间虽短暂，不过，我还是变强了。可是，我变得愈强……就愈是得……」

    「可以不用再说下去了。」

    库罗用被推倒的姿势，就这样伸出一只手，轻抚维妮亚的脸颊。它软嫩滑腻，像是布丁一样柔软。

    维妮亚――必须返回故乡。她身上有著使命，必须拯救快被影神毁灭的苏迪亚。

    她无疑是变强了。是的，维妮亚变得愈强，归期就变得愈近。

    「谢谢……库罗大人。库罗大人，很温柔……我，是第一次，被男人，温柔对待……我最喜欢，你了……」

    维妮亚弯下身躯，这次温柔地叠上唇瓣。

    那对唇似乎微微地颤抖著。

    与她的别离无可避免。至少在那一天到来前，替她做自己能做到的事吧――

    库罗与维妮亚唇瓣相叠，就这样轻轻拥住她纤细的身躯。

    夜已深，太阳少女之村变得更加寒冷。

    从附近群山吹过来的风，泠到好像连体内深处都会被冻住似的。

    库罗一边因为寒冷而发抖，一边独自走在村里。这里连盏街灯都没有，所以四周一片漆黑，不过库罗是在山上长大的，所以夜视能力很不错。

    他正在进行已变成例行公事的巡逻任务。虽然现在苏迪政府正忙著应付影神，却也不表示袭击此处的可能性是零。

    库罗不想束缚日奈子，所以让她在村内自由行动，不过其实库罗很想安排某人在她身边当贴身保镳。

    只不过库罗只是过分担心罢了，实际上根本没必要巡逻或是安排保镳。特别是维妮亚跟琳奈，她们的感觉跟第六感异常优秀，只要持有杀意的敌人入侵，她们就会立刻察觉。

    库罗一边走在夜路上――接著匆然停步。

    「是敌人吗……是敌是友都不晓得就是麻烦之处取！

    库罗一边这样自言自语，一边偏离平常的巡逻路线。

    登上村子外围的坡道后，库罗抵达小山丘。在那儿插著一根类似粗棒子般的物体，前面供奉著花。

    「唷，吉妮尔。」

    库罗朝那根棒子露出微笑。

    棒子是七剑之一，剑王吉妮尔的爱剑――彗星瀑布（great fall）的握柄。

    剑王吉妮尔挡下八头蛇最强最大的术法――能轰飞周围数十公里之物的「毁灭术法」，将损害控制在最小范围内，但她自己却因此消失了。

    唯一残留下来的就是彗星瀑布的握柄。从化为战场的自然公园逃出来时，库罗将它捡了回来。

    吉妮尔也是自由剑士团的团长，所以她的坟墓应该盖得很气派吧。不过，库罗却另外在这里建了一座墓。

    吉妮尔是冰华的朋友，库罗小时候就认识了她。她对库罗莫名疼爱，不晓得是中意他哪一点。

    实际上就算跟烈火族战斗时，库罗也被吉妮尔帮助过数次。库罗还没能还人情――吉妮尔就这样逝去了。

    「这么一说，我今天有跟苏夏见到面喔。虽然不能说那家伙很有精神――却也不会立刻死掉吧。七剑全是麻烦的家伙呢。」

    库罗对吉妮尔的墓搭话。

    「不过龋我有一点高兴。虽然被苏夏害得很惨……不过我也不希望那家伙死掉。可以的话，我希望不要再有人死掉了呢。」

    光是两个月前的战斗，不只是大剑圣跟吉妮尔，连太阳教战斗部队的领袖乔，日奈子的姊姊美月，还有八头蛇都死了。当时就是死了这么多人。

    「G，吉妮尔。我是不是太在意已经死掉的人呢？不过大剑圣也说过，不要忘了已死之人的信念取！

    就算用不著她说，库罗也无法忘记。

    死者们不论是敌人或是个性不正经的家伙，都展现了鲜明激烈的人生。他们的信念就寄宿在库罗体内。

    「吾师虽是那副调调，却是一个浪漫主义挺重的人喔。」

    「…………」

    库罗缓缓回头。

    月光下站了一名女性。留得长长的蓝发迎著夜风飘荡，全身裹著漆黑色大衣。

    她是剑圣冰华――不，是前任剑圣，同时也是库罗的师父。

    「唷，师父。我就觉得你最近会来呢。」

    库罗没感到吃惊的向冰华搭话。

    就算没有杀气或是斩气，也能若有似无地感受到冰华的气息。

    不，是冰华有如要告诉库罗般，自己主动散发气息的吧。

    就是因为这样，库罗才会离开平常的巡逻路线来到这里。为了让冰华看看她朋友吉妮尔的坟墓。

    而且库罗也有预感，师父会在不久后的未来现身。

    师父应该已经死亡――库罗应该亲手杀掉她才对，但库罗却在两个月前跟她重逢了。为何她仍然活著，至今仍是谜团就是了。

    「因为你今天展现了很有趣的东西取Ａ影神的一击都能用古流卸开，而且也很漂亮地打倒那个苏夏呢。」

    「那只是苏夏她还没完全恢复罢了取；八的阌性诳窗。你真的不是我的跟踪狂吗？」

    「我也不是一直在看你。哎，虽然我很闲就是了。」

    「……是过来斩杀我打发时间的吗？」

    库罗微微压低身躯，将手伸向伦谢的剑柄。

    「等等，你至少晓得我身上没杀气吧。不是这样的。」

    冰华露出微笑摇摇头。

    「我是来完成约定的。」

    「约定……」

    库罗立刻就察觉到这句话语的意思。

    的确，库罗与冰华之间还有一件该做的事。

    「呜喔喔喔喔，好冷好冷好冷！我真的以为自己会死龋　

    「真可悲龋库罗。」

    冰华走在库罗前方，很无言地如此说道。

    这座森林离库罗他们曾经修行过的那座山不远，两人走在几乎可说是兽道的小路上。

    冰华开车从太阳少女之村来到此处。东京苏迪亚被封锁了，所以路上都没车开起来很舒服，可是不知为何冰华开的却是敞篷跑车，所似库罗差点被冻死。

    「是恶整吗？这是在整我吗？话说我可不知道你会开车耶！」

    「我如果要整你，可不会是这种小玩意儿。而且在山上修行用不著车这种东西取Ｎ野阉托给吉妮尔保管，不过偶尔开开车也不赖呢。」

    「反正我不会再跟你同一车了……」

    「那还真可惜呢。喔，到了喔，就是这里。」

    「G？」

    库罗吃惊地瞪大眼睛环视四周。道路中断，尽头处是――高约十公尺的悬崖。

    「要上，我可不接受怨言。」

    如此说道后，冰华突然抱起库罗纵身一跃。冰华轻松地攀登连立足点都没有的垂直悬崖。

    在转眼间登上悬崖后，冰华粗鲁地放下库罗。

    「是怎样啦，师父。既然都是要抱，就把胸部压得更紧――」

    玩笑开到一半，库罗察觉了一件事。

    悬崖上方是一个四边共二十公尺的正方形广场，那儿站著一棵看起来像是樱花的树木。

    而且，插在那棵樱花树前面的东西是――

    「舞姬……！」

    是跟库罗插在后腰的剑成对的刀刃。

    曾经取得剑将称号，地表上最快的剑士。

    它是玛娜卡――冰华之妹的爱剑。库罗在死斗的最后打倒了这名剑士。

    「这里是……玛娜卡的墓吗？」

    仔细一看，插著舞姬那一带的地面上有翻挖过的痕迹。

    「没错，因为我答应过要带你来取！

    「啊啊……果然如此啊。」

    两个月前重逢时，确实做过这种约定。

    对库罗而言，玛娜卡就像姊姊般的存在，对冰华来说则是亲妹妹。斩杀玛娜卡的事实，对库罗而言不是可以轻易整理好的事。

    然而，对于跟玛娜卡战斗斩杀她这件事，库罗并不后悔。冰华也说过不会恨他。

    即使如此――像这样站在墓前，库罗仍是无法抑制从胸口深处涌现，真面目不知为何的情感。

    「玛娜卡……」

    库罗没有双手合十，只是默默站在墓前。

    那个玛娜卡就沉眠于此――

    「……G，师父。为什么是这里？」

    只有一棵樱花树的寂寥场所，实在很难认为这里适合埋葬妹妹。

    「简单。因为这个地方是我们姊妹的起始点喔。」

    「起始……点？」

    库罗回头望向站在后面的冰华，她只是面露微笑凝视著库罗。

    「我跟玛娜卡从苏迪亚过来后，就出现在这个地方。只不过玛娜卡几乎不记得当时的事，因为她当时还不懂事取！

    冰华今年二十九岁，玛娜卡则是二十四岁。就算当时玛娜卡尚不懂事，冰华应该也清楚地记著一切才对。

    「师父……是烈火族吧。在那边……」

    「在苏迪亚已经没有什么部落了。真要说起来的话，连苏迪人的数量都很少取４蠹叶疾环植柯洌相依为命地活著唷。」

    冰华呵呵微笑，她大概是在二十年前左右从苏迪亚来到这里的吧。

    当时维妮亚虽然还没出生，不过她曾说过苏迪亚是地狱。就算时代有些不同，状况也没什么改变吧。

    没错，冰华应该也看过地狱才对――

    「自己说这种话虽然有点那个，不过我在懂事时就已经有了剑术才能。甚至到了众人期待我会抵达救世主――也就是剑神境界的地步取！

    「……那个救世主大人干么来地球？不，空之杏Ω枚脊乇樟瞬哦园桑磕忝俏什么，又是怎么过来这边的？」

    库罗如此询问后，冰华轻轻一笑仰望天空。

    「那天我跟玛娜卡两个人在玩时――发现一个有金色光芒射入的洞窟。我带妹妹进去那里面喔。穿越洞窟时我回头一望，那里已经没有光芒了。那道门惺侵晃了引导我跟玛娜卡而开起一瞬间的门邪伞！

    「引导你……为了什么？」

    「当然是引导我前往剑神的境界。就算待在苏迪亚，我也无法登峰造极成为剑神。能得到一切的地方就是这里。命运――引导我们吧。」

    「听……不太懂取！

    「在苏迪亚出生的我，跟地球上的苏迪人还有人类一起磨练剑术。历史上不存在这种苏迪人吧。这种不可得到的经验跟磨练，可以让我抵达从来没有人到达过的剑神境界喔。这不是理论，而是我知道只要这样做就行了。而这也是――命运的指引吧。」

    「…………」

    眼前这名卓越剑士在命运引导下，试图前往剑神这个从未有人抵达过的境界。　　，

    就只是这样子而已――

    库罗也能理解。不，命运咸是引导之类的概念，就算去思考也无法理解吧。

    至少冰华理解自己该为之事。

    「不只我，连玛娜卡都来到这里很不可思议就是了。不过托你的福，我明白这件事。之前我也说过龋那孩子也拥有能够抵达剑神境界的力量。」

    「意思是连玛娜卡都被命运那种鬼东西驱使吗……」

    库罗有看到玛娜卡的最后一剑。她最后展现出来的动作，甚至超越被称作地表最快剑士的极限。

    或许那就是在苏迪人极限之上，抵达「剑神领域」才能使出来的神技。

    「玛娜卡并不是被命运驱使，而且那孩子也没有把剑神视为目标取Ｋ只是想要变强，想要打倒眼前的剑士，而这个心愿让她超越极限。」

    「心愿……」

    库罗望了一眼玛娜卡的墓。在最后一刻，她确实展现出精神超越肉体般，用理论无法解释的强大力量……

    「这孩子真是令人吃惊呢。为了以剑神为目标，我明明把吾师跟你的双亲――永久跟义友，还有你跟拉修这么多人都拖下水了，但她却轻易地触及顶峰取！

    「玛娜卡她……是一个很厉害的女人喔。」

    库罗费尽力气总算说出这一句话。站在她的坟墓前，库罗尚未整理好自己的心情。他并未灵巧到能在这里发表长篇大论的地步。

    「很了不起呢，而且永久跟义友也是。」

    库罗的双亲葛城义友跟永久，也是跟冰华一样以剑神境界为目标的人们。在这对父母死后，库罗在奇妙的缘分下邂逅冰华――

    「……这么一说，我很在意一件事呢。师父好像跟婆婆说过八年前遇见我是命运使然取Ｄ愠鱿衷谖揖幼〉某钦蛏希真的是偶然吗？」

    八年前――不，是更久以前。库罗居住的城镇上发生过反苏迪政府组织跟苏迪政府特种部队之间的战斗。

    库罗的父亲义友被卷入纷争而死亡。库罗勉强逃过一劫，遇见负责镇压反政府组织的冰华。

    「当然是偶然。永久死掉后――我就没再跟义友见过面，而且也不知道他住哪里。因为我认为不见面或许比较好取！

    「……因为我的母亲是在开发古流时死掉的吗？」

    「如果事先知道义友住哪里，我会过去救他吧。我们的关系没有浅到我会见死不救喔。」

    冰华没回答库罗的询问，而是讲了其他的事情。

    就某种音塞我而论，可以说库罗之母是被冰华拖上前往剑神境界的道路才死掉的。就算母亲是心甘情愿走这条路，冰华心中还是会有疙瘩吧。

    「喔，我忘了呢。要给这东西才行取！

    冰华缓缓走近玛娜卡的墓前，从大衣口袋里取出啤酒罐。

    她打开罐子的拉环，在代替墓碑的舞姬上注入金色液体。

    「多喝一些吧，玛娜卡。虽然我对你爱喝酒这件事很嗦，不过现在你要喝多少都行，都行喔。」

    「……太冷让我脑袋转不过来，我也有买酒过来就好了。」

    库罗如此抱怨后，将酒淋了一半在舞姬上的冰华将罐子递了过来。接下它后，库罗做了跟师父一样的举动。

    将里面的液体全部倒完后，库罗把罐子捏扁，弄成能收纳在掌心的大小。

    「既然已经知道场所，你随时都能过来扫墓吧。到时候带酒过来看她就行了。」

    「有必要做好登山的准备就是了……」

    就算是库罗，也不可能不靠道具攀爬垂直壁面。

    「师父过来就行了吧，毕竟你是大姊。」

    「是龋别看玛娜卡这样，她可是很怕寂寞的人呢。我虽然想这样做……」

    「师父……？」

    「不，对玛娜卡来说你就像是弟弟一样，你肯来的话她会很高兴吧。」

    当然，冰华知道斩杀玛娜卡的人就是库罗。

    其他人听见这番话语会觉得她疯疯颠颠，不过库罗也不由得感到如果是玛娜卡的话好像会很欢迎自己。

    「而且她也会想跟你一起喝酒吧。你还是十五岁吗？」

    「之前就十六了喔，至少也记一下弟子的生日吧。」

    没错，库罗也跟日奈子一样迎来十六岁的生日。不过距离可以喝酒的日子还很遥远。

    「我记不住那些不重要的小数字。能喝酒的话，就在这里陪她喝吧。」

    「嗯嗯……」

    库罗点点头。

    如果这样能供奉到玛娜卡的话，就没理由拒绝。

    「那么……这下子我就完成带路的工作，话也讲完了取！

    「等等，师父。拉修他……怎么了？」

    打从刚才开始库罗就一直在意此事。两个月前与冰华见面时，师兄拉修也在现场。

    拉修拥有能跟库罗互相抗衡的实力。然而学会无想，又跟许多强敌战斗并且熬过来后，库罗变得远比师兄还要强大了。

    被库罗追过去后，拉修似乎受到了不小的打击。

    最后看见拉修时，他跟冰华在一起。如果是她，应该会晓得拉修的消息才对。

    「让他逃走了。如果拉修动真格准备逃跑的话，就算是我也抓不到他喔。因为他是个手脚很快的男人嘛。」

    「逃走了？」

    「嗯嗯，虽然我们厮杀一会儿就是了。我虽然抱持著就算杀掉也无所谓的想法，但他不愧是擅长判断时机昀家伙。卯起来狂试斩流后，他就脚底抹油溜走了。」

    「哎……应该说很有拉修的风格吗……」

    库罗虽然也很精明，拉修却在那之上。以比自己还强的师父为对手，他不可能选择做出死战到底。

    「给拉修时间或许会让你因此丧命喔，库罗。要让剑士宛如变了一个人似地脱胎换骨，两个月绰绰有余。」

    冰华发出轻笑。

    库罗没有否认。正是如此，只要看看自己跟赛菲就能明白，两个月这段时间会大大地改变一名剑士。

    「师父――这么一说我还没提过呢。我也要以剑神为目标。」

    库罗走近冰华，站到她面前。

    「就像你寻求我跟拉修的剑一样，我也寻求著拉修的剑。为了成为剑神，我认为那家伙的剑是必要之物。」

    「……有一阵子没看到你，你变得会说出奇妙的话了取Ｄ愕脑竿不是取得苏迪人的身分，将平凡的生活纳入掌中吗？」

    「那是个缥缈的梦取！

    库罗面露苦笑地回答。虽然曾经认真追寻过那种梦想，却已经不会实现了。身为通缉犯，什么苏迪人的身分根本就是在梦中作梦。

    「师父，意思就是我跟你的愿望完全一样。我想拉修大概也有著同样的心愿，而且会追著我而来吧。我跟拉修会追上你的喔……」

    「呵呵，你们这些弟子依旧嚣张呢。」

    冰华朝这边踏出一步。

    「既然如此，就追过来吧。我等著。不过，现在请你稍微――」

    「…………！」

    库罗身躯一震僵在原地。冰华突然用双手环住库罗的背部，将他抱了过来。

    「真是的，你已经比较高了取３醮渭面时明明真的是个小不点的说。」

    「这是当然的吧……都经过八年以上了喔……」

    「是龋这段时间绝对不短……」

    冰华轻轻拥住库罗的身躯――缓缓凑近脸庞。

    「现在，请你稍微――变回我的库罗吧。」

    「师父……！？」

    冰华温柔地吻上库罗后――

    无声地朝后方离去。

    「库罗，我爱著你。一直一直爱著你。被你斩杀这种事根本无所谓。我对你的爱，用剑是斩不断的。」

    「说、说什么……」

    「我在第一门心潜叩饶恪Ｎ一嵋恢钡鹊摹Ｒ以剑神为目标的话，就过去那边吧。别了――我的库罗。」

    「师父……！」

    如此说道后，冰华突然高高跃起，然后就这样朝崖下降落消失身影。

    被独自留下后，库罗愣在原地。

    师父突如其来的吻，还有告别的话语。

    她――既是师父，又有如母姊，或是恋人般的女性消失了。

    简直像是从最初就不在那儿似的。

    然而，唇上残留著她的体温。

    冰华――库罗要以剑神为目标的话，她就会在那条道路的途中。

    必须再次跟冰华见面才行。

    到那个时候自己就不是「她的库罗」，而必须以敌人的身分面对她才行。

    库罗紧紧握住拳头。

    「……玛娜卡，你虽然也很恐怖，不过你姊姊更恐怖呢。唉……我有办法去见那个人，然后跟她战斗吗？」

    库罗回头望向玛娜卡之墓，一边苦笑一边如此说道。

    他或许希望玛娜卡在背后推自己一把。然而，沉眠在那儿的玛娜卡已经不会替自己做任何事情了。

    库罗必须自己下决定，自己行动才行。

    冰华瞬间穿越与库罗一同走过的兽道，来到宽敞的马路上。

    那儿放置著两人开来的敞篷车。冰华打算将这部车留给库罗。要走路回太阳少女的村庄会很辛苦吧。

    虽然库罗还不到持有驾照的年纪，不过开车这种事应该做得到才对。如今的东京苏迪亚所有居民都去避难了，就算无照驾驶也不会造成问题吧。

    「现在是非常状况。只要不发生事故，我就不会把它视为问题取！

    「……是你啊。」

    冰华突然停下脚步。

    一名女性坐在敞篷车的引擎盖上。

    她身穿状似军服的蓝色西装，以及同样颜色的贝雷帽，是一名将滑顺金发剪成短发造型的美女。

    「不要读我的心好吗？神秘这一点可是我的优点喔。」

    「呵呵，把这样的你剥光就是我的长处吧？」

    如此回答的金发美女――是四将后继者，同时也是赛菲她姊姊的希尔菲。

    年纪是二十六岁。她也是元老院议员，以政治家的身分活动著。

    「真是令人头痛的女人呢，希尔菲。你在这种地方好吗？」

    「嗯嗯，你知道我被迫闭门思过吗？可喜可贺，我变回自由之身了呢。正式返回岗位前，我想先跟久违的友人见个面。」

    「……亏你能找到我龋你真是一个不能大意的女人呢。」

    如此苦笑后，冰华坐到希尔菲身边。

    「我身边全是不能大意的人，所以才有趣。」

    「因为喜欢怪东西就是你的坏习惯取２还，你工作起来却很确实。是来抹消碍事者的吗？」

    「我说过是来看朋友的吧。我不会跟朋友谈话，顺便杀死朋友的弟子取６且就个人立场来说，我也不讨厌他啊。」

    「这等于是在说讨厌的话就杀掉喔。」

    冰华发出轻笑声。

    遇见希尔菲已经是十多年前的事情了，那是冰华尚未继承剑圣称号前的事吧。她透过大剑圣与四将相遇，也因此认识身为后继者的希尔菲。

    冰华因剑而生，以剑神这种甚至可以说是非现实的存在为目标。

    希尔菲一出生就被安排要走上成为政治家的道路，虽然走在那条道路上，她还是打算在自己的道路上前进。

    两入的生活方式截然不同，不过或许就是因为这样才会互相吸引吧。

    「希尔菲，我不会叫你不要勉强自己。不过吉妮尔跟雅米拉儿都死了。我不想继续失去朋友。」

    「剑王先不论，剑帝也是朋友吗？」

    「因为雅米拉儿好像很热心地追著我不放龋这是友情的象徵吧。」

    「呵呵……你在奇怪的地方上面还真乐观取１华，你无论何时都是这样。总是表现得很超然，总是看著远方。」

    希尔菲轻轻伸出一只手触碰冰华的脸庞，在那儿――

    「即使如此，你还是爱著弟子们。特别是库罗呢。对你来说，那名少年跟你结下的缘分实在是太强了。所以――要斩杀他，你就会不由得流下泪。」

    「…………」

    冰华的眼瞳溢出一丝泪痕。

    为了抵达剑神的境界――冰华一边失去玛娜卡跟永久，大剑圣，以及许多重要之人，一边走在那条道路上。

    现在已经无法回头了。两名弟子也是为了赌命厮杀而培育的。要跟变强的两人交手，藉此抵达剑神的顶峰。

    然后，这样就能成为超越所有苏迪人的剑士。

    走在这条路上时应该不会有任何犹豫才对，然而――

    「吾师与吾友都已经不在了，我也只能在你面前哭泣呢。」

    「我就是这样想才来见你的，很体贴吧？」

    「如果不刻意说出这种话就是了取：撸我这是怎么了。明明是自己选择的道路，为什么会哭泣呢……」

    弟子们是为了在未来的某一刻跟他们互相厮杀而培育的，这有什么好悲伤的呢……

    「你的弟子们脑袋也大有问题就是了龋居然刻意为了战斗而要去你那边。」

    「那么……究竟他们有没有办法过来呢。至少库罗不晓得会怎样呢。」

    冰华微微歪头。

    「她会阻挡在库罗面前吧。跟玛娜卡一样，曾经触及剑神顶峰的人。」

    「……啊啊，是她吗？就我来说，如果库罗打倒她的话那可真是求之不得就是了。如果打倒她的话，要我亲库罗也行喔。」

    不愧是希尔菲，似乎有推测到冰华在讲谁。

    如果是她的话，或许会打倒库罗吧。不，库罗无法战胜她的可能性远高出许多。

    即使如此――冰华仍然相信自己的弟子。

    「那么，我也要走了。你最好也离开喔，库罗过来的话你可是会被砍的。」

    冰华有察觉到萝米丝跟蕾米丝这两名负责保护希尔菲的双胞胎剑士，就在她身边待命，不过就算双胞胎身手高强，也无法胜过现在的库罗。

    只不过，就算双胞胎赢不了也――

    「不，算了。这种事用不著我来提醒，你做事总是滴水不漏取！

    「就是这么一回事。G，冰华。」

    希尔菲从冰华的脸颊上移开手。

    「我曾经把自己的梦想告诉过你呢。我――要让梦想实现喔。」

    「要让不死乌展翅高飞吗？这样也行吧。」

    冰华将双手插进大衣的口袋里，缓缓迈出步伐。

    「我前往剑神境界的道路，跟你的不死鸟。我们的梦想从未交集过，就是因为这样，我们才能是朋友。」

    「互相倾诉梦想时最快乐取Ｔ偌了。去吧，友人啊。」

    「嗯嗯，永别了，希尔菲。」

    冰华只盯著前方走著路。

    泪已乾，不会再次流泪。

    已经跟心爱的人们道别完了。

    接下来只要在自己秉持信念一路走来的道路上，以终点为目标前进就行了――

第十一卷 第二章 迷途剑士

    苏迪政府的中枢元老院，正位于中央特别区的中央。

    它是石灰色的厚实建筑物，就盖在七十年前的大战中遭到破坏的国会议事堂遗址上。周围也绿意盎然，很有苏迪人喜爱自然的风格。

    建筑物名称虽是元老院，正确地说配置元老院跟人民院这两个府院。

    本来这里布下了森严的警备，不过自从第一门锌放后，就由陆上自卫队的两个师团负责元老院的警备。

    目前只有一部分的政治家留在元老院，指挥扫荡讨伐影神的作战行动。

    实际上虽然是由自卫军支配现场，不过动用军队需要政治家的命令。

    在元老院旁边的建筑物一角，位于一楼的宽敞会议室变成临时的作战总部。

    在那儿的是数名议员，以及担任支援工作的秘书跟公务员，还有自卫军的干部们。

    作战总部不断有人进进出出，文件堆积如山，排列在墙壁上的许多萤幕上以即时时间制显示著东京苏迪亚的现状。

    电话不停响著，怒吼声不时来回交错，表现出宛如野战指挥所的光景。

    在这个总部的深处，被文件之山围住的桌子那边有著希尔菲的身影。

    她脱掉像是军服的西装外套，卷起衬衫的袖子。室内堆积一股热气，根本没办法穿著外套这种东西。

    「是的，把元老院的警备部队派过去也没关系，以讨伐影神为第一优先。嗯嗯，现场的判断无误，就这样做。」

    以沉稳又帕恋纳音如此说道后，希尔菲挂掉电话。在这个作战总部，不论大小事都是按照希尔菲的指示行动的。连现场芝麻蒜皮大的小事都打电话过来询问虽然很烦人，不过擅自行动也会让人很头痛，所以这也是不得已的状况。

    「呼……」

    叹了气后，希尔菲沉沉靠在椅子的椅背上。她也是苏迪人，所以体力相当充足，不过由于工作繁重之故，体力上的消耗也很激烈。

    「小希尔菲。」

    哔――电子音发出的同时，桌上的笔电启动聊天软体画面。那儿也显示著即时影像。

    映照在上的是一名拥有白金色头发，看起来很沉稳的男性。

    「亚尔修大人。」

    「哈哈，小希尔菲，别叫我亚尔修大人啦。叫伯父就行了唷。」

    「不，不能这样……」

    希尔菲结结巴巴起来。

    亚尔修是四将之一，也是拉修的父亲。目前管理著设置在束京苏迪亚外面的静冈市的临时政府。

    由于希尔菲跟亚尔修有著自幼就认识的交情，所以有事没事就会被他当成小孩子看待。不过实际上两人的年龄差距就是大到像父亲跟女儿似的，所以会这样也是莫可奈何。

    「而且，现在小希尔菲也是四将不是吗？跟我是平起平坐的喔。」

    「――不，我毕竟只是代理人。」

    现在希尔菲不只被解除了闭门思过的禁令，也代理著四将的职务。

    四将之一希尔菲的母亲生了急病而倒下，所以希尔菲接下她的工作。在这种状况下四将缺了一人会很不妙。

    「哈哈哈，你偶尔会开很有趣的玩笑呢。名义上虽是代理，不过现在你压下其他的四将，几乎就是独裁者不是吗？」

    「…………」

    在画面另一边，亚尔修依旧是挂著笑容。

    希尔菲是会平稳进行工作的类型，不过亚尔修也是相似的类型。他虽然不是那么有才能的政治家，却很擅长隐藏真正的心意。

    「我并不是指责你的不是喔，毕竟现在是这种状况嘛。这可不是采用四人合议制这种慢吞吞制度的时候。而且除了你以外的四将都是老人了。没办法在危险的现场负责指挥战斗取！

    「您能这样说实在是太感恩了。」

    希尔菲没有按照字面之义全盘接受亚尔修的话语，甚至对他有著很大的戒心。

    正如亚尔修所言，如今希尔菲将四将代理人之职纳入掌中，而且几乎握著政府所有的权力。

    虽然希尔菲也采用相当强硬的手段，不过空之懈影神出现，再加上东京苏迪亚所有的居民都去避难的非常事态，她才能趁乱在不违反法律的情况下顺利地进行自己的计画。

    然而权限在事态平息后立刻被夺回的话，这样就没意义了。

    在最糟糕的情况下，或许连功劳都会被抢走。希尔菲的行事不容许半点差池。

    「对了，状况没有改变吗？烈火族还是没有动作吗？」

    「是的，坠落宫殿那边也很安静。」

    烈火族向政府高举反旗，而他们的大本营就是坠落宫殿。虽然因八头蛇而半毁，至今却还是有数百名烈火族待在那边。

    「我有进行内部侦察，不过那些家伙顶多也只有击退影神而已，没有什么大不了的动作。统率坠落宫殿的人叫做妮莎，是红之战团的领袖。她虽是武斗派，却也是听得懂人话的类型。」

    「原来如此，意思是也有可能跟烈火族和睦相处吗？」

    希尔菲也有同样的想法。烈火族在这几个月的大闹虽不能视而不见放他们一马，不过苏迪政府将他们赶进贫瘠居留地的方式也有问题。

    就希尔菲个人的立场而论，老实讲她想要消灭危险的烈火族。不，她就是打算要消灭他们。即使如此，也没必要老老实实地用武力攻击。

    在穷于应付影神的现在，以废除居留地这种体系为饵安抚烈火族的手段也不坏吧。

    「烈火族中最危险的八头蛇已确认死亡了。她是有可能会毁掉日本的威胁……能死掉真是帮了大忙取！

    绝剑休娜克跟剑将依修德确保八头蛇的遗体，并且将她交给坠落宫殿的烈火族。这是两名七剑的独断之举。

    八头蛇正式反叛政府，也有证据显示她与许多破坏行为有关。话虽如此，苏迪政府也没闲功夫刻意处罚已死之人。

    「蛇已经排除，所以也不用急著对烈火族采取对策吧。」

    希尔菲如此断言。关于烈火族，虽然还有死剑使跟另一个――有可能让一切翻盘的威胁存在，但希尔菲并未触及这件事。

    因为那个威胁应该会有别人去处理才对。

    「是吗？那么目前的问题就是……第一门辛寺穑俊

    「是的。」

    希尔菲点点头。

    「那边也已经做好准备了。跟戴纳斯特公司也已经订下契约，火力也一应俱全。我会立刻控制第一门小！

    作战总部墙上的主萤幕总是映照著第一门小Ｄ鞘怯枚ǖ慵嗍悠鞔送回来的即时影像。

    覆盖厚重云层的天空上爬著漆黑色龟裂，从里面射出黄金色光辉。光辉下方过去曾是广大的自然公园，如今却已经没有昔日的面貌了。

    地面隆起，到处都是表面峥嵘嶙峋的锋利岩石，高高隆起的地面甚至在某处会变得像是高墙似的。空之锌启后，那边产生局部的地壳变动，地形也因此大大地出现变化。

    而且有如跟大地隆起产生连动反应似的，自然公园的树林爆炸性地成长，跟苏迪亚掉落下来的植物混在一起，产生了一片巨大的森林。

    高大树木围住有著复杂隆起的地形，现状就像这样。简直像是拒绝任何人侵入的天然巨大要塞。

    不知从何时开始它被称作「兄要塞」，而且这个名称渐渐为众人所接受。

    然后，那座要塞还存在著凶恶守护者的身影。

    影神陆续从空之邢稚恚而且不知为何它们没有离开门兄芪В简直像是在守护门兴频赝Ａ粼谠处。

    目前已确认小型影神有上百只，中型也有五十六只。它们虽然不会离开门兄芪В不过只要有苏迪人或人类靠近，它们立刻就会露出獠牙。

    将影像传送回来的定点监视器，也是从擅长隐密行动的精锐部队那边派了数十人过去，好不容易才设置成功之物。

    「有一件尚未确认的情报。听说部队潜入时目击到奇妙的东西。」

    「奇妙的东西是指？」

    「应该说是超大型影神，简直像是城堡般巨大的影神。还有它全身漆黑，散发出来的气息也跟其他影神明显不同等等。拍影片前据说它就消失在兄要塞内，不过如此巨大之物是否有办法潜藏在那边还是一个问题。」

    「像城堡一样大的影神，这种事我有听说过喔。就算在苏迪亚也很少有那种尺寸存在……不过连那种东西都现身的话，关闭门幸皇戮捅涞每滩蝗莼毫四亍！

    亚尔修用严肃的表情说道。

    然而不管有多大，毕竟也只是生物。希尔菲认为只要有现代兵器的火力，要驱除它并非难事。

    影神肆虐的七十年前与现在相比，兵器的质量截然不同。武器的火力跟精密度都比上次的战争要大为进化。

    戴纳斯特公司甚至开发出雷吉翁这种纳入影神之力的兵器。

    影神已经不能说是绝对性的威胁了。

    话虽如此，如果有超大型影神这规格外的怪物存在，也无法否认它会难以躯除的可能性。

    「现在还没有手段可以关闭门小２还我们不先控制门械幕埃就无法进入下一个阶段。」

    「太阳少女怎样了吗？」

    亚尔修一边皱起眉心一边说道。

    「如果她能关起门械幕埃应该早就关起来了吧。就算想要关上，也无法轻易接近那道门小！

    开闭门惺保太阳少女一定要在它附近――也就是正下方。恐怕无法从远处关闭门邪伞

    「这样说也是取７凑不管怎样，都不能把那么多影神放著不管呢。」

    「是的，先从这里著手。作战计画的订立也进入最终阶段了。」

    「……我很期待你唷，小希尔菲。」

    露出微笑如此说道后，亚尔修乾脆地切断通讯。希尔菲刚才说的事情，都是亚尔修也有可能掌握在手中的情报。

    总之他就是来探探情况，还有替希尔菲打气吧。

    「就算您不说我也会去做喔，伯父。」

    希尔菲如此低喃，拿起桌上的文件。

    那儿记载著兄要塞的攻略作战计画。作战行动虽然单纯，可是弄错顺序的话，就会出现数千名牺牲者，所以有必要慎重行事。

    「真是的，那个人就是爱瞎操心取０ィ经济力就是我家的优点呢，所以一直放弃东京苏迪亚的话他会很困扰吧。」

    在不知不觉间，希尔菲身边站了一名少年。

    他有著一头白金色的头发，以及虽然端整，看起来却很轻佻的脸庞。他穿著塞巴兹部队的黑色制服，腰际挂著爱剑兽斩。

    「拉修，不……剑圣拉修，这里不是你来的地方喔。」

    「好冷淡龋希尔菲小姐。我明明说过你可以把我当成部下的说。」

    「我不想把不能控制的人放在手边就是了取！

    希尔菲浮现苦笑。

    拉修不知道在想什么，于两个月前出现在希尔菲这边。当时虽然希尔菲还在闭门思过中，不过在那之后拉修就跟著她一起行动。

    拉修在两个月前现身时虽有负伤，不过那些伤似乎早就已经痊愈了。不过他在思考些什么，连希尔菲都完全搞不懂就是了……

    总而言之，他正式继承剑圣的称号。现在苏迪政府也认可了他剑圣拉修的身分。

    「轮到你上场时我会通知的，你只需要等待就行。」

    「呵呵，那我就这样做，希尔菲小姐。因为我已经不想上场时迟到了取！

    如此说道后，拉修转身离去。

    虽然在意他的背影，希尔菲仍是将心放回确认文件的工作上。他是危险的男人，这一点希尔菲很清楚。

    不过，却能成为强大的战力。

    希尔菲之所以没跟冰华还有亚尔修说自己率领著拉修，就是因为他也是自己的王牌。

    然而，拉修是否会按照希尔菲所想的那样去行动，这一点非常可疑。

    对希尔菲而言，拉修的存在是王牌，同时却也是不晓得会带来何种状况的不确定因素。

    拉修没发出脚步声地走在元老院的庭园里。

    苏迪人有著被树木围绕就会感到平静的习性。对苏迪人来说，绿意盎然的元老院庭园是休憩的场所，然而……

    「真无聊。」

    拉修如此低喃。在自然环境的包围下，拉修从未感到平静过。

    就所有意义而论，拉修都是规格外的苏迪人。

    拉修在一棵大树前停下脚步。有几只小鸟停在树枝上。

    「…………」

    拉修目不转睛地凝视轻轻呜叫著的鸟儿们。

    整整凝视了十秒钟后――

    小鸟们突然啪哒啪哒地坠向地面，痉挛了一阵子后就一动也不动了。

    「……抱歉，拿你们出气了。」

    如此说道后，拉修再次迈开脚步。

    两个月前与冰华重逢，还有――与库罗别离。

    打从那天起到今日，拉修只是一股脑地锻炼著自己。他在外面四处走动，卯起来不断斩杀影神。浑身鲜血，持续夺取性命――那副模样让人不晓得哪一边才是野兽。

    之所以栖身于希尔菲身边，并没有什么很深的含意。拉修只是觉得只要在她这边就能得到影神出现的情报，而且也能明白库罗的动向。

    他还不想跟库罗见面。

    正如师父冰华所言，库罗抵达远比拉修更高的境界。拉修不想确认自己逊于师弟的事实。

    库罗似乎也在东京苏迪亚努力地击退影神。他的剑术无法击杀影神，所以实际斩杀的人应该是维妮亚或是赛菲，要不然就是琳奈吧。

    只不过就算无法杀掉影神，如果是库罗的话，还是有办法正面对抗它们吧。

    他还会变得更强。普通的努力方式是追不上库罗的。

    拉修的剑技――释放斩气，吞没敌人剑招的技巧「斩流」。

    跟影神战斗，让斩流被研磨得很锐利。小鸟这种生物光是暴露在拉修的斩流下，就会被夺去生命。

    拉修确定自己跟两个月前截然不同。

    然而，还不够。还是不够。要追上库罗的话，还欠缺决定性的某物。

    这股焦躁驱使他做出无谓的杀戮。

    要如何填补自己跟库罗之间的决定性差距，拉修已经明白了。

    他无法立刻实行，因为斩流还必须研磨得更锐利才行。

    然而――这种事已经无所谓了。

    希尔菲打算再次发动「不死鸟」。

    既然如此，拉修应该配合她采取行动才对。自己会前往第一门邢路剑已经化为要塞的那个场所吧。

    库罗肯定也会以第一门形目标。

    不，所有强悍剑士都会前往那边。战斗已经开始了。

    第一门邢路浇会成为决战的场所。

    「呵，呵呵呵呵呵……我马上就来了喔，库罗。」

    拉修扭曲嘴角露出笑容。

    那扇巨大门械南路剑将会成为拉修与库罗的命运再次交会――并且终结的场所。

    在第一门械恼下方――是大地跟绿意造就的天然要塞。

    在微阴的天空下，有一道黑影在那座要塞中移动。

    冰华有如去野餐般，在人类甚至无法自由行走的险峻场所前进著。

    她翻飞著黑大衣的下o，推开树群的树枝，身轻如燕地在表面锐利的岩石堆上不断向前飞跃。

    一部分地面被扫平的痕迹不经意地映入眼帘，那恐怕是――

    「呵呵……吉妮尔，我跟你很常吵架呢。像是『不准色迷迷地看著库罗』之类的无聊之事取！

    冰华一边笑，一边不断前进。

    「…………」

    影神巨大的脸庞突然出现。它漆黑地令人感到诡异，只有眼睛跟鲜血一样红。

    全身的大小虽然难以测量，不过脸庞的尺寸看起来有冰华身躯的两倍以上。跟其他任何一只影神相比，它也实在是太大了。

    影神那对又细又锐利的眼瞳望著冰华。

    然而――

    「是呢，影神啊。你应该明白吧。」

    影神完全没对冰华显示出任何反应。

    影神这种生物不论是苏迪人或人类，只要是看上眼的猎物，就会贪心地朝对方猛袭。

    然而，眺望冰华一阵子后，影神不感兴趣地闭上眼睛。

    轻抚那只影神的脸庞后，冰华再次迈开脚步。

    冰华知道自己之所以没被袭击，并不是因为影神反覆无常所致。

    那个理由非常无聊。因为某个令人不由自主失笑的理由，这里的凶暴影神根本不理睬冰华。

    「呵呵呵，这些野兽们居然对大美女这么失礼呢。」

    冰华美丽到妖艳地笑了。

    然后，她突然停下脚步。

    虽然打算去兄要塞的最深处，却也没必要到最里面。

    虽然有理由必须得在这扇第一门姓下方才行，不过冰华还得花一些时间才能处理完她的事情。

    冰华是苏迪亚出身的苏迪人。

    就算在喜欢植物的苏迪人之中，冰华的这种倾向也特别强。躲在山里培育弟子虽然也有让他们专心修行的含意在里面，却也是因为自然环境丰富的山上比较能让冰华静下心。

    就算有粗鲁的野兽存在，待在这种森林深处感觉也不赖。

    暂时轻松一下吧――如此心想后，冰华将身躯靠在旁边的树上。

    已经没必要暗中观察弟子们了。他们必定会前来此处吧。

    冰华如此相信著。相信自己培育的弟子们，还有自己。

    剑神这个不合常理的离谱梦想，将会在黄金之光照射的这个地方开花结果――

    库罗抬头仰望乌云密布的天空。

    自从空之锌启后，东京苏迪亚的上空就几乎没有好好放晴过。

    据闻在七十年前的大战时，全世界在空之锌启后天候变得恶劣无比，连飞机都无法升空。

    与那相比，只是乌云密布就能了事算是好的。不过每天都是阴天的话，果然还是会令人感到忧郁。

    太阳少女之村很安静，连维妮亚破坏东西的声音都没听见。

    有一条河川围著太阳少女之村的四周，河上面有一座大石桥。库罗如今就坐在那座桥的栏杆上发著呆。

    这里也是他以前跟拉修战斗过的地方。之所以有一部分的栏杆碎掉，就是当时残留下来的痕迹。

    桥旁边如今停著一辆赤红色的敞篷车，那是冰华让库罗搭的车。

    前几天冰华轻易地下库罗，所以库罗辛辛苦苦地爬下悬崖，而且又得在大众运输工具没有运行的状况下返回太阳少女的村庄。

    由于事态非常之故，所以库罗使用了敞篷车，不过那是一辆离合器重到不行的手排车，对初学者来说开起来太吃力了。如果路上有其他车子的话，肯定会发生交通事故吧。

    「真是的，师父就是乱严格一把的取…」

    之所以把车硬塞给库罗，也有一半是想要恶整他吧。库罗很熟悉冰华的个性。修行时严厉虽是理所当然，却也很常被没意义地严格对待。

    七年间，是被冰华锻炼，与拉修一同度过的时光。

    拉修有时候会消失好一阵子都没回来，不过冰华几乎每天都跟库罗待在一起。虽然偶尔会因为要办七剑的事而下山，却会用令人吃惊的速度立刻回来。

    冰华似乎不喜欢「下界」的生活。

    库罗跟冰华是徒弟与其师的关系，一同度过几乎每天都在一起的浓密时光，就算是家人也不可能做到这种地步。

    无论修行有多严苛，或是有如恶作剧般被毫无意义地扔进冰冷河川，库罗都未曾恨过冰华。

    库罗觉得她很可怕。毕竟两人初次见面时，冰华就在七岁的库罗面前陆续斩杀著反苏迪组织的人们。

    不，正确的说那并不是两人初次相会。因为冰华认识尚是婴儿时期的库罗。

    当然，库罗没有当时的记忆。然而库罗之所以会如此轻易地就熟悉除了怪物之外啥也不是的冰华，或许也有受到那一部分的影响。

    以前琳奈曾经说过，库罗虽然不是苏迪人，却恋著冰华的剑。

    库罗斩杀了那个冰华。明明以为杀掉了，却还是活著。

    库罗还没整理好自己的内心。冰华看起来简直像是不恨库罗似的，但她真正的心意究竟是如何呢？

    而且――冰华恐怕也希望再次跟库罗对阵。

    同是以剑神为目标之人，这一定是无可避免的道路――

    也就是说，要互相厮杀。

    如果跟冰华战斗的话，或许这次真的会被砍杀吧。然而，自己能否斩杀冰华都还是个疑问。

    要怎么做才好呢――？

    「罗。」

    「……是赛菲啊。」

    赛菲一副剑术学院的制服打扮，单手拿著爱剑星崩缓缓走向这边。来到库罗旁边后，赛菲跟他一样坐到栏杆上，将星崩立在栏杆旁边。

    「不去巡逻吗？虽然今天轮到我就是了。」

    「……今天就算了吧，像这样每天以影神为对手很腻取！

    「到底发生了什么事呢？」

    「嗯？」

    赛菲突如其来的反问令库罗困惑。这段对话像是有关联，却又没有关联。

    「关硷那辆车，罗完全没有解释。而且因为你表情很严肃，所以连日奈她们都没有深入追问……不过果然发生了什么事吧？自从开那辆车回来后，你就怪怪的唷。」

    「这辆车是师父给的喔，她还活著呢。」

    库罗用轻描淡写的语气回答。

    「咦，剑圣冰华活著啊。那真是太好――」

    话才说到一半赛菲就瞪大眼睛，然后紧紧抓住库罗的双肩。

    「活、活著吗！？为，为什么……！？」

    「我也不晓得啊。不过，不会错的。那就是――师父。」

    库罗说明自己将身负重伤的大剑圣带出来后过见冰华，还有数天前她也有前来造访的事。

    「为、为什么之前都没提过呢……？」

    「抱歉，因为我也觉得很不真实取Ｋ以需要在自己心里好好整理这件事。」

    我这么认真还真少见取―库罗如此自嘲。

    「是、是这样啊……」

    赛菲放开抓住库罗双屑的手。她歪著头，嗯嗯嗯地沉思著。她也正在整理思绪吧。

    应该更早提及这件事才对吗――就算是库罗也反省起来。话虽如此，日奈子甚至没见过冰华，所以应该不会在意才对，琳奈则是在两个月前有看到冰华的脸。只不过她似乎没想到黑大衣女人是冰华就是了。

    然而，赛菲跟冰华互相认识，而且维妮亚说起来就是为了见冰华而从苏迪亚来到地球的，所以应该要告诉她们这件事才对。

    「我应该杀掉了师父才对，我甚至能想起斩杀时的手感。可是……那个人无疑就是师父。」

    对库罗来说，斩杀冰华前后的记忆暧昧不清。然而在这数个月中，库罗却清楚地想起自己斩杀她的那个瞬间。

    「唔，嗯……罗都这样说了，应该不会有错就是了吧。」

    库罗点点头。与冰华重逢时，库罗甚至有跟她稍微交过手。连用剑的习惯无疑都是冰华之物。是自己搞错了或者其实是别人这种事百分之百不可能。

    「……师父她，在第一门心潜叩却著。」

    「在门心潜摺…？」

    「她是真心想跟我再次互相厮杀。虽然我搞不懂是为了成为剑神必须这样做，还是成为剑神后必须这样做就是了。」

    「意思是……还要跟冰华互砍吗？跟那个最强的剑圣……！」

    「其实控修已经继承剑圣了取７凑师父是最强之人这一点没有改变吧。」

    「总觉得发生的事情实在太多，要怎么办才好呢……」

    赛菲不知该做何反应才好。库罗知道事实，而且还经过一段时间沉淀，却还是觉得脑袋乱成一片，所以赛菲会这样也很正常。

    「虽、虽然不晓得该怎么办……不过，罗。」

    「干么？」

    「那辆车有点帅气呢。」

    「啥啊？」

    赛菲突然说这种事干么啊。

    「毕竟机会只有现在……其实我很有兴趣唷。罗，请你陪我一下吧。」

    没等库罗回应，赛菲就下了栏杆径自迈步走向车子那边。

    虽然觉得莫名其妙――库罗还是跟在她身后，一边无意识地眺望在摇曳裙o中隐约可见的大腿。

    「耶咿――！呀呵！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    赤红色敞篷车高速回转，发出尖锐x车声停了下来。

    地面上刻划出胎痕，车体下方冒出烟。

    「还、还以为会死取…」

    「什么嘛，太夸张了啦。不是很愉快吗？」

    赛菲轻敲方向盘后开心地如此说道，对库罗来说却有一件事让他很想开口大加驳斥。

    总之赛菲开车的方式很粗野。立刻就学到漂移的境界虽好，不过连个没什么大不了的小弯道都要漂移过弯，又毫无意义地做出横滑的动作。

    如果坐在副驾驶座上的人不是强壮的库罗而是日奈子的话，肯定会灵魂出窍失神吧。

    「原来一握到方向盘就会性格大变的人真的存在取…」

    「真失礼耶，连一次车祸都没发生不是吗？第一次开车就能这样还挺不赖的吧。」

    「……试著想想，你握剑时也是这种感觉吗？」

    「这样讲更失礼呢……」

    库罗不打算订正自己的发言，急忙拆掉安全带来到车外。

    「啊啊，我居然还能活著再次踏上地面……！」

    「就说你太夸张了啦。啊，不过有一点冷呢。」

    同样下了车后，赛菲抖了一下身躯。她以行动方便为优先，所以没穿外套之类的衣物，只穿著学院的制服。

    库罗也只穿了塞巴兹部队的黑色制服。要说会冷嘛是很冷没错，不过与其说是气温害的，不如说赛菲粗野的开车方式让他连背脊都冻结了。

    「总之进丢里面吧。」

    从车内拿出大塑胶袋后，赛菲迈步而行。

    「嗯……？」

    直到此时，库罗总算察觉到这里是哪里。

    看惯了的校门――是剑术学院。

    「赛菲，干么来这里……？」

    「反正这里也没人啊，没问题啦。」

    赛菲动作迅速地走掉了，库罗不得已只好跟著她后面。

    校内并没有那么荒芜，或许志愿参加巡逻的学生们偶尔会在这边出入吧。

    然而今天似乎完全没人，连半条人影都没发现。

    「也很久没来这里了取…」

    「剑华祭那天是罗最后一次在这里呢……对不起。」

    「这不是赛菲要道歉的事啦。」

    库罗露出苦笑。

    剑华祭当天八头蛇前来袭击，伤了日奈子后就逃走了。赛菲在怒意驱使下冲出学院去追蛇，库罗也追在后面――在那之后，库罗被希尔菲视为危险人物变成通缉犯，所以就没再回来这里了。

    起因或许是赛菲没错，不过库罗变成被追捕的立场也只是时间上的问题。老实讲，库罗别说是感到憎恨，甚至还完全忘了这件事。

    「啊，不，等一下喔？毕竟我的校园生活都被搞砸了取Ｈ菲要用身体还这笔债――」

    「是呢，不是我要道歉的事取！

    「……啧！」

    库罗开始得意忘形时，赛菲立刻提醒了他……

    「啊啊，进去那边看看吧。而且身体也有点变冷了呢。」

    道路前方出现一栋建筑物，赛菲朝它走了过去。

    那栋建筑物被学生称作讲堂，用来训练剑术。

    也是库罗跟赛菲在这所学院重逢的场所。

    宽敞的讲堂感觉起来比外面还要寒冷。

    铺著木地板的地面有如冻结般冰冷，而且也没点灯。由于现在是阴天之故，从窗口射进来的光线也很微弱昏暗。

    这里平常是学院学生挥汗练习，洋溢著活力的场所，如今却完全荒废了。

    「来吧，罗。」

    「喔。」

    墙上立著数柄木剑，赛菲从中取出一把将它扔向库罗，然后自己又拿了另一把木剑。

    「木剑吗……总觉得甚至令人感到怀念取！

    库罗紧握木剑，不由自主地笑了。

    上课时会挥舞这把木剑，学院淘汰赛跟祭典时热闹滚滚的大逃杀竞赛也有用到它。如果是苏迪人的话倒也还好，如果是人类的话挨了木剑一击就会当场毙命。对库罗而言，学院生活可是要赌上性命的。

    「那就来做吧。」

    「啥？色色的事？」

    「为何拿著木剑会有这种想法啊！？」

    「呃，像是使用木剑的特殊玩法之类的……」

    「不准说玩法！你真是脑袋烂掉了呢！」

    「唔哇！」

    赛菲挥舞的木剑剑尖掠过库罗的浏海，数根头发飘舞在空中。以苏迪人之力，就算是木剑也有可能斩杀对方。

    赛菲没有停止地不断挥舞木剑。库罗停在原地，只靠上半身移动闪躲猛攻。

    「突然这样干么啊！难得出门一趟，结果又是练习吗！」

    「是玩耍啦，玩耍！动真格的话，我会用真剑唷！」

    「是更开心的玩耍就好了说……」

    嘴上虽然抱怨，库罗却也冷静地观察赛菲的剑轨。虽然几乎每天都看著赛菲的剑术，不过她似乎也有确实地不断成长著。

    不是只有依靠兄巫女的力量这种王牌，也有磨练自身的剑技。

    「初次在这里对战时，我完全拿你没办法呢。」

    「啊，这么一说，T恤跟紧身短裤的打扮不错取＝薄T恤向上推起的胸前隆起，还有完全贴合大腿跟屁股的紧身短裤……」

    「那种事给我忘记！」

    赛菲特别锐利的一剑掠过库罗的脖子，剑势强横到好像光是靠风压就能折断脖子似的。

    玩太过火很不妙取―

    库罗突然放掉用双手握住的木剑，朝赛菲迅速踏出步伐。

    「G？」

    成长的人不是只有赛菲。库罗也变得能够在不使用无想的状态下使用瞬绝之法了。只不过没有无想的话，瞬绝之法不完整到离谱就是了――

    即使如此，库罗瞬间缩短间距逼近而来，仍是让赛菲吃惊地瞪大眼睛。正要挥落的木剑剑轨出现些微的紊乱。

    流横笛――库罗用所谓的空手入白刃阻止赛菲的剑。然而光靠人类之力，不可能用空手完全阻止苏迪人的剑。

    库罗用古流剑技瞬间停下赛菲的剑，再利用斩击劲道让剑偏向旁边。

    以前库罗也对赛菲使用过同样的技巧。当时他让赛菲的剑尖陷入地面，不过她却在剑撞上地板前瞬间将它停下。

    赛菲回手一剑，对准库罗的躯干由下而上挥击。库罗已经捡起木剑，用古流卸开攻击。

    「喔喔，跟以前不一样了嘛，公主大人！」

    「禁止叫我公主！」

    赛菲向后退一步，一边高高地挥起木剑。

    不妙――库罗立刻探知到气息。那是白金色光辉――将兄巫女的力量只在一瞬间解放的技巧。

    库罗将意识沉入心底。只靠古流的话，无法完全抗衡兄巫女的力量。

    「总算也对我使用无想了――」

    赛菲咧嘴一笑，就在木剑发出白金色光辉的瞬间――它如同字面述迤般变得灰飞烟灭破碎四散了。连赛菲握在手中的木剑剑柄都化为粉末。

    「……喂喂喂。」

    库罗拉回正要下沉的意识。就算正在发动无想，他也变得能够收招了。

    「木剑无法承受赛菲的力量吗，就算是这玩意儿也还满坚固的说。」

    库罗轻轻挥动手中的木剑，一边如此说道。

    「……我的星崩很厉害呢，虽然拜托的工匠也有打造七剑的剑就是了。」

    「你也替我这个老是被那种恐怖的剑狂砍的人想一想吧！」

    「那这次就用星崩――」

    赛菲正要拿起跟塑胶袋一起放在旁边的星崩时――

    咕噜一声肚子响了起来。

    「啊……」

    「……兄巫女的力量油耗很差龋肚子也会饿呢。」

    「呜……给，给我消除这段记忆！」

    赛菲涨红著脸，准备挥起星崩。

    「等、等一下，冷静啊！这里也有食物，吃个东西冷静一下吧，就这么办！」

    「……呜呜。」

    赛菲连耳朵都红了，一边发出沉吟。

    时间已经超过下午一点了，这个时候正好适合吃午餐。

    「嗯，偶尔这样吃也不错呢。」

    赛菲大口大口地将咖哩扒进嘴里。

    她是公主殿下，所以家教应该也很不错才对，然而吃相却是野性十足。

    咖哩跟白饭都是速食的。赛菲拿来的塑胶袋里装了食材。前来剑术学院的路上，赛菲在没人的超市放了钱后擅自拿走这些东西。

    用同样不告而取的固态燃料跟锅子滚好水后，再加热速食调理包。

    而且也有速食炒面跟味噌汤之类的食物。

    库罗跟赛菲茌学院中庭铺上野餐垫，面对面吃著饭。虽然有些寒冷，不过对因为动来动去而发烫的身体来说，冷风吹起来很舒服。

    「你真的不像公主殿下呢……」

    「我有说禁止叫我公主吧。苏迪人本来就很能忍受粗食了唷。不过在我们家，大人不太会让我们吃速食食品呢……只是像我们这种年纪的人应该会吃这种东西吧。」

    吃完咖哩饭后，赛菲滋噜滋噜地开始将速食炒面吸进嘴里。顺带一提，她已经扫平两碗咖哩饭，意外是个大胃王。

    库罗正缓缓吃著第一碗咖哩饭。他才是因为长年住在山上之故，不管是粗食或是只吃一点点都很习惯。

    「……这么一说，也很久没像这样两人悠悠哉哉的独处了呢。」

    「嗯咕！」

    赛菲突然噎到喉咙，激烈地咳了起来。

    「喂喂喂，没事吧。来，水在这里。」

    库罗轻拍赛菲的背部，将宝特瓶的水递给她。

    「嗯，嗯……噗啊……」

    「你在干么啊，赛菲。」

    「……嘴上这样说，你那只手才是在干么啊？」

    赛菲狠狠瞪库罗。如此说道的库罗本人，一只手轻抚赛菲的背部，另一只手则是来回抚摸赛菲的胸部。

    就算隔著厚重的冬季服装，也能明白地感受到柔软触感。那是充满了不起弹力的隆起。

    「呃，我想说前后同时抚摸的话，噎住的东西应该会比较容易吞下去取！

    「我不是在问这种事喔！罗真的是一点也大意不得――」

    话说到一半，赛菲有如死心般叹了气。

    「唉，算了……反正我也已经懒得抱怨你的性骚扰了呢。」

    「……G～这样我也会觉得很不燃耶，你要表现得很厌恶才行啊。」

    「你要对我要求到什么地步啊！？」

    赛菲朝这边大吼。

    「……可以要求到什么地步呢？」

    「唔呃……？」

    库罗的反击让赛菲红晕上颊向后仰起身躯。真是意外禁不起打击的公主殿下。

    「……这、这么一说，虽然偶尔会两人独处……不过顶多也只是出去巡逻的时候呢。在村里的话，大部分都会有别人在场……」

    「也是取Ｖ徊还别太常一个人比较好，所以这也是没办法的事取！

    剩下那三人都很自由奔放，所以立刻就会变成一个人，不过库罗跟赛菲都会尽量找个人待在一起。

    「不过，就算因为两人独处……怪怪的事也……」

    「嗯？等一下，赛菲。」

    库罗察觉到小异变，水滴啪哒啪哒地滴在脸上。

    「唔喔！」

    「呀啊！？」

    经过不到一秒，开始下起瀑布般的大雨。在恶劣天候不断的东京苏迪亚虽非罕见，不过库罗也是大意了。

    幸好午餐几乎已经吃完了。库罗迅速折起野餐垫，拉著赛菲的手跑了起来。

    「啊啊，真是不走运呢！」

    「一点也没错。」

    两人明明难得外出。

    库罗跟赛菲一起奔跑，一边大大地感叹他们两人的霉运。

    剑术学院的面积很广大，很有苏迪人喜爱自然的风格，连绿意盎然的庭园都有。

    庭园深处的树林里盖了一栋房子。虽是组合屋风格的便宜盖法，建筑物本身却还很新。

    那是库罗曾经住过的家。

    它本来是准备给最终藏匿于剑术学院的日奈子，以及负责保护她的库罗住的房子。不过赛菲却有如不请自来似地开始住进那边，连在学院玩女佣家家酒的琳奈都加入了。

    库罗也被政府赶出那个家，连赛菲也跟著逃亡后，那儿就无人居住了。

    「啊，好大的一场雨喔。」

    「连风都刮起来了呢。这下有一阵子回不去了龋因为那辆敞篷车可是连软顶都没有的疯狂规格呢。」

    在大雨追赶下，库罗他们有如冲进室内似地回到自己的家。幸好毛巾之类的东西都有好好地收纳起来，所以很乾净。

    库罗跟赛菲进入客厅，一边用毛巾擦头发跟身体，一边眺望窗外。

    「哎，也不用慌张吧，毕竟维妮亚跟琳奈都在村里。那边是东京苏迪亚的外围，连影神都不会靠近那边呢。」

    赛菲一边说，一边脱下猎装制服外套。它似乎饱含水分，连白色衬衫都湿掉，粉红色的胸罩透了出来。

    「唔……今天是粉红色吗……」

    「啥？粉红是指……呃，喂！你在看什么啊！」

    「只是想看的话我会剥掉衬衫！就是因为透出来的胸罩也别有情趣，所以我才看的！」

    「少用莫名其妙的方式恼羞成怒！」

    赛菲红著脸庞，用双手遮掩胸部。

    水滴啪哒啪睫地从金发滴落，全身湿透的赛菲散发著不同于以往的魅力。

    「唉，真是的。反正这里有水可用，瓦斯也还点得著的样子，你就去泡个澡吧。你也不想因为感冒而被影神杀掉吧。」

    「赛菲不泡个澡吗？」

    「我才不做这种早就晓得后果的事情呢……」

    赛菲狠狠瞪向库罗，那对眼眸正明白地表示著「你会偷窥吧」。

    「我身体硬朗得很，所以不用了。你快点去洗吧。要好好放热水泡澡喔。」

    「是是是。」

    点点头后，库罗走向浴室――不过，在走出客厅前他停下脚步。

    「……？怎么了，罗？」

    「不，哎，该怎么说呢……」

    库罗背对著赛菲，就这样吞吞吐吐地说道：

    「谢谢你把我带出来取１暇挂桓鋈朔衬铡…果然很难受。」

    「……罗偶尔也会变坦率呢，你也是傲娇嘛。」

    「我对欲望很坦率就是了。」

    「别说这种多余的话喔。哎……在烦恼的罗，一点也不像是你呢。」

    「也是呢，毕竟我不是这种角色取！

    库罗回过头，凝视赛菲的脸庞微微一笑。

    库罗的迷惘不会因为这个约会而消失，也不会因此找出自己是否能跟冰华一战的答案。

    不过，他觉得心情似乎轻松了一点。

    一边感激赛菲的体贴，库罗这次真的离开了客厅。

    「呼――」

    将肩膀泡进浴缸后，库罗大大地吐出气息。

    太阳少女村庄里的温泉虽然不错，不过自己家的浴室同样也不赖。

    建造库罗他们的家时赛菲也掺了一脚，所以设计得很适合她住。家里虽狭窄，浴室却很宽敞。可以轻松地伸直脚泡澡。

    洗澡水的暖意渐渐渗进冰冷身躯的每一个角落。

    的确正如赛菲所舌，在这种地方感冒的话就太蠢了。泡个澡是正确的做法。

    即使如此也――库罗如此心想。

    曾经做好觉悟跟赛菲分别，如今居然能像这样两人独处。这段时光简直像是做梦似的。

    冰华的事情在库罗心中投下一道阴影。恐怕再次见到她之前，这道影子都不会消失吧。

    即使如此，只要有赛菲在。只要跟那个无法坦率的可爱女孩在一起的话。

    只有在赛菲身边时，库罗才能忘掉冰华的事情。就算只是一时，能让心情变轻松还是很难能可贵。

    虽然绝对不会说出口，不过对库罗来说――难受的事情实在是太多了。

    从斩杀冰华这件事开始，与烈火族还有太阳教战斗，与玛娜卡发生冲突，然后被苏迪政府舍弃，连七剑们都变成敌人。

    虽然有如兄弟般跟拉修一起长大，却也背负著跟他战斗的宿命。

    以前库罗曾经向琳奈吐露过丧气话，但现在却不能这样了。不是只有库罗一人背负著许多难受的事。

    赛菲跟日奈子还有琳奈与维妮亚也是，连依修德跟七剑们都受到命运摆弄。

    「没时间让我一个人迷惘下去了取…」

    库罗用双手捞水，然后将水泼向脸庞。必须斩断迷惘才行。明明晓得这一点，却无法做出觉悟。

    「那个……」

    「嗯？」

    出入口的玻璃门另一边可以看见人影。

    「罗，方便吗？」

    「方便……是指什么啊。」

    库罗回问的同时，玻璃门眯啦一声开启了。

    站在那儿的是只用浴巾遮住身体前方，一丝不挂的赛菲。

    「呃，拿掉浴巾吧。」

    「突然就来这么一句话吗！？没有更吃惊之类的反应吗！？」

    赛菲一边狠瞪库罗，一边进入浴室。

    「话说这是啥啊？做梦吗？我进入剑术学院也是梦境中发生的事吗……？」

    「冲击性有强到要回溯到那么久以前的事吗……？别管了，安静。」

    「那我就静静的盯著看。」

    「不准看！」

    虽然开著这些玩笑话，库罗却也满吃惊的。多亏师父的教育，库罗很擅长保持平常心，不过这却是颇为异常的状况。

    赛菲最近虽然变得算是有些大胆，想不到她居然会露出全裸的模样。

    「听好？绝对不要看喔。看的话我就要连这问浴室一起破坏掉！」

    「……喔。」

    库罗微微点头后，赛菲开始用莲蓬头冲洗身体。她虽然隐藏著身躯，不过光滑的白皙背部跟软绵绵的屁股几乎都被看光了。

    当然，就算说不准看也是无理的要求。库罗用斜眼目不转睛地凝视著赛菲的躯体。

    「呼……洗澡水真舒服呢。这么一说，好久没淋浴了耶。」

    赛菲很陶醉。太阳少女的村子里虽然有温泉，却没有淋浴间。对正值青春年华的少女来说，没办法冲澡的环境很严苛吧。

    「呼，真舒服。呃……」

    将身体转向浴缸后，赛菲开始扭扭捏捏，连耳朵都变得通红。

    「……进来泡如何？空间够两个人进入喔。只有淋浴的话身子不会暖和吧。」

    「唔，嗯……是呢。」

    住在这个家时，赛菲跟日奈子有时似乎会一起泡澡。库罗虽是男人又有在锻炼，身材却意外地纤细。如果是苗条的赛菲，一起泡是不会有问题的吧。

    「打，打扰了……」

    赛菲仍然不死心地用浴巾遮住身躯，就这样跨进浴缸。

    赛菲又白又柔软的屁股出现在库罗面前。那是想让人立刻紧抓不放，看起来相当美味的屁股。

    「…………！」

    库罗咬牙忍耐。在这边下手袭击还太早了。不，袭击讲起来很难听就是了。

    「可、可是两个人一起泡果然还是有点窄呢……」

    赛菲背对库罗，将身体沉进洗澡水中。两人变成库罗伸直脚泡在浴缸里，赛菲则是屁股碰到库罗大腿附近的模样。

    「呼啊！」

    赛菲的身躯猛然一震。

    「怎、怎样了啊。」

    「只，只是吓一跳而已。你再往后面挤一下啦。」

    「少说这种无理要求，我哪有办法再移动啊。」

    库罗好歹算是有所顾虑，没让赛菲碰到奇怪的地方。就算赛菲要求库罗再小心一点，也只会让他感到困扰。

    「真真是的……没办法了取…」

    赛菲微微倾斜身躯，将体重靠在库罗身上。她连背部都很柔软，有弹力的触感传向库罗的胸部。

    「呼……好温和……」

    「啊，好硬？（注1）」

    「哪、哪里也没硬啊――呃，你是在取笑我吧！我可是小鹿乱撞心儿噗a跳耶！」

    「我说啊，我也没办法保持平常心喔。」

    库罗正紧贴著全裸的女孩泡澡中。就算他平常都有注意要保持平常心，在这种状况下果然还是另当别论吧。

    即使如此，这实在是……

    「呼……G，罗。」

    「G？啊啊，嗯？」

    库罗说不出口自己正在思考该如何性骚扰，所以他语无伦次地如此回答。

    「不要去想复杂的事喔，特别是那种就算思考也没用的事。我也是这样做的。」

    「…………」

    赛菲继续把体重放向库罗这边，那颗娇小的头碰到库罗的唇。

    的确，赛菲也试著不去想太多吧。明明有四将公主殿下这种立场，却搞失踪跟政府通缉犯库罗在一起。这种行动会搞砸自己的将来。

    「当你快要去想复杂的事情时，请记住我的……请记住这股暖意。」

    注1温和与硬日文发音相近。

    赛菲在狭窄的浴缸里转身面向库罗。

    浴巾已经拿掉了，可以看见清澈的温水中漂浮著赛菲两颗硕大的隆起。

    「呃，喂，赛菲……」

    「也请你想起……我的柔软。」

    如此说道后，赛菲从正面紧紧贴向库罗。两颗胸部跟它尖端的触感直接传向库罗的身体。

    「这、这可是大杀必死唷。给我心存感激吧……」

    「……赛菲也完全娇化了取！

    「笨、笨蛋……」

    库萝温柔地将赛菲的头抱过来。

    两人的脸颊紧紧地贴在一起，在浴缸里紧紧互拥。

    「罗……我想一直像这样……」

    「等等，赛菲。」

    库罗突然将脸转向一旁，用食指抵住赛菲的唇。

    「G……？」

    「……有不速之客龋堪ィ虽然我们也一样就是了。」

    赛菲瞪大眼露出吃惊表情，库罗朝她咧嘴露出坏笑。

    「虽然遗憾，不过似乎到此为止了呢。哎，在最后――」

    「呀啊！」

    库罗用双手粗鲁地揉捏赛菲的胸部让它变形，柔软又分量十足的触感传至手心。

    「呼啊嗯，啊，等一……突然这样，啊……！」

    「哎，不性骚扰就不是我了吧。」

    「真、真的是……笨蛋……」

    由于过分害羞之故，赛菲泪眼汪汪地瞪向库罗。

    连这种表情库罗都觉得好可爱。从这一点来看，库罗早就已经被赛菲迷得团团转了吧。

    泡好澡后，库罗与赛菲立刻穿戴整齐，接著前往客厅。

    进入室内后――

    「明明用不著这么慌张，连头发都还是湿的嘛。」

    一名女性站在客厅的窗边。

    她有著一头金色短发，身穿类似军服的西装――

    「希尔菲大人……！？」

    「姊姊！」

    赛菲握住星崩的剑柄，迅速地站到库罗面前。

    「嗨，库罗。还有……」

    希尔菲露出微笑，轻轻举起双手。

    接著――

    「小赛菲！」

    「呀啊！」

    她突然扑过来抱住赛菲。

    该如何是好，库罗无法瞬间做出判断。希尔菲很开心地持续紧拥赛菲的身躯――

    「呼――总算补给了小赛菲能量了呢。哎呀，还真是漫长取Ｋ谓的姊姊呀，就是不偶尔紧拥妹妹就会活不下去的生物唷。」

    「初次耳闻取…」

    库罗感到愕然地说道。

    直到此时，希尔菲总算才解放了赛菲的身体。

    「姊、姊姊，这到底是怎么一回事呢。才刚想说你突然现身……」

    「姊姊过来见离家出走很久的妹妹，是这么奇怪的事情吗？」

    希尔菲再次移动至窗边，啪嚓地眨了一只眼睛。

    「我、我……不打算回去。」

    「用不著这么警戒。虽然遗憾，不过我没办法强行把你带回去取Ｄ阋丫开始使用兄巫女的力量，所以这世上恐怕没人能对你怎样了。」

    「既、既然如此……目的就是罗吗？」

    虽然将手移开星崩，赛菲却还是有如要袒护库罗似地再次说道。

    「哎，不用那么慌张。库罗，你也没必要警戒喔。话说回来，我手上也没有棋子能杀掉现在的你。萝米丝跟蕾米丝是敌不过你的。」

    这么一说――库罗察觉到一件事。

    双胞胎剑姬总是有如影子般跟在希尔菲身边，如今却哪里都找不到她们的身影。

    「我没带双胞胎过来喔，是货真价实的一个人。我也是自己开车来这里的。」

    「……学院有布下监视网吧？所以你才会来这里。」

    库罗嘴上这样讲，心里却肯定学院里完全没有人的气息。只不过就算没派人监视，也只要安装监视摄影机就行了。

    「因为你或是赛菲有可能会出现呢，只不过我没想到事到如今才现身就是了取Ｕ獯档氖鞘裁捶缒兀俊

    「这边也发生了很多事情唷，希尔菲大人。」

    「唔……真意外，不，也不到那个程度吗？库罗，我甚至考虑会演变成你砍过来的状况就是了。」

    「怎么会，我不可能因为被空袭轰炸这种程度的小事就对美女大发脾气吧。」

    「哈哈哈哈，你就是这种家伙取！

    希尔菲啪啪啪地拍手笑道。

    「我不会叫你忘掉宿怨，虽然我这边也不是没有任何想法……」

    希尔菲眼神一紧，从头到脚尖眺望库罗跟赛菲。

    两人头发都是湿的，不管从哪种角度看都是刚洗好澡。妹妹跟男人一起洗澡这种事，对重度妹控的希尔菲而言应该难以原谅才对。

    「哎，算了，就当作扯平吧。」

    「……也是呢。」

    空袭还有跟女生一起入浴这两件事是否对等，就是判断的分歧点吧。

    然而，库罗并不打算在这里抱怨。

    「先告诉你们我这里的现况吧。我目前正代理著四将的职务，也兼任东京苏迪亚的现场指挥官。」

    「那还真是了不起的出人头地呢……呃，代理？」

    「嗯嗯，家母倒下了呢，所以我是她的代理人喔。」

    「母、母亲大人她……！？姊姊，母亲大人怎样了吗！？」

    保持沉默的赛菲插了嘴。

    「不用担心啦，只是身体微恙这种程度罢了。」

    「……在这个时间点上？对希尔菲大人来说还真是有利呢。」

    库罗也无法保持沉默，插进了两姊妹的对话中。

    「呵呵，你的第六感真好呢，库罗。其实有一个男人很擅长进行秘密行动取！

    「姊姊！你该不会！？」

    「我有说过他很擅长吧。到空之惺录解决为止，长的话需要半年左右吧。我有请他调整过，让母亲刚好在这段期间内健康状况不佳。在那之后，她会变得跟之前一样有精神喔。」

    「什，居然做出这种事……」

    赛菲颤抖著肩膀，好像随时会将手放上星崩的剑柄似的。

    库罗静静走到赛菲面前，若无其事地触碰她的手阻止她拔剑。

    「希尔菲大人，这是很有你的风格，又不像是你的强硬手段呢。就算保持沉默，四将的宝座也会滚到你手中才对，为何要这样做呢？」

    「因为现在就是好时机啊，库罗。」

    希尔菲露出微笑耸耸肩。

    「空之锌启，影神出现，所有市民撤出东京苏迪亚去避难。这种程度的大事件，在我有生之年不会再发生第二次了吧。我有应该要做的事情喔。」

    「修正法律让姊妹可以结婚吗？」

    「哈哈哈，这个也不错龋“パ剑我真的完全没有想到耶。库罗，你的脑袋果然不错。」

    「谢谢。」

    「呵呵，要顺带一提的话，其他四将大人都避好难了。我有请他们安安分分的。」

    「也就是说――现在的状况是你一人独裁吗？」

    库罗不由自主地想要发出啧舌声。这位虽然聪明、手段却很强硬的政治家一手握住所有权力的话，实在是太危险了。

    「等驱除影神，空之幸补乇掌鹄春螅就没办法这样了吧。所以我要趁现在利用好不客易取得的权限。」

    「到底――想做什么？」

    库罗如此询问后，希尔菲双手环胸咧嘴一笑。

    「不死鸟取！

    然后，希尔菲开始谈论她订立的「不死鸟计画」。

    所谓的不死鸟计画，单纯地说就是秩序的破坏――以及再生。

    其中一项是废止四将制度。有四个人立于国家顶点，这种方式实在很不适合决定事情。

    要制定议院内阁制，然后彻底让总理大臣一人担任首脑。

    「还有苏迪人跟人类的歧视体制，这东西也没意义。因为就政治力而论，苏迪人跟人类并没有差距呢。连战斗也是，在兵器发达如斯的现代，苏迪人已经没有绝对优势了。八头蛇这种存在虽是例外，不过连七剑就战力层面而论，都不能说是具有绝对性吧。」

    「蛇已经不在了呢……」

    「是的，不在了。似乎是那名死剑使少女琳奈打倒她的呢。」

    「是因为有吉妮尔在的关系喔。」

    库罗明知多余，却还是补上了这句话。他不想要无视那名剑王的赌命之战。

    「嗯嗯，剑王是自由剑士团的指挥官，失去她可说是损失惨重呢。喔喔，继续说下去吧。」

    希尔菲继续说明。

    「再来都是枝微末节的小事就是了。像是排除烈火族跟太阳教之类的不稳分子，再来就是我想利用苏迪亚，将那边的资源当作推进计画的财源吧。」

    「……请等一下，你不打算关闭门新穑俊

    「就算开著也不是什么大问题吧？顶多就是影神跑出来而已。那些家伙可以用我们这边的战力歼灭掉喔。甚至可以说能用驱除影神为藉口增强军备，完全没有坏处。」

    「这座东京苏迪亚……会变成苏迪亚那种地狱唷？」

    库罗瞪视希尔菲。为了拯救苏迪亚，有一名少女赌上性命来到这个世界，所以库罗觉得她奉献自身的情操好像被践踏了。

    「不会让它变成地狱取０“。如果可以的话，我也想根绝烈火族跟太阳教呢，不过视情况让他们活下去也行。毕竟太阳教也不是什么大威胁，而且烈火族在歼灭影神这档事上面也派得上用场吧。」

    驱除影神，太阳教跟烈火族也还存在著希望。这番话语听起来虽然不坏――

    「希尔菲大人。破坏与再生……你真的觉得这种事办得到吗？」

    「我会做的，只能趁现在。」

    「我以为你是更理性的入呢。想说你是用四将继承者的身分抑制危险分子，目的是为了要维护和平取！

    「意思是为了维护和平不惜空袭轰炸吗？呵呵呵。」

    希尔菲带有暗示性地笑了。

    「我啊，被称作智将拉娜菲再世呢。」

    「你的曾祖母不是很贤明的人吗？」

    「当然这是一件光荣的事。不过呢，拉娜菲大人建造的这个国家，我并不打算就这样继承它。这个国家里的许多事情都跟七十年前不一样了。不，就算说是这几个月改变的也行。状况一旦改变，国家也应该要改变。」

    「这么远大的话题我不懂喔。」

    不论多么强大，库罗毕竟是一介剑士。

    他对国家的下场不感兴趣，话说回来就算扯上关系也做不到任何事。

    「不过，希尔菲大人――不死鸟计画？老实说我不觉得你精神正常呢。」

    「哈哈，改变国家的人都会罹患疯狂之症取９去曾经有过没有一丝疯狂，冷静理性地改革国家的人吗？进攻异世界，在异世界占领一整个国家，同时肃清一同并肩作战的烈火族，拉娜菲大人她也实行这种疯狂之举吧。」

    「……你不是说自己不打算要继承拉娜菲大人吗？」

    「这只是一种比喻而已。没错，我是在疯狂驱使下行动的。而且，我只是在计画执行的前一刻都没展现出这种疯狂罢了取！

    「…………」

    库罗总算渐渐理解希尔菲了。

    从希尔菲承认自己疯狂这一点来看，她仍然保有足够的正常精神状态。

    即使如此，以前的希尔菲跟她现在说出来的事情之间仍是存在著不协调感。会有这种感觉是因为她的疯狂吗？

    「我也不是正经的人吧。从旁人的眼光来看，或许是应该要害怕的怪物也不一定。不过呢，库罗。」

    希尔菲缓缓走近库罗身边。

    「我老实说一件事吧。我啊，很害怕你喔，库罗。甚至可以说比世上任何事物都还要惧怕。」

    「啥？立于苏迪人顶点的你，害怕我这种平凡人类？」

    「比起你，影神这玩意可爱得很呢。」

    希尔菲将脸凑近库罗，甚至近到嘴唇都快要碰触到了。

    「库罗，听说你打倒苏夏了呢？」

    「嗯嗯。哎，那个姊姊她没事吗？」

    「当然，她可是贵重的天才剑士。苏迪政府用全力让她活了下来。至今为止是这样，未来也是呢。不过……你已经打倒玛娜卡、雅米拉儿、苏夏三名七剑了。这个事实真令人难以置信呢。就算你是冰华培育出来的人，身为人类的你居然能打倒七剑。这已经不是什么偶然，你变成足以匹敌七剑的剑土了。」

    「就算这样夸我，我也不会把妹妹还回去喔。」

    「哎呀，那还真是遗憾。」

    在库罗眼前，希尔菲的端整脸庞上浮现笑容。

    「要不要来个交易呢，库罗？」

    「啥？那是什么啊？」

    「你想要苏迪人的市民权吧。说起来你之所以进入这所学院就读，应该也是为了这个目的才对。」

    冰华也有提过这件事。只要能从剑术学院毕业，就能获得象徵苏迪人市民权的「短剑」。

    「要废除对人类的歧视还需要一些时间吧。不过，如果是现在的我，有能力可以赐予你短剑喔。」

    「……这个条件虽然难得，不过我的梦想已经改变了呢。」

    库罗轻拍插在腰际的伦谢剑柄。

    「我已经决定要为了剑活下去了喔。被师父锻炼，又跟各种剑士互相厮杀后――我已经看到目标唷。」

    「是，剑神吗？」

    希尔菲喃喃低语。

    库罗并不觉得意外。希尔菲身为冰华的友人，就算知道库罗的目标也不足为奇。

    「不过龋库罗。这是冰华的梦想喔。对冰华来说，你只是让她成为剑神的棋子而已喔。不，也可以说是垫脚石吧。」

    「把罗当成棋子的人，是姊姊喔……！」

    「哎呀，赛菲真严厉呢。」

    希尔菲浮现苦笑。

    「姊姊说的事情……是以空之锌启为前提呢。」

    「这是当然的吧。因为这种异常状况不持续下去，我的天下也会结束的。」

    「姊姊……打算利用日奈――樱井日奈子吧。跟罗的交易，总之就是要他交出日奈子吧？」

    「……我知道她是赛菲的好朋友唷。不过，樱井日奈子是贵重的存在。无论要如何处置门校只要事先建立好能随时关闭门械奶逯疲就算发生意料之外的状况也能应付喔。她不在我们手中的话会很困扰的。」

    「那只对姊姊一人有利而已喔！」

    赛菲有如将库罗推开似的，再次走到前面。

    「我不会让任何人利用日奈唷。日奈的事情应该要由日奈她自己来决定才对喔。就算是姊姊，我也不会交出她！」

    「……赛菲。好一阵子不见，你似乎长大了呢。」

    希尔菲不但没对赛菲的激烈态度感到惊讶，倒不如说她好像很高兴。

    「我要跟日奈与琳奈，还有维妮亚她们一起生浯，在罗身边挥剑。这就是我的愿望喔，姊姊。」

    「就算要跟我还有家人分离也一样吗？」

    「我要用剑活下去。到一切画下句点前，我都会一直挥著剑。」

    「……这样啊。」

    希尔菲缓缓迈出步伐。

    她通过库罗他们身边，穿过客厅的门。

    「我的不死鸟已经动起来了。赛菲，就算面对妹妹，只要碍事我都无法宽赦。」

    「是的……姊姊……」

    库罗察觉到赛菲的眼眸微微地湿润著。

    就算摆出强硬态度，对赛菲来说希尔菲仍是尊敬的姊姊。向她表示敌意――究竟需要多少觉悟呢。

    「库罗，也能跟你谈到话真是太好了。不过，最后我要给你一个忠告。」

    「……是什么呢？」

    「你要去冰华那边吧？不过，有人会挡在你的前方。」

    希尔菲背对库罗他们，就这样说道。

    「你的终点――必定在那边。」

    「……意思是我会死吗？」

    「是我的判断啦。你能打倒她的话我会很高兴，不过我不会把乐观的看法带进工作之中。」

    「虽然不知道那家伙是谁……不过我可是卯起来把乐观的看法带进人生中喔。」

    「顺便老实说一句话，我有点羡慕你呢。」

    虽然看不到表情，不过希尔菲似乎在笑。

    然后她头也不回地离开了家。

    「……姊姊。」

    赛菲垂下双肩。明确地跟姊姊为敌，果然让她受到了打击。

    「钦……库罗。姊姊她没问题吧。影神明明有可能会出现，她居然要自己回去……」

    「她不是会碰运气行动的人喔。明明有可能被我斩杀却还来到这里，就表示她有自己的策略吧。」

    「……也是呢，毕竟是姊姊嘛。」

    库罗轻轻将手放到赛菲的肩膀上。

    「希尔菲大人没事的。不过……谢谢你龋赛菲。」

    「G？」

    「看到你……我下定了决心。赛菲你明明鼓足勇气违逆了希尔菲大人，我可不能一直这样犹豫不决。」

    「罗……」

    赛菲目不转睛望进库罗的眼瞳。

    「以剑神为目标这件事，我明明也早就该决定了说。如果为了这个目的必须跟师父战斗的话，那我就要战斗取８那个人厮杀虽然可怕……虽然不想战斗……即使如此，也还是我做出的决定取！

    「嗯……」

    赛菲点点头后，库罗卷起塞巴兹部队制服的左袖。

    那儿嵌著白色手环，上面刻划了将剑与植物藤蔓记号化的纹章。

    那是剑圣的继承印――如今拉修已经继承了剑圣，所以它已是多余之物了。然而库罗却无法拆下它，就这样继续戴了两个月。

    「跟师父的羁绊……已经不需要了取！

    库罗拆下手环，放在附近的柜子上。

    「……这样好吗？」

    「嗯嗯，已经没关系了。」

    如此说道后，库罗忽然想起一件事。

    这个继承印已经放置在这里了。然而，有一样东西必须带离这里。

    要将它收回――

    「走吧，赛菲。大家还在等我们呢。」

    「嗯，走吧。前往第一门校前往冰华等待的场所。」

    「大家做一个了结吧，日奈子跟琳奈还有维妮亚也会一起来吧。」

    「大概吧。」

    赛菲发出轻笑如此说道。

    朝赛菲点点头后，库罗用力握紧拳头。

    要回到太阳少女的村庄里，跟日奈子她们一起――前往决战场所。

    时候已经到了。

    冰华为了让那个梦想能够实现，期望著与库罗战斗。

    希尔菲也同样让不死鸟展翅翱翔。

    不能只有库罗他们把自己封闭起来。现在不过去，就无法做出了结。

    最终之战――正等待著。

第十一卷 第三章 前往决战之地

    冻人刺骨的寒风吹过山丘上。

    库罗穿在身上的赤红色外套衣o迎风摇摆著。

    那件外套，是库罗过去斩杀的剑将玛娜卡遗留下来的物品。

    跟剑将进行一场激战后，库罗晕了过去。虽被库罗斩杀，却还是留有一丝气息的玛娜卡，让库罗睡在自己的外套上面。

    有这种余裕的话，明明可以斩杀库罗的说――

    库罗保管玛娜卡的那件外套，并且将它收在自己的房内。与赛菲前往剑术学院时，库罗将它取了回来。

    幸好那件外套对玛娜卡来说尺寸略大，所以库罗穿起来正好舍身。

    玛娜卡曾触及剑神领域，所以她穿过的外套就是护身符的代替品――这样形容或许讲过头了，不过对库罗来说奇妙的是，这件外套穿起来相当暖和。

    「不过，这外套还真显眼取！

    库罗轻敲外套胸口处露出苦笑。外套是玛娜卡曾担任过局长、库罗也曾隶属过的塞巴兹部队采用的服装。库罗以前也穿过完全一样的东西，不过大红色的外套实在是太华丽了。

    「很适合库洛喔，而且也乱显眼一把的。」

    「……是吗？」

    库罗用复杂的表情望向站在身边的日奈子，他不太有自己被夸奖的感觉。

    日奈子穿在身上的是太阳教的蓝色修女服，但长裙却修改成迷你裙的长度。露出大腿看起来虽然很冷，不过这似乎是要以行动方便为优先。

    扛在肩上的是，收纳著弓箭的袋子。

    日奈子没有罩上教徒会戴的面纱，披在身上的白色长大衣是她姊姊樱井美月穿过的衣物。

    「姊姊虽然是那种人，但外套并没有罪。穿起来很暖和。」

    日奈子曾说过这种话语。看样子那似乎是真心话，外套只是为了防寒才穿在身上的。日奈子一如往常，是一个无法测度的女孩。

    「话说回来，赛菲她们还真慢……」

    「那些家伙是去到多远的地方啊。」

    库罗凝视山丘另一侧――在数公里前方隆起的大地。那边长著茂密的树林，看起来就像是巨大的城堡要塞似的。

    那个地方曾是自然公园，如今却没有半点昔日的面貌了。

    而且在它上空的漆黑色龟裂――第一门锌启著，而且透出黄金色光芒。

    偶而可以看见会动的影子是影神吧。光是从山丘这边看过去，好像就有数十只影神在那边，实际上的数量应该更多才对。

    「令人在意，赛菲她们没事吧……」

    日奈子如此低喃。现在赛菲、琳奈、维妮亚三人正前往侦察周围的状况。

    为了关闭第一门校必须要前往它的正下方才行。赛菲她们正在找寻前往那边的安全路线。这样做比到时候撞见影神才来回逃窜要安全许多――话虽如此，她们的安危仍是令人担心。

    「哎，那些家伙也不会在这种地方乱来吧。比起这个……」

    库罗瞄了日奈子一眼。

    「？有什么事吗？」

    「日奈子……这样真的好吗？跟我过来这里？」

    「我一直都是跟著你的唷？」

    「是这样没错啦……话说也是我拜托你跟我一起来的……不过这次对你来说真的也要赌上性命喔。你连自己是否能够关闭空之卸疾幌得吧？」

    「至今为止我也是在莫名其妙的情况下打开门械模所以没有理由关不起来。」

    「你果然很随便取…」

    「这是有根据的，我也不是只有在玩耍呢。」

    如此说道后，日奈子将左手掌心朝向上方。

    接著――虚空中出现长度约十公分左右的黑色龟裂。

    「空之小…？」

    「是的，这种程度的门校我已经可以轻松开启了。」

    「你是从何时……」

    库罗难掩惊讶神色。他知道日奈子在磨练太阳少女的法术，却没想到她连这种技艺都学会了……

    「当然，我也能够关上它。」

    日奈子紧紧闭起左手后，黑色龟裂有如爆开似地消失了。

    的确，日奈子能够自由自在地开关这种小尺寸的门辛恕

    「我也不是什么都没想就跟库洛过来这里的。虽然靠我一人……不可能关闭第一门芯褪橇恕…」

    「……因为太阳教的五万人也不可能伸出援手取！

    开启第一门械娜耸侨漳巫印２还，日奈子是被她的复制人白色雷吉翁它们强迫使用法术的，而且还有五万名太阳教的祈祷以法术能量来源的形式注入她体内。

    「赛菲会帮忙，她说会彻底的辅助我。」

    「是吗……」

    兄巫女跟太阳少女原本就是成对的存在。据说兄巫女会将自身持有的压倒性能量给予太阳少女，而少女则是用那股能量使出法术打开门小

    赛菲跟日奈子之间，有著被命运引导的关系。

    「公主殿下任我差遣……实在是棒极了。」

    「…………」

    所谓的命运是什么呢――库罗不由得差点沉思起这件事。

    「不过库洛，你真的不用在意我的事。因为这也是我的战斗。」

    「嗯嗯……」

    日奈子也下定了决心。就像赛菲反抗姊姊一样，日奈子也用意志找到了自己要前进的道路。

    「罗！」

    「库罗大人，我已经，回来了。」

    赛菲跟维妮亚冲上山丘。赛菲身穿剑术学院的制服，维妮亚一如往常穿著A字裙。

    顺带一提，维妮亚的A字裙虽被库罗斩裂，但她有好几套同样的衣服。由于胸口看起来色色的，所以就算服装相同库罗也没有怨言。

    总之两人似乎都毫发无伤，库罗放下了心。

    「要跟影神为敌，果然交给维妮亚比较好呢。她也很清楚那些家伙的习性，所以安全路线――」

    才刚爬上山坡，赛菲就立刻停下脚步。

    「…………！」

    库罗跟来到他身边的维妮亚同时仰望天空。

    今天的天空也覆盖著厚重的云层，不过天空上却能看见小黑点。黑点瞬间变大――

    「影神！」

    维妮亚跟赛菲同时叫道，两人迅速地举起爱剑。

    影神从高空有如陨石般高速坠向这边。库罗的眼睛捕捉到了影神的身影。

    它的模样跟前阵子看到的中型影神很相似。然而，却比那一只还要大上许多。前阵子那只影神全长约十五公尺左右，然而现在坠向这边的影神肯定有二十公尺以上。

    「好大……！」

    库罗没有拔出伦谢。那种程度的巨体正以高速坠向这边，就算使用无想，也不可能用人类的肉体卸开它。

    「那种大到离谱的东西居然能飞取…！」

    库罗一边要嘴皮，一边翻转身躯冲出去。日奈子已经被维妮亚抱住似地护住了。

    「库罗酱……！」

    「呜喔！」

    库罗感觉自己突然撞上柔软之物。

    是何时回来呢，琳奈有如用身体冲撞库罗似地将他拖离现场。

    「库罗酱，又来了喔！」

    「真的假的啊……！」

    被琳奈抱住的库罗一边在空中飞舞，一边仰望天空。那儿可以看见许多跟刚才一样的黑点。那些黑点似乎正朝这边坠落。

    「那些影神是怎样啊！是对我们有怨恨吗！」

    「库罗酱也很受怪物欢迎呢！」

    「我可没兴趣对那种大蜥蜴性骚扰龋　

    库罗发出吼叫，视野被影神坠落时卷起的烟尘梁成一片漆黑。

    冲击声陆续炸裂，现场响起影神们的咆哮。

    战斗唐突地，而且不由分说地开始了――

    「呼，算是自杀式攻击前还不错的热身运动呢。」

    「……至少说是突击吧。」

    琳奈擦著根本没流出来的汗水时，库罗如此吐槽。

    两人在转眼间移动了数公里，来到兄要塞的旁边。虽然只有在局部区域发生地壳变动，但要塞附近的建筑物几乎都崩塌，道路也爬满龟裂。

    库罗跟琳奈目前在快要崩塌的三层楼建筑物屋顶上。

    「啊，不行了……三半规管……眼前天旋地转……」

    库罗也曾经有过被琳奈抱著高速移动的体验。匆左匆右时上时下跳跃的移动方式激烈地摇晃脑袋，光是保持意识清醒就已经很困难了。

    别说是战斗，明明连剑都还没拔出，库罗就已经累瘫了。

    「库罗酱已经不行了啊，真没办法呢。」

    库罗瘫坐在屋顶上，琳奈在他面前弯下身躯。

    「嗯！」

    「…………！」

    唇瓣有如用力压住似地突然叠上来。就在库罗吃了一惊时，唇瓣继续用力地压向这边。

    「嗯嗯嗯……呼唔，如何？」

    「什、什么如何啊？」

    「G？库罗酱快死掉了，所以我做了人工呼吸啊。」

    「我可没停止呼吸喔！」

    琳奈的行动还是一样离谱。

    「哎，这是对库罗酱的杀必死喔。稍微休息一下吧，附近由我看著。」

    琳奈起身望向兄要塞。她一如往常穿著奶油色长袖毛衣配上格纹迷你裙，跟以前上学时的制服打扮一样。

    就算是烈火族，会冷时就是会冷，所以她脖子上围著围巾。

    「不过有点出乎意料呢，影神居然会从天而降。」

    「要塞那边好像有很多影神，不过应该也有影神在上空监视入侵者吧。它们就这么不想让人靠近门新穑俊

    「明明是怪物，保全意识还挺高的嘛。」

    虽然开口咒骂，库罗也只能承认自己的预测太天真了。他连想都没想到会受到这么热烈的欢迎。

    「维妮亚好像护住了日奈子，应该没事吧。」

    「啊，逃走时我有喵到一眼唷。妮亚酱才一转眼就不知道把小奈酱抓去哪里了。而且她一边逃跑，一边还将好几只影神一刀两断呢。」

    「那还真猛，维妮亚差不多就是这样取！

    只不过维妮亚比赛菲还早一步保护日奈子的事实，令库罗有些意外就是了。

    应该说如果是对付影神的话，维妮亚还是略胜一筹吗？

    「赛菲酱也一个人顺利地逃脱了喔。她也已经习惯对付影神了，所以大概没问题吧。」

    「也是呢，一个人的话她也不会乱来取！

    维妮亚也不会勉强跟影神交战，而会守护日奈子吧。

    「话说回来，要快点会合才行。她们也有过来这里吗？」

    「反正要移动的话也只能向前进，赛菲酱跟妮亚酱都晓得这件事喔。而且目的地也一样，所以没问题的。」

    如此说道后，琳奈指向上空的空之小Ｄ堑谰薮蠊炅淹赋龌平鹬光，在近处一看相当诡异，就好像会被吸入那片漆黑之中似的。

    「啊，抱歉。取消前言，我们好像……不是没事呢。」

    「啥？」

    库罗瞪大眼睛时，琳奈在他面前举起爱剑银翼。那是长枪两端装著剑刃的奇剑。

    「要来了喔，库罗酱！比刚才还要大！正面一只，上空两只！」

    「还真是热烈欢迎龋可恶！」

    库罗之所以晚一步察觉，是因为他还头昏眼花的关系吧。

    影神再次从上空逼近，以高速坠向这边。从正面的要塞那边也有影神的巨大身影逼近。

    「包在我身上！库罗酱可以在旁边看我的内裤走光喔！」

    「你以为我是啥啊……」

    女孩子明明打算挑战怪物，自己可无法悠哉到这种地步。

    「不不不，死剑使小姐也只要在旁边看就行了喔。」

    从正面逼向这边的影砷身躯掠过数条光线――才刚这样想时，巨躯瞬间四分五裂滚向地面。

    「唉～真麻烦～。影神好大～烦～」

    跟悠哉语调一同出现的人物高高跃起，在影神正要命中屋顶时一把抓住它头上的角。

    「嘿～咻！」

    影神被抓住角，下坠劲道也硬生生被抵消，然后就这样被向上空。跟正要坠向这边的另一只影神在空中对撞后，现场响起轰音。

    「再一只～」

    扔出影神的人物――身形娇小的少女先菩地后再次跃起，闪出手中利刃将影神的头部击得粉碎。

    「你们两人都冲太快了！真是的，一点都不听我说的话龋　

    又有新人物现身。少女身上裹著黑色服装，笔直地举著长矛般的剑，朝上空的影神高高跃起――

    「雷穿！」

    长矛般的剑刺穿影神的嘴巴，接著又深深地贯入头部内。

    「就算影神硬如钢铁，嘴里也很柔软。不用最低限度的力量收拾它们的话，接下来的战斗会很吃紧喔，你们两人。」

    J的一声，第三名人物在屋顶上著陆。在后面的两人也跟著排到她身边。

    「会长小姐……！」

    「……连休娜克跟莉德也在啊！」

    在x那间收拾三只巨大影神的最强七剑们――

    身为剑术学院学生会长，对库罗来说也是学姊，绿色长发上戴著发夹，跟库罗一样身穿塞巴兹部队制服的人是剑将依修德。

    将淡茶色头发编成麻花辫，穿著以黑色为基调绣有金边的外套，以及同样是黑色的迷你裙，腰上插著剑而且剑上装饰很气派的人是绝剑休娜克。

    然后身穿猫耳造型连帽外套，热裤短到连大腿都裸露而出的少女是龙剑莉德。

    「情报基本上也是会传到我们手中取Ｋ以只要有人靠近兄要塞，我们就会晓得。」

    「是喔，哎……干得真漂亮……」

    库罗搔了搔脸颊。

    「休娜克，莉德。我明明说自己要当前锋，你们还真是卯足劲先跑掉了取！

    「有这么一回事吗，我没印象呢。」

    「我怕麻烦，所以大致上什么话都会当成耳边风～」

    就算被依修德叱责，绝剑跟龙剑还是露出一副事不关己的表情。

    「话说为啥是由会长领队啊。」

    「因为吉妮尔死掉了取…必须有人带领七剑。本来休娜克应该是适任人选才对。」

    「我想当幕后黑手喔。毕竟就算出来带头，也不会有特别给付嘛。」

    修娜克将手放在嘴边，故意优雅地笑道。

    「而且我本来就不可能带头嘛～」

    莉德无所谓地说道。她说的完全正确一点也没错。莉德不久前还是家里蹲，根本不可能当什么队长。

    「事情就是这样，虽煞并不是自愿，不过现在是由我领队。虽然这两人都完全不听我指挥就是了取！

    「好像很辛苦呢，会长……」

    库罗不由得同情起依修德。七剑的个性实在是太强烈了，要统合她们近乎不可能。

    「现在虽然只有三人……不过七剑是独立行动的。少年，你打算关闭空之邪桑坑晌颐抢囱诨ぁ！

    「……太感恩了取！

    点点头后，库罗接近依修德，动作迅速地打开塞巴兹制服的前方，连裙子都脱了下来。被白色胸罩裹住的单薄胸部，还有同样颜色的内裤裸露而出。

    「……唔，你在干么啊到底！？」

    「呃，毕竟光揉胸部也已经是老梗了取…」

    「不准因为觉得腻就脱别人的衣服！」

    依修德满脸通红，试图用手遮住贫乳。

    「真没办法取…那就只揉胸顶一下。」

    「呃，喂，少年！」

    「呼啊？」

    库罗将依修德连同莉德一起抱向身边，开始揉捏两人微微的隆起。体积虽小却也很柔软，这样的触感也不坏。

    「啊，嗯……喂，会被别人看见的……住手……」

    「又、又被揉胸部了～」

    虽然表示厌恶，依修德跟莉德却没有逃开库罗的魔掌。

    「哎呀呀，这还真是失礼呢。居然只有我被丢在一边。」

    休娜克一边轻笑，一边站到库罗面前。

    「虽然不知道自己长相如何，不过我好歹也是美女的样子唷？」

    休娜克静静张开闭著的眼睛。她虽然眼盲，视线却笔直地望向库罗。

    库罗曾见过休娜克许多次面，却是初次看到她的眼睛。她正如本人所言――是一名美女，而且五官端整到令人背脊发寒。

    「呵呵呵，而且……」

    休娜克微微屈身，一边摊开七剑正式服装的上衣。

    「我是穿衣服显瘦的类型唷，如何呢？」

    「呜喔……！」

    库罗停下揉捏两人胸部的手，不由自主凝视起休娜克的胸部。令人吃惊的是她没穿胸罩，有如要溢出来般的大胸部裸露著谷间。

    「我、我也可以把这个当成是自己的东西吗……」

    「所谓的『也』是怎么一回事啊！？」

    「我、我的胸部还没有给库罗喔～」

    抗议声从左右两边飞来，库罗却不以为意。休娜克白皙柔软的胸部夺去他的目光。

    「那个，库罗酱。抱歉在你开心时打扰――」

    「嗯嗯？」

    库罗猛然抬头，只见琳奈正眼睛半闭地瞪向这边。

    「你看那个，这次是团体客大驾光临唷。」

    琳奈指向兄要塞，数十只小型影神正朝这边飞过来。

    「哎呀呀，野兽们还真是不机灵呢。希望你们别打扰我诱惑库罗取！

    休娜克忽然轻轻挥出双手。她双手戴著皮手套，而且每根指头部套著指环，从那儿一共伸出了十条丝线。

    钢丝剑――是可以长长地延伸的钢丝状利剑。休娜克可以自由自在地操纵这种过分特殊的剑。

    休娜克只靠手腕跟手指的动作，就将钢丝剑挥向飞过来的影神们――在那瞬间，数十只影神被切成碎屑。

    「呵呵呵，把你们斩得更细吧。变成碎屑，碎屑，碎屑！」

    休娜克的嘴边浮现令人恐惧的美丽笑容。

    「……还真是可怕的技巧取！

    直到此时，库罗才从两名七剑的低调胸部上移开手，面露愕然神色如此低喃。

    「我、我们这两个月也都在驱逐影神就是了。」

    依修德一边红著脸庞，一边如此说明。

    「解决最多影神的人肯定是休娜克吧。」

    「那是当然的喔，因为钢丝剑本来就是为了要一口气收拾大量影神而创造出来的剑术嘛。」

    休娜克开心地说道。

    「当然，我也会让政府好好付驱除费用的喔△」

    「……听说财务官僚都很害怕，不晓得会被敲多少竹杠呢。」

    「你打算强夺足以威胁国家预算的金额吗……」

    库罗用愕然眼神望向休娜克。虽然相当明白她是守财奴，但对欲望诚实到如此地步反而感觉很清爽。

    「总之对影神战中休娜克很可靠喔。事情就是这样，少年，琳奈，你们先走一步。用不著在意后方，交给我们吧。」

    依修德敛起表情，轻挥爱剑雷狼牙。

    「反正你们也是跟赛菲大人走失了吧，最好快点跟她会合。」

    「……谢谢龋会长。我会再揉你胸部道谢的。」

    「那种事算道谢吗！」

    「G～我也想跟库罗一起走！」

    莉德一边牵住库罗的手，一边如此说道。

    「……莉德似乎很中意少年取Ｋ说与英被你斩杀，不如跟你一起当家里蹲。」

    「就算向我要求这种事，我也……」

    库罗用困惑眼神望向抓住自己手臂的莉德。她虽是一名想被库罗砍死的奇妙少女，不过似乎又朝另一个方向演变了。

    「莉德，不准说任性的话。等战斗结束后再跟少年一起玩就行了。」

    「G～真是没办法取」

    莉德一边丧气地垂下双肩，一边举起「龙之牙」这把从自己体内取出的剑。

    「事情就是这样。少年，琳奈……去吧！」

    「嗯嗯。」

    「会长小姐也要小心唷！我们走吧，库罗酱！」

    琳奈再次轻轻抱起库罗，而库罗也没有开口抱怨。因为要迅速冲进兄要塞的话，这是最快速的方式。

    在最强七剑们的掩护下――

    库罗跟琳奈笔直地冲进大地与绿意构成的要塞。

    距离第一门卸南方约三十公里处。

    陆上自卫军在那边设置了临时基地，如今正进行著出击的准备。

    「七剑们也行动了吗？意思是骰子已经丢出去了取！

    位于基地中央的指挥所有著希尔菲的身影。她周围排列著许多片萤幕，其中一片映照著七剑们陆续屠杀众影神的画面。

    「再不登台的话，就轮不到我们出场了取Ｗ急傅萌绾危俊

    「没有问题，希尔菲大人。随时可以动身。」

    双胞胎剑姬萝米丝如此回答，蕾米丝也点点头。

    「好。那么你们也跟过来……这样可以吧？」

    「老实说我不太愿意就是了呢。」

    在充满肃杀气息的指挥所里，身穿不合时宜的纯白色西装，头戴高礼帽的男人一边露出傻笑，一边如此回应。

    他是罗伯特・马奇辛，拥有「魔术师」异名的军事企业戴纳斯特公司业务员。本人虽表现得像是普通职员，却一手负责亚洲方面的业务，在公司里也有著举足轻重的地位。

    拥有这个外号的他，名副其实地擅长暗中行动。希尔菲以四将代理人的身分硬是掌握权力的过程中，魔术师的秘密行动也帮了很大的忙。

    「你偶尔也应该在现场看看贵公司的产品。你该不会说现场很可怕吧？」

    「哈哈哈，本公司的产品都有进行过严格的测试与品管，所以我完仝不担心喔。」

    就算面对希尔菲的轻微讽刺，魔术师仍然毫不动摇。

    现场配备了陆上自卫队的枪械弹药，还有被称作武装机体的动力服。这大多数都是由戴纳斯特公司所提供的。

    「哎，毕竟高层那边（上面的人）也有给我命令龋所以我会以观察员之类的身分同行的唷。萝丝小姐，就麻烦你好好当我的护卫了。」

    「我会完成自己的工作。」

    用不可爱的方式回应魔术师的人是，将黑发扎成包包头、身穿旗袍的华丽美女。她是有著萝丝这个名字的生化人，同时似乎也是魔术师的秘书兼保镳。

    「似乎也有没完成分内工作的人呢，那位先生在哪里呢？」

    萝丝无所谓地说道。

    希尔菲立刻推测出她想表达的意思。

    库罗也正在前往第一门小Ｄ歉霰ǜ娲上来后，本来在这里的一名剑士也同时消失了身影。

    「我就觉得会变成这样取０ィ他也是七剑，我没有权力命令他。而且――在战场上有不听命令的人在身边我也很困扰呢。」

    「哎呀哎呀，还真严厉呢。他明明是很大的战力说。」

    魔术师刻意耸肩如此笑道。他也是在战场上不会听希尔菲命令的男人。只不过希尔菲知道这一点，却还是将魔术师摆在身边。

    「战力很充分取Ｄ敲矗动身吧。」

    希尔菲缓缓迈出步伐，在她嘴边浮著高雅笑容。

    「开始进行燃烧世界，让新生命从灰烬中诞生的――不死鸟计画吧。」

    妮莎在坠落宫殿内奔跑。

    她身穿奶油色毛衣跟格纹迷你裙。这是跟琳奈一起上的那所学校的制服打扮。妮莎翻飞裙o，冲进她要去的那个房间内。

    「这是怎么一回事，女王！」

    冲进去的房间里，有著一名少女的身影。

    娇小少女将有如透明般的淡蓝色秀发绑成两束，身穿裙o很短的纯白色洋装，上面披著一件略为宽松的黑外套。

    她就是烈火族女王，莉赛贝尔。

    外表看起来虽只有十多岁，实际年龄却超过九十岁，在七十年前的大战中在最前线展现了宛如鬼神般的英勇战斗。莉赛贝尔在战争结束后被政府视为危险人物遭受肃清，然后被曾经也是自己好友的大剑圣斩杀――一般认为事情就是这样。

    然而女王却还活著，而且率领烈火族反叛政府。在两个月前莉赛贝尔与大剑圣再次战斗，虽然勉强获胜，却因此身负重伤，所以在这座宫殿里过著疗养生活。

    「妮莎，发出这么大的声音我会吓到的。」

    「吓一跳的人是我！你真的打算过去吗！？」

    妮莎一边瞪视莉赛贝尔，一边如此怒喝。

    「是的。大哥哥……库罗跟七剑，还有拉娜菲的曾孙似乎都行动了。既然如此，我也不能继续悠哉下去。」

    「这里有好几百名烈火族！大家都是仰慕你而聚集起来的喔。你要丢下那些家伙独自过去吗！」

    「当然莎拉也会跟我一起去喔。」

    「……！」

    不知从何时开始，房间门信哉玖肆硪幻少女。

    是将自身之死奉献给女王的最强烈火族――死剑使之一苏莎拉。她留著一头有如燃烧般的红色长发，身穿连胸部谷间都裸露而出的性感马甲，上面披著运动外套，下面则是灰色迷你裙的打扮。

    外表虽是一名华丽美少女，不过她当然也不是普通女孩，拥有的高强身手恐怕足以匹敌剑圣冰华。

    「莎拉……我们已经没必要勉强战斗了不是吗？政府跟影神还有七剑，以及库罗等人……就算等这些家伙两败俱伤应该也没关系吧。」

    「那样是不行的喔，妮莎。」

    莉赛贝尔在童稚脸庞上浮现成熟笑容如此说道。

    「为了报七十年前的仇，以及拯救现在的烈火族――不管是哪一边都足以当成我们战斗的理由。不过对我们烈火族来说，有一件事更重要。」

    「……是什么事啊？」

    「战斗这件事。」

    莉赛贝尔毫无迟疑地回答。

    「想豁出自身获得的力量与剑技，豁出一切战斗，就算会因此燃尽生命也在所不惜。只要有强者足以让自己豁出自身存在，就要跟对方挑战。这才是烈火族喔。」

    「有对手能让你……想要豁尽自己的一切吗？」

    面对妮莎的问题，莉赛贝尔只是微微一笑。

    然而妮莎她――却从平稳微笑深处感受到女王坚定的决心。

    女王打算要过去。她顺从烈火族本能到耿直的地步，就算毫无意义也打算跟自己应该战斗的对象交手。

    无论是谁――都无法令她的意志受挫吧。

    「……我们该如何是好呢，女王。」

    「由你来决定就行了。你们一出生就活在这边的世界中，所以也能做出其他的选择吧。接下来的事就交给你们这些年轻人了。」

    莉赛贝尔轻轻将手放上妮莎的肩膀。

    「事情似乎就是这样喔，妮莎。毕竟烈火族也减少了很多人呢。卡丝咪――八头蛇也死掉了，琳奈似乎也跟著库罗。的确，或许没必要继续职斗吧。由你来决定就行了喔。」

    「……好龋那我真的自作主张了喔。」

    妮莎狠狠瞪视莎拉，一边如此说道。

    「你受到年轻烈火族的信赖。只要是妮莎的判断，大家都会接受吧。」

    「女王……」

    莉赛贝尔跟莎拉打算过去做一个了断。

    把妮娜这名烈火族少女点燃导火线，持续数个月的这场战斗画下句点――

    妮莎已经明白自己不是这场战斗的当事者了，因为她已经不想再让烈火族出现牺牲者了。

    而且，她也明白自己无法阻止即使如此还是要战斗的女王――

    「呜哇，这还真是厉害呢。就好像可以同时享受丛林跟登山似的。」

    「……一点也不好玩。」

    山路忽高匆低起伏不断，而且那边密密麻麻地长著巨大林木。琳奈身轻如燕地前进著，库罗却是一副光要前进一步都很费力的惨状。

    「这种地方对日奈子来说是走不动的吧。那些家伙应该没进入要塞内部吧？」

    「妮亚酱不是抱著她吗？不然我也把库罗酱抱著走好了？」

    「这就免了。」

    库罗乾脆地答道。冲进兄要塞时，就已经因为琳奈的搬运方式很粗鲁而再次头晕眼花，所以库罗不想继续承担多余的伤害。

    「哎，毕竟日奈子是一个只要能省事轻松怎样都行的家伙取Ｕ庵殖潭鹊纳铰范匀菲来说也不算什么吧。所以说……问题就是会长她们了吧。不晓得要不要紧取！

    「嗯……会长小姐她们毕竟是七剑，只要没出现什么离谱的影神，我想应该没事唷。话说库罗酱呀――」

    琳奈靠在附近的树干上，眼睛半闭地瞪向库罗。

    「虽然知道会长小姐对库罗酱娇化了，不过总觉得莉德酱的举动也莫名地亲腻，连休娜克小姐都好像要把库罗酱一口吃下肚呢。」

    「先不论莉德，休娜克只是在取笑我吧……」

    休娜克虽然露出了很不赖的乳沟，不过库罗实在不觉得她是真心在诱惑自己。

    「天晓得龋库罗酱还满像熟女杀手的呢。而且明明只跟莉德酱见了两次面，居然连性骚扰都OK――」

    话说到一半，琳奈就跳了起来。就在此时，库罗也做出跳跃闪开攻击。

    影神再度出现，有如要扫开库箩他们似地用前肢释出一击。那是小型影神，虽然因为体积小而行动快速，但是――

    「真是的，打扰到我们约会了啦！」

    琳奈安稳地闪避影神的攻击，然后挥出银翼，一击就砍飞影神的头。

    脖子飞向正上方，一路上啪沙啪沙地摇动林木的树枝。

    「这种电灯泡会被讨――呀啊啊啊啊啊！」

    「什、什么？琳奈你怎么了！？」

    「虫、虫子！虫子在围巾里！」

    琳奈泪眼汪汪，拉开围巾确认里面。

    「虫子？明明不会害怕影神，却觉得虫子很恐怖吗……？」

    「这是两码子事啦i咦，没有！呀啊！在衣服里面爬来爬去！」

    泪眼汪汪如此叫道后，琳奈突然跑掉了。库罗也连忙从她身后追过去。

    是相当拚命吧，琳奈一边奔跑一边陆续脱掉衣服。从树林间穿越而出，来到地表完全裸露而出的一片空地后――

    「嗯啊啊，胸罩！胸罩拿不掉！」

    琳奈将手绕到背部，拚命地试著解开胸罩的钩子。她似乎因为慌张过度而拆不掉钩子。虽然认真起来的话，她应该能将胸罩整个扯断才对就是了。

    库罗一边捡拾琳奈脱掉的毛衣或是裙子等衣物，好不容易追上她。

    「库罗酱，胸罩里面！虫在里面，替我拿掉！」

    「包在我身上！」

    库罗毫不犹豫地硬是将手插进琳奈的胸罩里面。品尝完软绵绵的柔软触感后，他从那边取出异物。

    「……什么嘛，是这么小只的虫子啊。根本用不著害怕嘛。」

    库罗有些无言，将拿在手中的虫子随手一扔。

    「呼……觉得已经不行了说……」

    琳奈全身无力地瘫坐在地面。她身上穿著可爱的桥色胸罩跟内裤，而且不知为何仍然围著围巾。

    「我第一次知道你会怕虫子耶。」

    「人家是女生嘛，当然会讨厌虫啊。我在不久前还是一个普通的女高中生喔。」

    「啊啊，抱歉抱歉。你现在一点也不普通，所以我忘记了。」

    「好过分！」

    库罗也不是在挖苦琳奈，不过如果说琳奈很普通的话就只是在撒大谎而已。

    「话说把衣服穿上――不穿也行吧，反正也只有我一人看见。好，剩下两件。脱下来看看吧。」

    「……我要脱了喔。」

    「G？等一下，我是开玩――」

    「手也很不听话喔。」

    库罗一一拾起离开琳奈身上掉落在地的内衣裤。

    「来，抬起脚。」

    「G？G？」

    库罗递出橘色内裤让琳奈穿上。让她穿上去后，库罗拉紧屁股附近的布料调整形状。

    接著库罗让琳奈的手臂穿过胸罩的带子，一边用手将柔软的胸部托过来，一边替她穿上胸罩。

    「脱衣服虽然也不赖，不过偶尔替女生穿衣服也很新鲜，这样很不错呢。」

    「总、总觉得我们有点变态耶……」

    琳奈虽然感到困惑，却还是任由库罗摆布。库罗替琳奈套上衬衫穿上裙子，围巾虽然碍事，却还硬是让她穿上毛衣。

    「好，完成了。」

    库罗轻拍琳奈的胸部。

    「呀啊，又趁乱性骚扰了！」

    「我帮你穿衣服，所以是绅士吧。那么，我们动身吧。影神就交给琳奈了喔。」

    「……牾，嗯。」

    「没有你的话，我实在到不了中央地带取＞桶萃心。」

    「……嗯！」

    琳奈点了点头，跟库罗挽臂迈开步伐。

    库罗有一点后悔。琳奈也仍然在迷雾之中。虽然不是想用死剑使的身分活下去，不过失去那股能力也不可能毫无想法。

    琳奈说要守护库罗。

    既然如此，库罗也必须要守护她的心才行――

    赛菲独自一人在兄要塞内部前进。

    她用星崩将出现在眼前的巨木一刀两断。

    「真是的，恶劣到极点了！」

    把树砍倒只是为了发泄脾气。

    跟库罗走散，甚至无法把日奈于带出来。维妮亚似乎迅速地救下了日奈子，不过想不到自己居然会变得孤身一人。

    大家的目的地都相同，所以前进就是正确答案――就算明白这是理所当然的事，却也无法抑止焦躁的心情。

    「就是因为这样，才会被罗很了不起地教训『心没有锻炼过』呢。」

    只不过赛菲也没有反驳的余地。明明知道或许会唤来影神，却还是无意义地砍倒树木做出蠢事。

    「我个性就是这样，所以也是没办法的事……不能这样想吧。」

    「我认为你有你自己的做法就是了取！

    「…………！」

    赛菲忽然停下步伐。

    望向发出声音的方向后――

    「冰、冰华……！」

    「好久不见了龋公主啊。你的身高跟胸部都成长了不少嘛。」

    冰华让一头蓝发迎风飘荡，黑外套衣o随风摇摆地站立著。

    虽然听说她还活著――不过真人出现在眼前后，赛菲仍是难掩吃惊神色。

    「真的……还活著呢。而且看起来还满有活力的不是吗？」

    「看起来像这样吗？呵呵，哎，没差。你好像接受了兄巫女的力量，变得能灵活运用它了呢？虽然这样不见得能变强就是了取！

    「这、这是什么意思啊。话说你……你就是迷惑罗的元凶喔！」

    赛菲将星崩的剑尖指向冰华。

    冰华是姊姊的好友，库罗的师父。赛菲也是自幼就与她结识。冰华虽是一名高深莫测的人物，却无疑是最强的剑士，也是值得尊敬的存在。

    然而――现在的她却令库罗迷惑，伤害了他。

    「遇见你刚好喔。我要在这里――打倒你！就算要用尽力量也一样！」

    库罗似乎做好觉悟，要跟冰华见面一战。然而，赛菲不想让库罗跟他尊敬的师父战斗。

    赛菲从全身释出白金色光辉。她虽然使用著只在一瞬间令兄巫女的力量爆发的战法，不过如果用不著考虑到后绩之事的话，只耍用全力战斗就行了。

    在过去，巫女之力连死剑使苏莎拉都能加以压制。只要使用全力，就算是冰华也――

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    赛菲让星崩寄宿白金色光芒，有如被弹飞似地冲出去。

    然而――

    「好剑招。」

    冰华甚至浮现从容笑意，从外套中抽出爱剑久远彼方。那是外观酷似日本刀的单刃长剑。

    「呜……！」

    锵的一声，橘红色火花激烈地爆散，星崩跟久远彼方发生冲突，赛菲被轰飞至后方。

    「什……！？」

    赛菲瞪大眼睛。刚才那一击灌入全力，想不到居然被冰华有如哄小孩似地轻易卸去――

    「还没龋还不够。赛菲啊，你可是最强的苏迪人唷。」

    「啥……？我吗？」

    所谓最强的苏迪人，指的应该是眼前这名剑士吧。

    「赛菲，你连那个苏莎拉都打倒了吧。当时库罗差点被杀掉吗？你一定很焦急吧。不过，这样就行了。只要你有那个意愿，你就能挥出最强的剑招。顺从心意去战斗就够了。」

    「你、你在说什么――」

    赛菲紧紧握住星崩的剑柄。当然，刚才那一击是为了打倒冰华而全力挥出的。如果冰华说得没错，赛菲挥剑时肯定顺从了自己的心意。

    「不晓得吗？哎，算了。这边的时机似乎还要再花一些时间才会成熟取Ｄ敲矗先去那边看看吧。」

    「等、等一下！你有何打算――」

    「虽然打算按兵不动，不过我似乎是那种没办法乖乖等待的个性。」

    微微一笑后――冰华突然消失身影。

    赛菲发动兄巫女的力量。不过就算是她，也无法用肉眼追上那个动作。

    冰华果然高深莫测――

    赛菲只能握著星崩，瞪视冰华刚才存在过的场所。

    「啊，真轻松。」

    日奈子也冲进了兄要塞。

    只不过正如琳奈所料，她被维妮亚有如货物般抱在身上――

    「呼！」

    维妮亚闪出迪斯西兹，周围的树木连同巨大影神一同斩掉。

    自从冲入兄要塞后，这是第六只了。就算这一带变成影神的巢穴，不过连日奈子也觉得它们的数量有点多而感到相当茌意。

    「维妮亚……没事吗？」

    「我没事。我能，这么轻易，打倒影神，都是托，库罗大人的福。」

    维妮亚脸上浮现著开朗表情。日奈子就算到了现在也还是不懂剑术，不过自从维妮亚成为库罗的弟子后，身手似乎是进步了不少。

    维妮亚简直像是在切菜似的，轻易地打倒了影神。

    「会合，不可能。很危险。库罗大人他们，应该朝，这里的中央，前进才对。」

    「嗯，我觉得这样就行了。」

    这里有不稳定的地面与长著茂密巨木的森林，而且还栖息许多影神。日奈子也理解为了与库罗等人会合而到处乱走是最危险的做法。

    库罗他们必定会朝兄要塞的中央地带前进。日奈子相信只要前进，就一定能跟大家会合。

    「…………！」

    维妮亚突然咔啦咔啦地削去地面，一边紧急x车，然后缓缓放日奈子。

    「……维妮亚，怎样了吗？」

    「日奈子，请不要离开我――不，请去迪斯西兹，无法触及的地方。」

    维妮亚的模样相当急迫。默默点头后，日奈子离开维妮亚。

    然后――

    某物有如从正面的树林间穿梭而来般飞向这边，维妮亚连眼睛也没眨地轻挥迪斯西兹将它击落。

    「…………！」

    日奈子不由自主屏住呼吸。维妮亚击落的是――影神的头。那颗头的尺寸和日奈子的身高差不多。

    某人从头颅飞来的方向朝这边接近，释放出连日奈子都会感受到麻痹感的杀气。维妮亚早就察觉到了吧。

    「……拉修？」

    「嗨，日奈子。好久不见了呢。」

    对方有一头白金色头发，脸上挂著轻佻的表情，在塞巴兹部队的黑色制服上披著赤红色的外套。

    那是库罗的师兄，如今则成为剑圣的拉修――

    「维妮亚也是。这么一说，我没跟你好好讲过话呢？虽然之前在太阳少女的村子里见过面就是了。」

    「你也是，冰华的，弟子。拉修，先生。」

    「不用加尊称啦。既然你是我师弟的弟子，就跟自家人是一样的嘛。」

    拉修呵呵发出轻笑。

    「还真是刚好呢，能头一个跟日奈子见面我还真走运。」

    「……就算迷上我也没用，因为我是库洛的女人。」

    「那还真是遗憾，虽然我满喜欢你的就是了昵。」

    日奈子目不转睛地凝视拉修。笑咪咪的表情跟强烈杀意，他真正的心意究竟在何处呢。

    「老实说啊，按照约定，我的工作就是掌握你跟赛菲唷，相对的她则会告诉我库罗的动向。因为我不是师父，也不能一直黏在库罗他们身边呢。」

    「你在说……什么呢？」

    「第一优先是赛菲或日奈子。琳奈，维妮亚，或是会长分量也够。或许太阳教的修女小姐也行呢。」

    拉修一边笑道一边向前踏出一步。然后，他接著准备再走一步――

    「到此，为止。」

    维妮亚将迪斯西兹用力指向拉修，那柄利刃裹著「光刃」的白色光辉。

    「不行继续，接近。你是，库罗大人的朋友。我不想，斩杀你。」

    「哈哈哈，不愧是苏迪亚的剑圣。虽然我好歹也是这里的剑圣就是了。不想斩杀我，这口气还真大呢。」

    「请等一下，拉修。维妮亚也是。」

    日奈子轻轻抓住维妮亚的肩膀。

    「我正在跟拉修说话。你有什么……打算呢？」

    「当然是打算破坏一切。」

    拉修流畅地拔出插在腰际的爱剑「兽斩」。这边的剑刃也裹著光刃的淡淡光辉。

    「最好的目标是日奈子龋因为最省事。」

    「是指杀了我……最省事吗？」

    日奈子曾有过许多次被绑架或是暴露在危险中的经验，但老实说她几乎没有性命被盯上的体验。倒不如说，不管是谁都会想要毫发无伤地得到日奈子。

    所以，她还是初次体验到对方朝自己发出如此浓密的杀气。

    「虽然维妮亚跟日奈子，不管是谁都行就是了取？饴藁岷廖尬侍獾亍―憎恨我吧。」

    「拉修，你……！」

    「我对你已经无话可说了喔，日奈子。毕竟库罗是一个会在巧妙时机现身的家伙呢。如果因为花太多时间，让真正的目标在准备好前登场的话就头大了。」

    拉修用兽斩摆出中段架势。那是跟库罗完全一样，没有破绽的架势。

    「日奈子，退下。我会，保护，你。不是为了，库罗大人。因为，我也喜欢，你。」

    「……维妮亚。」

    日奈子缓缓退向后方。

    妣打算从袋子里取出弓――却又停下了手。现在不应该轻举妄动。

    拉修应该没有不攻击手无寸铁之人的天真想法吧。如果做出什么奇妙的举动，或许会有东西飞过来也不一定。

    不要妨碍维妮亚，就是日奈子唯一能做到的事。

    维妮亚笔直地冲出去，恶劣的立足点跟碍事的树林她都不在乎。

    打从懂事以来，她就一直在有著大片森林与草原的世界――苏迪亚战斗著。比起什么水泥都市，这个场所维妮亚熟悉多了。

    「喝！」

    维妮亚锐利地踏出步伐，一边大动作地挥出迪斯西兹。巨大的镰状利刃狙击著拉修的脖子。

    「好猛龋维妮亚。」

    拉修用兽斩接下维妮亚那一刀，火花激烈地爆散而出。维妮亚毫不在意，继续更用力地挥出迪斯西兹。

    「晤喔……」

    发出短促悲鸣后，拉修用接下迪斯西兹的姿势飞出去。他狠狠撞上数公尺远的巨木，一边扫倒树林一边被轰得更远。

    「还，没完！」

    维妮亚再次冲出，追击飞向远方的拉修。

    拉修似乎急著分出胜负，但维妮亚也一样。拉修的最终目标无疑是库罗。她不想让尊敬的师父跟师兄战斗。

    她一边高高挥起迪斯西兹，一边逼近拉修。

    而且――战斗一旦拖长，将日奈子卷入的可能性也会变高。不论发生什么事，维妮亚都打算要守护日奈子。

    空之幸丫被打开了。就算没有日奈子，维妮亚也能返回故乡。

    然而，现在这种事已经无所谓了。维妮亚在故乡也有很多朋友，在这边也跟赛菲与琳奈变成了朋友。然而日奈子有些不同。她是维妮亚打从出生以来第一个不是因为剑术而交到的朋友。她不打算让日奈子受到一丝一毫的伤害。

    「喝啊啊啊啊！」

    维妮亚一边发出吼叫，一边挥落迪斯西兹后――

    「哈哈哈！不愧是发源地的剑圣的一击！很有效果龋　

    拉修飞身冲出烟尘，一边扭转身躯一边闪过镰刀的一击。

    维妮亚完全不为所动，在利刃碰撞地面前忽然将它停下，接著斩向斜上方。

    「唔！？」

    拉修的眼睛因惊愕而瞪大。

    瞬间扭曲豁尽全力的斩击轨道，就算是苏迪人也几乎不可能做到。不，就是因为苏迪入会在一击中投注一切，所以这种事才很困难，然而维妮亚却轻易地做到了。

    「使用了像是古流的剑招呢，维妮亚！」

    然而拉修却用右手握住兽斩，一边将左手加在剑刃上挡住这一击。

    「不过我啊，可是世上最常跟古流交手的剑士唷！」

    「我，承受过无数次，进化的古流！你，不晓得，现在的库罗大人！」

    锵，锵――维妮亚跟拉修令尖锐声音响起，两人的剑刃互相碰撞无数次。

    维妮亚毫不胆怯，只是一味地击入利刃。不断跟影神战斗的她，其剑术特别强化了破坏力。即便如此，剑轨仍是一丝不紊。

    古流可说是精妙至极的剑术，与它交手让维妮亚的剑术更加进化，在短时间内达到连她自己都大吃一惊的境界。

    凭我的剑术，影神之流已不足为惧！我要跟库罗大人一起攀升至更高更高的层次――！

    维妮亚的利刃描绘出闪亮的银色圆弧，弹开拉修的兽斩。现场啪啦一声响起如同玻璃破裂般的奇妙声音。

    「拉修，你已经完了！」

    维妮亚有如横扫般挥动用双手握住的剑，然后连同身体一起回转。

    「…………！」

    拉修惊讶地睁大眼睛。就算以毫厘之差避开迪斯西兹的利刃，镰状巨剑仍是引发龙卷风，卷入周围的空气扩散破坏的范围。

    「咕咕……！」

    维妮亚的这个大招没有名字，因为是她为了打倒大型影神而在不知不觉间学会的技巧。

    拉修用因光刃而发出耀眼光华的兽斩瞬间停住了那道龙卷风，然而――

    「呜啊…………！」

    面对维妮亚连大楼都能加以扭曲破坏的招式，拉修无法完全抗衡，再次被轰飞了。

    他一边扫倒周围的树木，一边拖曳著烟尘的尾巴――

    「咕咕咕……！这还真是猛取…！」

    拉修一边浮现无畏笑容，一边勉强止住这股劲道停了下来。

    「……呼，刚才我还以为会死呢。」

    他的额头平滑地流下一道血痕。

    「好猛，好猛取Ｋ淙桓詹拍钦邢袷橇卷风的技巧也吓了我一跳……不过比起那个，先前弹开兽斩的那一击更让我惊讶呢。在那一瞬间，你挥剑的模样――看起来跟库罗的身影重叠了呢。」

    「我是，库罗大人的，弟子。那位大人，教了我，很多东西。」

    「被库罗教什么的，听起来会让人对你的将来感到不安呢。先把这件事放到一边――维妮亚，你也跟我们一样取！

    「……一样？」

    「就是将师父起头的，连真实面貌为何都搞不清楚的剑神当成目标的愚者之一取！

    拉修缓缓向前跨出一步。

    「嗯嗯，不是赛菲也不是日奈子，维妮亚……能遇见你真是太好了呢。不，抱歉用了这种有如备胎般的说法。你是最棒的，维妮亚。就是因为能够过见你……我才能超越你，然后超越库罗！」

    「什……！？」

    维妮亚倏地一震，感到自己的身体僵住了。

    握住迪斯西兹的手完全动不了，简直像是被鬼压床似地――

    「斩……流……」

    「是龋有从库罗口中听过吧？就算你是苏迪亚的剑圣，似乎也还是有效果呢。」

    「呜……咕……」

    维妮亚从库罗那边听过斩流。一旦沐浴在拉修释出的强烈斩气中，身体的动作就会像是在水中似地变得非常迟缓。

    斩气是苏迪人挥剑时，有如天经地义般会散发出来的东西。愈是强大的苏迪人，其斩气也就愈强――然而拉修的斩气却很异常。

    想不到居然到这种地步――维妮亚紧紧咬住牙根。就算知道斩流，她还是无法好好想像出它的全貌。

    「我被师父舍弃，被库罗追过去。是龋师父将我跟库罗培养成不分轩轾，就是为了这个目的呢。为了在某一方领先一步时，让另一方感到绝望。」

    拉修轻轻挥动兽斩。

    「这股绝望――让我穷究斩流！而且，谢谢你呢，维妮亚。你让我见识到库罗的剑招――所以，我还能让斩流更加进化！」

    拉修的嘴边浮现残虐笑意。

    维妮亚迅速地让光集中在握住迪斯西兹的双手上。就算整体力量变弱，不在这里用剑的话――

    「咕……！」

    「斩流――绽放出赤红色彩吧！」

    拉修一边大叫，一边锐利地挥了两次兽斩。

    斩击快速锐利又沉重――却不是维妮亚防不住的剑招。然而，她的身体仍然有如被鬼压床似地动弹不得――

    「唔啊啊啊啊啊啊！」

    「维妮亚！」

    维妮亚发出悲鸣，一边听见日奈子的声音，一边在心里想这种事――她真的很少像这样大叫呢。

    兽斩接连两次斜向斩裂维妮亚的胸都，两道伤痕交错掠过，赤红色鲜血喷溅而出。

    她的身体有如僵住般无法动弹――就这样砰咚一声重重向后仰倒。

    周围的林木被两人的战斗扫平，所以倒在地上的维妮亚可以清楚地看见天空。爬著黑色龟裂的灰色天空――

    「有点浅呢？在千钧一发之际撞到那把镰刀的握柄吗，亏你有办法做出动作呢。」

    拉修朝这边接近，维妮亚勉强抬起脸庞瞪向他。

    「好可怕的眼睛，有如野兽般的眼神呢。这就是你的本性吗，维妮亚？」

    「闭嘴……住口……」

    「哎，出生在苏迪亚这种活地狱，也没办法维持好心肠呢。话虽如此，你还真是可怜。不如立刻死掉算了――这样明明比较轻松的说。」

    「啊啊啊啊啊！」

    噗滋――兽斩的尖端插进维妮亚的左肩。它异样沉重，明明只是刺进去而已，身体却窜出伤口遭到剜割般的激烈痛楚。

    「G，维妮亚。你好像还满迷库罗的呢，不过……」

    「那，那又，怎样……！」

    「不觉得库罗自己也有问题吗？如果那家伙只选一人的话，或许还有办法守护对方。就是因为他得意忘形想开什么后宫，所以你跟日奈子库罗都守护不了。」

    「库、库罗大人，没有任何错……啊啊啊啊！」

    这次兽斩的剑尖来回转动剜割伤口。

    「不，那家伙错了。让你发出惨叫声的人就是库罗取！

    「拉、拉修！够了，快住手――」

    维妮亚用仰躺的姿势猛然回头。日奈子朝这边接近，取出弓将手指搭上弦。

    「不行，的！不，能，出手！会被，拉修杀死！」

    「哈哈哈，不管出不出手我都会杀她就是了呢。维妮亚跟日奈子，只要杀掉你们两人，库罗肯定会恨到想要杀掉我吧。」

    「少，少开……玩笑……我不会让你，伤害……库罗大人！」

    维妮亚抓住兽斩的剑尖硬是将它拔出，然后迅速地起身。

    站起来的时候，她已经举起迪斯西兹摆出架势了。斩裂胸部的两道伤口，还有肩膀啪哒啪哒地流著血。

    「喔？承受我的斩击居然还站得起来取！

    「……只要活著，就不会，输。只要活著，就能，战斗。」

    「呵呵……这就是我跟库罗从师义那边学到的事呢。不要把你当成只是入门几个月的弟子似乎比较好呢。你――继承了库罗的魂魄。」

    拉修轻挥兽斩挥去鲜血。

    「虽然想再跟你玩一下子……不，也不行取Ｌ靶氖遣恍械摹１暇挂膊幌得日奈子会做出什么事呢。」

    「…………」

    维妮亚缓缓横移，试图尽可能地移向日奈子附近。

    如果可以的话，她想让日奈子逃跑，不过她不可能独自逃命吧。

    然而，维妮亚还可以战斗。还有办法挥动爱剑。

    既然如此――就只有一个选项。

    「我要，打倒你。为了，成为剑神，我也――」

    「有趣。就是因为这样，你也是以剑神为目标名列愚者榜的剑士――」

    维妮亚跟拉修同时摆出架势。

    斩流确实恐怖，甚至可以说是跟无想同等级的威胁吧。

    然而，维妮亚不打算死在这里。她有著返回苏迪亚拯救故乡的使命。在那之前――无论发生什么事都不能死。

    「那么，愚者们啊。就由我来鉴定你们吧。」

    声音突然传进耳中，所有人都望向那边。维妮亚跟拉修，连这两名身经百战的猛者都从眼前的敌人身上移开了目光。

    那道声音就是――过分鲜明到了这种地步。

    「……咦，比我想得还早出场呢。」

    拉修朝现身的人物露出苦笑。

    那名人物留著一头蓝色长发，身披漆黑色外套。虽然还是一名年轻女性，不过苏迪人是无法光凭外表就推测出年龄的。她的腰际上插著一把状似日本刀的剑。

    「我跟你是初次见面龋苏迪亚的剑圣维妮亚啊。我是――冰华。曾被称为剑圣，如今则是以剑神为目标的人。」

    「冰华……！」

    维妮亚瞪大双眼。

    维妮亚之所以来到这个地球，就是为了见冰华这名在年幼时就被苏迪亚视为救世主备受期待的剑士。

    为了见她，向她学习据说将会拯救苏迪亚的剑术。

    然而，现在这种事已经无所谓了。维妮亚成为库罗的弟子，习得了充分的实力。她已经没事要找冰华了。

    即使如此――冰华身上仍然释出无法忽视的压倒性存在感。

    「你……是库罗的老师吗……」

    「姑且就是如此，我姑且也算是第二次跟你见面取！

    「当时……绑架我的人……你就是剑圣冰华吗……」

    日奈子似乎很茫然。维妮亚初次耳闻日奈子见过冰华。

    「不过，虽然遗憾，我似乎没办法跟你好好聊一柳。因为那边的小鬼好像有事要找我取！

    「是你有事要找我吧？」

    拉修转向冰华那边，举起兽斩摆出架势。

    维妮亚感受到骇人的斩气奔流――斩流朝向冰华。

    拉修与冰华的战斗已揭开序幕。

    对负伤的维妮亚来说，两人的战斗――似乎无法插手介入。

    在日奈子眼前，先动手的人是拉修。

    拉修举著剑，用快到眼睛看不见有如电光般的速度奔驰。

    为何拉修跟冰华突然战了起来呢――日奈子完全无法理解。

    日奈子结识了许多剑士们，可是对她来说，他们的思考模式仍然是个谜。

    「不愧是拉修，不管三七二十一就开打吗？」

    就算面对以猛烈速度来袭的拉修，冰华也毫无惧色地拔出刀。

    那就是剑圣――前任剑圣。日奈子曾在库罗被琳奈绑架，赛菲也出门搜索库罗而一人独处时，被这名女性带走过。

    虽然明白她不是普通人――但想不到她居然是库罗的师父。

    「我跟你已无话可说！互相砍杀就行了！」

    拉修如此吼道。激烈的斩气――斩流发动著，而且强烈得连日奈子都感觉得到。据说那是让敌人沐浴在斩气奔流中，封锁其行动的招式。

    让库罗来形容的话，「日本以前也有用气压倒对手的剑术。拉修的斩流就是将那种招式穷究到极点的技巧」，事情似乎就是这样。

    那个招式连那个维妮亚都能斩杀。然而，对身为库罗与拉修之师的最强剑士行得通吗――

    「只有互砍吗，这样很好龋±修啊，你的斩流就只是为了斩杀而存在的！」

    「我说过跟你无话可讲了喔！」

    拉修在x那间缩短自己跟冰华的间距。

    兽斩高高挥起，以猛烈劲道将袈裟斩砍向对手。

    「什……么……！？」

    「哈哈哈哈哈！」

    吃惊的是砍人的拉修，发出笑声的是被砍的冰华。

    没错――冰华被砍到了。

    简直像是主动承受拉修用兽斩发出的一击似的。

    「师父……！？」

    「哈哈哈哈，拉修，干得漂亮！虽然你似乎还没将斩流练到极致――不过这一击足以匹敌库罗当时斩杀我的那一剑！你干得很好！」

    「你、你在……在说什么啊，师父！？」

    「跟苏迪亚剑圣。维妮亚的那一战改变了你吗！哈哈哈哈，我明白吾师疼爱库罗的心情了呢！弟子的弟子也很可爱龋　

    日奈子也跟拉修一样感到困惑。

    拉修完全挥出兽斩，漂亮地斩裂冰华的身躯。就算从外行人的眼光来看，那一击也无疑会成为致命伤。

    为何冰华会在笑？为何她――不但没死，甚至没有倒下？

    「咕……！」

    拉修难掩心中动摇，就这样飞身跃向后方。

    「哈哈哈，拉修啊，无需逃跑。我明明是打算要夸奖你的说。虽然迟了几个月，不过你也抵达了跟库罗一样的境界了。」

    「……你，到底是……变成怎样了……？」

    拉修一边感到困惑一边如此说道。到了此时，日奈子也察觉到那件事。冰华身上看起来像是被深深斩裂的伤口，几乎没流出鲜血。

    伤口释放著淡淡白色光辉。

    「那道光――就是你被库罗斩杀，却还是活著的理由吗？」

    「是，也不是。这种事怎样都行。」

    冰华淡淡笑道后――

    她的全身突然被纯白色光芒包裹。

    「光身――不，不对！这是什么啊！？」

    「你的问题还真多龋拉修。这当然不是光身。是『光』跟力量还有技巧，这三者急速成长时发生在苏迪人身上的现象。充满全身的『光』会变成烟状物溢出身躯。通过牙之道的人身上也会发生这种现象。这是我第二次体验这件事，第一次是在我通过牙之道时。」

    冰华轻轻挥动爱剑久远彼方。

    「而且――这就是我抵达剑神顶峰的证据。」

    烟雾不断冒出，甚至浓到将附近染白的地步。

    「剑……神……？师父，你应该只能死掉才对啊！」

    「不，我还不会死喔。我已经抵达你们无法抵达的境界。新世界映入眼帘了取―！」

    冰华大吼――日奈子啪的一声将双手交握在胸前。

    这名剑士实在是太危险了――

    有没有抵达剑神的境界，日奈子不懂。不过，她有一个直觉。

    必须要在这里阻北眼前这名蓝发剑士。

    「唔……！？」

    冰华觉得很耀眼地眯起双眼。

    日奈子双手互握，从身躯冒出强烈的黄金光辉。在看不见太阳的天空下，看起来简直像她自身化为恒星似的。

    「这该不会是――！？」

    冰华瞪大眼睛。

    日奈子也不是可以靠白己的意愿使用这个法术。

    不过，她理解了。这是――强制遣返之术。

    只有太阳少女能够使用，对付苏迪人的最强秘术。

    太阳教的目的正是开启空之校将地球上所有苏迪人强制送回苏迪亚。秘术也是实现这个目的的唯一手段――

    然而，日奈子并不希望强制遣返苏迪人。她不想跟赛菲她们分离。

    即使如此――只有冰华这名剑士绝对不能留在此处。

    只要将她送回苏迪亚，然后再关闭门械幕啊―

    「你不能待在这里！」

    日奈子将裹住全身的黄金光芒集中至交握在胸前的手上――接著将掌心朝向冰华。

    「你也干得漂亮，太阳少女！不过，我还不能消失龋　

    如此说道后，冰华瞬间消去身影。

    靠日奈子的眼睛实在追不上那个动作――回过神时，冰华的身影已经不在视野内的任何一处了。

    「啊啊……」

    裹住日奈子全身的黄金之光，有如爆散般地消失了。

    强制遣返之术虽然即将发动，却还是慢了一瞬间。明明只要再过一下子，就能将那个恐怖剑士赶出这个世界的说――

    「呃……咦……」

    日奈子感到力量从全身渐渐流失。虽然以没发动告终，却因为这个法术是初次使用之故，导致体力似乎是一口气消耗光了。

    双膝一软跪向地面――

    「没事吧，日奈子。」

    「……维妮亚。」

    在膝盖跪地前，维妮亚冲过来撑住了她。

    「维妮亚才是呢，受的伤好严重……」

    「呵呵，彼此都，破破烂烂，了呢……」

    维妮亚尚未完全停止出血。明明比日奈子还要伤重，却还是露出笑容。

    「拉修，好像也，逃走了。因为，日奈子的法术，是很可怕，的。你大概，比任何人都，强。」

    「……不过，现在被影神袭击的话会充满危险呢。」

    确实，拉修虽然在不知不觉间消失身影，却也有可能立刻折返。日奈子不想让现在的维妮亚战斗，而且是否能再次发动强制遣返之术也很可疑。

    「要赶快跟库洛他们会合。维妮亚……一起走吧。」

    「好的，日奈子。」

    日柰子跟维妮亚有如互相搀扶似地迈出步伐。

    冰华抵达剑神境界。

    拉修将斩流穷究至足以斩杀维妮亚的地步。

    就算只将这两人的其中之一强制遣返――日奈子咬紧牙根，不过现在不是懊悔的时候。

    如今只能前进。

    「琳奈，看到了刚才的那个吗？」

    「嗯，看到了喔。」

    库罗跟琳奈一起前往兄要塞的中央地带。

    途中虽然数度被影神阻碍，琳奈却将它们击退得以平安无事。

    然而，刚才在数百公尺前方看见的黄金之光――

    「那道光是日奈子平常发出的光，不会错的。」

    「嗯，走吧。」

    库罗跟琳奈互相点头，发足急奔。库罗也已经完全习惯兄要塞的内部，所以变得可以靠自己轻松地前进。

    距离刚才看见光的地方并没有多远。只要赶路，不出数分钟就能――

    「虽然抱歉，不过我不能让你们过去。」

    「…………！」

    正要发足急奔时，库罗停了下来，琳奈也同样急忙停下脚步。

    库罗他们眼前掠过纯白色闪光，周围的树木都被连根拔起地轰飞，在地面深深地剜出痕迹，造成一条宽二公尺、长十五公尺的宽沟。

    库罗迅速地回头望向后方，闪光有如从库罗他们头顶追过去似地从后方释出。

    那道闪光他有印象。库罗与剑帝雅米拉儿，以及死剑使之一展开三方混战之际，这道光芒也如同光束炮般被释出，让战斗因此而中断。

    当时是谁释出这道光的，最后仍是不得而知。不过――

    库罗他们回过头。在数公尺前方，向上隆起约两公尺的岩场上有两名少女。

    一人是在黑色外套下穿著白洋装的娇小少女。

    烈火族女王，莉赛贝尔。

    「啊哈哈冶，好久不见了呢，库罗，琳奈。」

    另一人是身穿运动服外套配上灰迷你裙的红发少女。

    烈火族死剑使，苏莎拉――也就是莎拉。

    「你还……活著龋莉赛。」

    「莉赛酱……莎拉姊姊……」

    库罗跟琳奈一边仰望两人，一边如此低喃。

    莉赛两个月前跟大剑圣姬伦谢德互相厮杀过。大剑圣赌上性命的最后一击，将莉赛连同周围事物一同轰飞，在那之后女王一直生死未明。

    对库罗而言，大剑圣也是^母般的存在，但她却在自己与莉赛的战斗中陨命了。虽然也可以说莉赛是仇人，然而――

    莉赛曾压抑自己身为女王的记忆，在烈火族居留地以密医的身分工作过。

    当时库罗被莉赛救了一命，在那之后也跟她相处得很亲密。

    据说她的外表看起来虽然只有十二岁左右，但实际上却九十岁了。

    也可以说库罗被骗了。然而，曾是医生的莉赛并不知道自己是烈火族女王，也是打从心底担心、思慕著库罗。

    因为有这种来龙去脉之故，库罗无论如何都不觉得莉赛是仇人。

    「就重逢的打招呼来说，这招还满高调的取０ち四侵窒袷枪馐炮般的招式可是会蒸发呢。那个不是……术法吧？」

    「那也是将『光』实体化的技巧之一，只是将我的『光』，以能源形式释出的幼稚招式罢了。因为预备动作很大，所以不是偷袭的话是不会命中目标的。」

    「那种招式能无预备动作击发的话，就是无敌了取！

    库罗打从心底感到安心。

    就算库罗变得再强，也不表示肉体层面的防御力有所提升。如果正面沐浴在刚才那道闪光之中的话，一切就结束了。

    「我不会再次使用那一招，你可以放心喔。」

    「那真是太好了，这种危险招式请你一直封印起来吧。」

    「那么，大哥哥……我们开始吧。」

    莉赛垂下眼帘，冰冷地说道后――

    张开右掌将光集中在那边。白色光辉溢出，又细又长地延伸而出。

    那道白色光辉渐渐改变颜色与形态――化为一柄朴实的长剑。它是单刃剑，剑身向后反翘，有如鲜血般赤红。

    它是虚无红夜――将「光」实体化后产生的剑。是只有烈火族女王能够使用的能力。

    「意思是要开打吗，莉赛……」

    要立刻过去日奈子那边似乎很困难――库罗将手放上伦谢的剑柄。

    以前库罗曾跟觉醒后的莉赛对阵过，而且被一刀砍倒。

    将当时的伤势治好的人恐怕也是莉赛。虽然完全搞不懂她的意图――

    这次将会成为货真价实的赌命之战。输的人――会死。

    库罗在胸口里感受到确切的预感，流畅地抽出从大剑圣那边继承而来的剑。

第十一卷 第四章 梦的终结，温柔的沉眠

    「那是……伦谢的剑吧。」

    「嗯嗯，记得苏夏也有察觉到取Ｎ颐髅鞲谋淞送庾埃你们还真懂呢。」

    库罗微微感到吃惊，一边回答莉赛。一流的剑士观察力似乎也很优秀。

    「因为刀纹一样。伦谢过去的爱剑久远彼方很像日本刀，不过她最后用的那把剑也几乎跟日本刀相同呢。」

    「姜果然是老的辣，对细节也很敏锐取！

    库罗开了玩笑。

    「哎，反正也没有其他人用它，所以我就心怀感激地收下了喔。我不是苏迪人，所以没有替剑取名字的嗜好，不过我替这家伙――取名为伦谢。」

    「……你很懂她会讨厌的事情呢。」

    「哈哈，就是有怨言就给我变成妖怪出现吧的意思啦。不，如果说出这种话，感觉那位婆婆好像真的会跑出来就是了。」

    「我有同感呢……」

    莉赛有些寂寞地笑道。

    大剑圣等于是被莉赛杀掉的。即使如此，这两人在年轻时似乎曾是好友。库罗也明白两人并非因为憎恨而战。

    大剑圣跟莉赛――恐怕是为了互不退让的志气才战斗的。

    「G，莉赛。我也可以问你一个问题吗？」

    「我有战斗的理由――」

    「不，不是这个啦。之前我就很在意一件事……」

    库罗半闭眼睛瞪视莉赛。

    「这件粗犷的黑外套是怎样啊？是跟我师父穿情侣装吗？你平常那件松垮垮的白长袍是怎样了啊。不行龋我要求你重穿。这样根本萌不起来!」

    「萌不起来！？」

    「小小身体穿著长白袍，有点像是在玩医生游戏的那种德感很不错不是吗！莉赛，你就是不懂这一点！」

    「我、我不想懂！」

    「啊哈哈，女王。跟著库罗起舞是不行的取！

    有如随从般在莉赛身后待命的莎拉开朗地笑道。

    「对了，莎拉。我也有话想要问你。我知道你又是逼我生小孩，又是拿剑砍过来忙碌得很，不过这次是怎样？」

    「很遗憾，库罗。莎拉这回不是私事，而是以死剑使之一的身分过来工作的。」

    「担任女王的护卫……吗？」

    「不对，是为了实现女王――最后的心愿取！

    「最后的……？」

    「正确的说，是为了要挡下所有想要妨碍那个心愿的人唷！」

    莎拉的外套袖口跳出两把短刀。刀刃发出刺眼的诡异光辉，「光」的白光渐渐传向它那边。

    「神鸣刃――二刀流复活了啊。」

    库罗微微睁大眼睛。莎拉曾是二刀流的使用者，但其中一把刀却被解放巫女之力的赛菲给折弯了。

    「自从被赛菲折弯后，应该已经过了好几个月取Ｉ拉算是找人重新打造了啦，如此一来――就能全力以赴了！」

    「…………！」

    莎拉朝这边释出死剑使特有的那种，有如带刺般强烈之「光」。空气微微颤动，周遭充满杀意的波动。

    「如果可以的话，莎拉想要侵犯你就是了龋库罗。虽然遗憾，还是要以女王的心愿为优先唷！」

    「莎拉姊姊！」

    琳奈有如被弹飞似地突然冲出，挥剑斩向莎拉。银翼剑刃与神鸣刀发生冲突，锵的一声响起尖锐声音。

    「哈哈哈，你这是干么啊，琳奈！居然又向莎拉刀剑相向！」

    「莉赛酱想跟库罗酱战斗的话！姊姊的对手就是我喔！」

    琳奈不断使出连续攻击，不给莎拉机会反击。两人的剑每互撞一次，空气就会激烈地震动。

    「真有趣取２还，只有琳奈一人让莎拉有点失望呢。至少也要有你跟维妮亚，莎拉明明打算连兄巫文都一手包办的说。」

    「我一个人就够了唷！这是妮亚酱的份！这是赛菲酱的份！」

    琳奈将银翼的剑刃连续两次击向莎拉。莎拉用左右两边的神鸣刀各自接下攻击，却还是被冲击力震向后方。

    「……呃，赛菲跟维妮亚都还没死取！

    「抱歉，我们家的死剑使虽然都很强，却也有点呆呆的……」

    库罗跟莉赛不由自主露出无言的表情。

    就算女王，似乎也不知该如何应付靠气势活著的死剑使们。

    「嗯？琳奈，你应该变得能够看见下一瞬间的未来才对，是没有使用秘法吗？啊啊，我就觉得很奇怪，就算女王出现在面前，你也没表现出服从的模样。是吗，你――失去了死剑使的能力龋　

    「蛇酱是我斩杀的！我已经不是死剑使了！」

    琳奈跟莎拉砍成一片，话语针锋相对。

    「是吗，卡丝咪被琳奈打败了啊！那家伙的人生只有战斗呢！不过或许这就是卡丝咪真正的心愿吧！」

    莎拉露出无畏笑容，加上一刀做出反击。琳奈旋转银翼的握柄，弹开那个攻击。

    「你违逆死剑使的本能呢，琳奈！」

    「我是为了库罗酱，还有身边的大家而活的唷！」

    「很好！因为烈火族的战斗已经结束了龋　

    「……G？哇啊！」

    琳奈瞬间停止出剑，虽然勉强挡下神鸣刃的一击，却还是被向后轰飞数公尺。

    「喂喂喂，不能大意喔，琳奈！莎拉教过你无数次了吧！？」

    「才没有教过呢！」

    「是这样吗？哎，随便啦，姊姊就来陪你玩玩吧，琳奈！那么，库罗！待会儿见！」

    莎拉朝库罗挥挥手后，朝琳奈冲了过去。她虽然没有大意，却表现得太从容了。嘴上说的话跟做出来的事都是乱七八糟。

    琳奈跟莎拉就这样一边厮杀，一边消失在兄要塞的深处。

    「等……琳奈！」

    「请等一下，大哥哥。不……我不会让你过去的。」

    莉赛从岩场降下地面，阻挡在库罗面前，将赤红色剑尖指向他。

    「我也不是因为一时兴起才来到这里的。大哥哥……我想跟你战斗喔。」

    「……你不是砍了我一次吗？不，我并没有输就是了取１暇刮一瓜裾庋活著取！

    「大哥哥真不服输呢……」

    莉赛虽然感到桕当无言，但库罗却是认真的。只要活著，只要没放弃获胜的话――就没有输。

    「对我来说也是刚刚好龋因为我也想跟你做一个了断呢。」

    「无论如何都想当成自己没有输呢……大哥哥。不会害怕我吗？明明被我斩杀了一次？」

    「当然会怕啊。」

    库罗毫不犹豫地回答。

    「自从看到我家的师父后，或许这还是第一次这么害怕呢。」

    库罗并不是在开玩笑。以前被莉赛斩杀的那时，就算死掉也不足为奇。库罗完全束手无策，一刀就被砍倒了。

    而且，他也有目击到莉赛跟大剑圣的战斗。她们两人的战斗正是穷究剑术之人的战斗，而且层次实在是差太多了。

    「真的很可怕呢……不过就是因为这样，才有超越的价值吧？」

    「你……」

    莉赛微微一笑。

    那是以前莉赛很常浮现的，略微困扰的笑容。

    「明明不是苏迪人，而是人类的说。我简直像是看到大战时的苏迪人呢。我们也会害怕人类，没有人不怕枪跟大炮，就算是我跟那个伦谢也一样。不过，超越这种恐惧感的人才能在那场大战中战斗。不管是活下来的人，或是生命消散的人都是如此。你也跟他们一样吧。」

    「我并不打算跟大战的英雄们相提并论龋我只是要肯定存活至今所体验过的一切罢了。」

    库罗用伦谢摆出中段架势，缓慢却确实地向前踏出一步。

    「我在不知不觉中，被师父培养成会以剑神那玩意儿为目标。不，打从更久以前――连我的双亲都跟这件事有关联。虽然这绝对不是我自己想走的道路，或许我只是走上别人替我铺好的路，不过被莉赛斩杀，被希尔菲大人舍弃后，我头一个想到的事情就是――我要以剑神为目标。」

    「你被她――被冰华利用了喔。」

    「嗯嗯，莉赛也知道师父的事吗？」

    「她是烈火族。从苏迪亚来到这里后，她最初就是流浪到烈火族的居留地喔。当时我也在那边。」

    「莉赛跟师父待在同一个地方，这种事光是想一想就会让人发毛呢。」

    两名最强剑士同时登场，感觉起来只像是在开玩笑。

    「只不过我并不喜欢冰华。」

    「是因为我家师父做了轻率的举动吗？哎，虽然她是一个连自身存在都很轻率的人就是了取！

    「她自幼就一心以剑神为目标。把是不是存在都不晓得的东西当成目标，将追寻力量与战斗视为绝对。」

    「……从以前就没变过取！

    只不过如果说冰华以前是一个沉稳女性的话，那可不是大吃一惊这种程度的反应就能解决的就是了。

    「她跟以前的我很像喔。性格傲慢，只是一味地想要变强。我也很傲慢，所以才会触及剑神顶峰――却又没能抵达。冰华跟过去的我一样挑战同一个境界，而且有可能会如愿――所以她很碍眼。」

    「师父似乎没加入烈火族的叛乱，跟莉赛性格不合是原因吗？」

    「冰华听从的只有潜入七剑一角这指令而已，而且那也是因为她对伦谢感兴趣的关系吧。唯一能跟我互相抗衡的剑士――」

    「烈火族从很久以前就展开反叛计画了取…」

    冰华成为大剑圣的弟子，至少也是库罗出生前的事。烈火族的造反行动说起来还挺有耐心的。

    「嗯嗯，这是一场很漫长的战斗……对我来说，是延续七十年的战争。」

    「莉赛的战争……还没有结束取！

    七十年前停战后，苏迪人建立和平的社会。

    然而，莉赛跟她的同伴烈火族众人却被迫进行著孤独的战斗。

    对库罗而言，他变得无法去否定他们的复仇是无意义或是无谋之举。

    「我是古老的烈火族，只是为了战斗而活。挥动剑，释放术法，追寻，追寻，不断追寻或许比自己还强的人――」

    「对莉赛来说，反叛政府不是为了胜利，战斗本身就是目的取！

    库罗也已经彻底明白了。对身为人类的他来说，这也是一件很难理解的事情，不过莉赛的心情十二分地传向这边。

    「可是已经结束了。失去八头蛇，也就是死剑使之一的卡丝咪――连坠落宫殿都被破坏了。烈火族的同伴们似乎还打算战斗，因为对烈火族来说，战斗跟生存是同义词。」

    莉赛突然飞身跃起。影神无声无息地从背后逼近，莉赛有如切菜般将它的脖子一刀两断。

    影神失去头部的躯体发出滋滋的钝重声响，一边倒在地上。

    「……干得漂亮。」

    「谢谢，大哥哥。年轻时我还满常驱除影神的呢。」

    莉赛不知为何害羞地微笑。莉赛的外表只有十岁出头，从她口中说出「年轻时」听起来非常不自然。

    「就像这样，我这个烈火族女王――代表的就是烈火族这个种族本身。我要将自己挥剑这件事视为我们的战争，年轻烈火族的那一份也由我来负责战斗吧。」

    「你打算孤身一人背负起整个种族吗？」

    「年轻人有他们的想法。引发战争的人，是我这个七十年前的亡灵喔。」

    「妮娜跟妮莎，还有玛娜卡她们也听从了这种想法吧。莉赛有必要一肩扛起所有的责任吗？」

    为何我要说出这种好像在挺敌方老大的话啊？

    库罗发现自己渐渐开始产生了混乱。

    「我要结束自己的战斗，差不多该由年轻人他们来做主了。不过在那之前――」

    莉赛用虚无红夜摆出下段架势――不，只是用一只右臂软软地拿著它。

    「大剑圣姬伦谢德，剑圣冰华。还有剑将玛娜卡，剑帝雅米拉儿，剑王吉妮尔，继承她们信念的剑士――是一名适合终结我虚妄执念的对手。」

    「哎，毕竟我是莉赛的宿敌的孙子嘛。啊啊，我没有怨言喔。如此一来，输掉的人就是输家取！

    「呵呵，不管怎样都不打算承认上次的败北呢，大哥哥。」

    「你知道大哥哥很任性妄为吧？」

    「是的，那么，堂堂正正地――决胜负吧！」

    「喔喔喔喔！」

    库罗没有取笑莉赛充满古风的说法，而是用气势回应。

    以剑神为目标的终点将近，前方却有娇小敌人阻挡。

    然而，库罗却亲身体验过她就是最强之人的事实。

    即使如此，他仍是向前踏出一步，高高挥起剑。

    超越恐惧，释放出斩击。

    就算等待在前方的是死亡也一样。

    库罗渐渐将意识沉入身体深处。

    直到他完全化为无为止，甚至花不到一x那的时间。

    无想，古流剑技，瞬绝之法――如果库罗不毫无保留地使出自己持有的所有技巧，是无法战胜眼前这名娇小少女的。

    不，就连互相厮杀都做不到，一刀就会结束战斗。

    「无想……果然是很不可思议的招式。就连在这九十年间看过许多剑士的我，都不晓得有人会使用这种技巧。」

    「还没完取…！」

    库罗接著发动光身，全身渐渐被白色光辉裹住。

    「判断得不错，大哥哥。一开始就使出全力呢。」

    「就算你是长辈，也不要用这么居高临下的视线小看我龋莉赛！」

    库罗咧嘴微笑，一边如此说道。意识明明已经沉进深处，却还是能说话虽然奇妙，不过库罗也已经习惯无想了。只有在挥剑的那个瞬间，他才会完全化为无。

    只在一瞬间，让对手觉得自己像是身影跟剑都有如消失般地变得看不兄，连自身意识都加以消除，这样就足够了。

    斩人的时间连一秒都不需要――

    库罗一口气缩短长达五公尺的距离。

    「大哥哥……这是……！」

    莉赛用虚无红夜弹开库罗用无想挥落的一刀。光是弹开莉赛就已经竭尽全力，连反守为攻都没有。

    而且库罗瞬间绕进莉赛的右侧，这次释出横扫般的一击。

    以无释放而出，还是古流变幻自如的斩击，然后――

    「咕……！」

    莉赛扭转身体，千钧一发地避开剑刃。外套前方微微被割裂。

    「伦谢的瞬绝之法！连这种技巧都学会了吗！」

    「我也很拚命龋∧苡玫恼惺轿沂裁炊家用出来喔！」

    库罗接著发出连续攻击。以为是上段结果是下段，以为是下段结果是狙击脖子。他用瞬绝之法迅速地踏出步伐，还刻意加入多余举动做出假动作，一边继续斩向对手。

    莉赛闪过库罗的剑，只能一味防守。

    兄要塞内部的立足点很差，周围也有很多林木，所以不能随心所欲地把剑挥来挥去。

    然而库罗却无意识地选择了方便行动的立足点，避开林木挥舞剑。

    这也是无想――不是刻意这样做，而是手脚擅自选择了最有效率的移动方式。

    当然，库罗并不觉得自己压制住了对方。对莉赛来说，无想配上古流，连瞬绝之法都组合在一起的战法是未知之物吧。就是因蔚她经验老到，所以不存在于那个经验法则里的战法看起来应该也特别不同。

    不过，如果是莉赛这种程度的剑士，一定立刻就会习惯吧。

    要在那之前分出胜负――库罗要胜利，用这个战法的可能性最高。

    「呜……！」

    莉赛没能完全闪开库罗的剑，身体因此失去平衡。

    就是这里――库罗当然没放过这个破绽。

    「九天圣斩――」

    将用来斩杀对手的轨道，以九道白光可视化的技巧――

    库罗虽然还不成熟，但这好歹也是斩杀剑将玛娜卡的招式。无论身手提升多少，对他来说这都是最强的奥义。

    「这就是……大哥哥的力量……！」

    莉赛的剑微微触碰伦谢的剑刃，轨道因此偏离。库萝的斩击隔著莉赛的黑外套斩裂右侧腹，鲜血啪的一声爆散而出。

    「咕呜……！」

    莉赛双脚稳稳接触地面，就这样用滑行般的动作退向后方。

    「……很有趣的动作呢。婆婆也曾经在空中步行，这也算姜是老的辣吗？」

    库罗解除无想，他也向后退了一步。

    「是伦谢的空步术呢，她以前很常用唷。」

    「……那个婆婆好像说自己是最近才学会的就是了取Ｕ媸堑模究竟到哪里才是真话呢？」

    「因为伦谢是一个很狡猾的人取４虼幽昵崾保她就不是只有强悍而已。我也被她耍过几次……」

    「婆婆她以前就是那样吗……呃，这么一说，莉赛以前好像也是会说『将被我斩杀当成一种幸福吧，宝贝』的怪女孩呢。」

    「大哥哥，我来割你的舌头了喔。」

    「这么猛的威胁！？」

    被大剑圣讲到同一件事情时，莉赛蒙混过去，看样子对她来说，过去的人格似乎是黑历史。

    「哎、哎呀，以前的事情怎样都行啦。」

    「我记得莉赛的目的，不就是把以前的战争继续打下去吗？好像刚刚才这样说过取！

    「我的私事怎样都行！真是的，大哥哥还是一样坏呢！」

    「……女王跟莉赛的个性果然都一样取！

    库罗不由得放松嘴角。

    明明不久前才刚进行过一场厮杀，不论哪一方死掉都不奇怪。

    「有意识地消除人格，然后重新再制，以对应年轻的肉体――这就是我能保有儿时样貌长生不老的理由。」

    「心灵一旦老去，身体也会跟著衰弱――婆婆曾经这样说过呢。她也说过莉赛十多岁肉体就生长完成变得不会老化，如果只有心灵老化是不可能长寿的。」

    「嗯嗯，这就是――保有孩童之躯，却为了终结战争而不得不活下去的我，最后摸索到的生活方式。」

    莉赛有些寂寞地笑了。

    风儿吹动，柔顺地摇动莉赛绑成两束的秀发。

    「不过你叫我『大哥哥』，就表示你也拥有曾是医生时的记忆。所以你也能变回医生莉赛不是吗？」

    「不，那种事不会实现。」

    莉赛抿紧嘴唇。

    「我果然还是女王喔。所谓医生莉赛，只是女王看到的黄粱之梦。我从梦中醒了过来，活在现实的战争中。已经――不会变回去了。」

    「……是吗，我曾经喜欢过莉赛取！

    「医生莉赛也喜欢过你喔，大哥哥。」

    莉赛微微一笑。

    库罗也向莉赛露出笑容。

    「不过，你是我应该要斩杀掉的人。与宿敌有关的最强对手。或许我就是为了遇见你，才会仿徨了七十年之久。你就是，我最后的敌人――！」

    笑容消失后，莉赛急奔而出。她摇曳著黑大衣的衣o，瞬间逼近库罗的前方。

    「好快……！」

    库罗不由自主发出呻吟，然后同时发动无想。然而――

    「咕呜！」

    他挥动伦谢，勉强卸开莉赛的剑。无想应该会几乎全自动地，用最合适的剑轨卸去攻击才对――然而沉重冲击却从库罗的手腕传向全身。

    莉赛没有停止，继续刺出剑。

    虚无红夜的攻击又快又锐利，而且沉重得离谱。再加上莉赛身体的前置动作跟剑轨都没有一丝一毫的紊乱。

    以前曾经一刀斩杀库罗的招式，就只是单纯将剑挥落的斩击。

    莉赛甚至不需要特别的奥义，随手一剑就拥有超越七剑奥义的必杀威力――

    「咕，咕呜呜呜……！」

    库罗在发动无想的状况下，就这样被逼向后方。跟刚才简直是完全相反，单方地彼压制住了。

    「大哥哥只有这种程度吗？刚才的气势是怎么了？」

    莉赛面无表情地说道，朝脖子释出突刺。明明是平凡无奇的突刺，却比依修德的雷穿更快更锐利。

    「咕！」

    库罗拔出腰际的舞姬，挥开那记突刺。轨道虽被弄偏，却还是狙击颈动脉而来。库罗微微扭转脖子，勉强闪过突刺。

    「舞姬――是玛娜卡的剑呢。连她的二刀流都变成哥哥的东西了取！

    「不像那家伙用得那么灵活就是了！」

    库罗一边如此说道，一边把伦谢跟舞姬这两把剑用得像是各自不同的活物似的，一一卸开莉赛的连续攻击。

    库罗的二刀流并不是从师父那边学到，几乎都是自己摸索而来的。即使如此，他还是恰好拥有将两把剑操作自如的肌力，以及对剑术的感觉。

    「不，很了不起呢。可是――」

    莉赛冷冰冰地说道后，用虚无红夜弹开舞姬，以接续攻击敲入伦谢的刀身。库罗张开双臂，变成了一半是毫无防备的状态。

    「我有说过吧，我是曾经触及剑神顶峰的人。只要你没有攀升至剑神顶峰，就无法胜过我这个――女王！」

    「…………！」

    咚――钝重声音传出的同时，虚无红夜的剑尖沉进库罗的胸口中央。库罗瞬间跃向后方，逃过了那记突刺。

    只要时机略迟一步，胸部就会直接被贯穿吧。

    「比之前像样许多。不过，还差得远，还不够呢！」

    「莉赛……！」

    莉赛的斩击一边拖曳红色残影，一边陆续袭向库罗。胸部的伤口虽浅，痛楚跟出血却让库罗的动作微微变迟钝了。

    「啧……！」

    花散乱击・圆舞――库罗用伦谢跟舞姬这两把刀朝虚无红夜施加连续攻击，崩坏莉赛的姿势。

    库罗趁隙迅速退向后方拉开间距。比起攻击，必须先重整姿势才行。

    他解除无想调匀呼吸。

    「哈，这次没有一击必杀龋莉赛。」

    「只是没被一击打倒就表现得这么了不起，我还是初次见到这种人呢……」

    莉赛如此说道后，库罗咧嘴一笑。

    胸口伤势的出血渐渐变弱，在全身循环的「光」正在治愈伤口。

    「而且我说莉赛取！

    「嗯？」

    「所谓的『触及』剑神顶峰，具体来说是怎么一回事？你晓得剑神是怎样的存在吗？」

    「大哥哥，就争取时间恢复伤势来说，这样很露骨唷。」

    「……没这回事。」

    库罗差点发出啧舌声。当然，说话的目的是为了要争取时间，不过确实是太明显了。

    「不过，好吧。有伤势恢复这种让分也行，我从刚才的厮杀中明白了这件事。」

    「…………」

    库罗无法反驳。就算无想的完成度也比以前有所提升，不过莉赛的剑技果然还是登峰造极。

    连那个大剑圣姬伦谢德都能加以压制的强悍实力，不是这么轻易就能追上的。

    「触及剑神顶峰――话虽然是这样讲，却也没有发生什么特别的事。『光』与力量还有剑技，身上会冒出这三者急剧成长时所产生的『光』之烟――再来顶多就是会变得能够看见。」

    「能够看见……？」

    「看见战争中发生的事。眼前会有很多敌人，我沉迷地挥著剑不断战斗。在那时――」

    莉赛露出望向远方的眼神。

    「简直像是只有我一人飞到另一个世界似地――来到空无一物的纯白色世界。那里没有敌人也没有同伴，什么人也没有。只有我跟虚无红夜在那个世界里。」

    「无想……？不，不对吧？」

    库罗低喃。无想只是一切都消失掉而已，连握剑的感觉都会变不见。

    「我在那个白色世界里挥剑，而那一剑成为了――超越烈火族女王跟死剑使，还有七剑的一击。」

    「那就是剑神……？」

    「不过，我只看到一瞬间的白色世界。在那之后我未曾看过相同的光景，与年轻时的伦谢战斗时也是。看到白色世界时的那一战确实激烈……不过我也不晓得为何当时能够看见。或者说触及剑神顶峰……说不定只是偶然吧。」

    「你的强大不是用偶然能解释的就是了取…」

    「当然。就算没有抵达剑神的境界，也无人敌得过身为女王的我――不能有这种人存在唷。不，剑神这玩意儿对我来说怎样都无所谓。比起那种苏迪亚童话，这个世界的现贲要更加地――」

    「…………！」

    咚轰――骇人爆炸声响起，空气微微震动。

    距离库罗他们约二百公尺处附近的树林间冒出黑烟。

    「是莎拉的爆炸术法吗……琳奈！」

    「大哥哥。」

    「什……！？」

    将眼睛望向传来爆炸声的方向时，库罗感到胸口一热。垂下视线后，只见除了刚才挨了突刺所受到的伤口外，还有另一道被薄薄斩伤的一字伤痕。

    库罗似乎是在移开目光时瞬间被莉赛斩伤了。那只是一道擦伤，连鲜血都几乎没流出。

    「大哥哥，我好歹也算是经验丰富的女人喔。就由我来给你一个忠告吧。跟女人说话时，不能被其他女人分心。这可是足以匹敌花心的行为喔。」

    「……那还真是受教了取！

    一丝冷汗顺著库罗的脸颊滑落。

    从莉赛身上――散发出有如要冻结般的冰冷杀气。那是跟拉修的斩流又不一样的骇人压迫感――

    「对了，大哥哥。再告诉你另一件事吧？」

    「好龋被小萝莉教也不赖呢。」

    「唉……不论什么时候，大哥哥真的都不会变呢。」

    莉赛露出无言表情微微摇头。

    「智将拉娜菲害怕烈火族的战斗能力跟斗争本能，所以进行肃清行动。不过她真正恐惧的并不是――烈火族这个种族。」

    「……这是什么意思？」

    「她真正恐惧的是率领烈火族这个种族的女王。害怕心狠手辣毫不留情歼灭敌人的小小剑士喔。」

    「那还真是猛龋不过这种话该由自己说吗？」

    「毕竟这是我从拉娜菲本人口中听到的话。当然，是在肃清行动展开前的事情就是了呢。我跟她之间还是有著会交谈的交情喔。」

    「……也是取！

    率领苏迪人的四将之一，智将拉娜菲。她跟率领烈火族这个种族的莉赛有机会接触也是理所当然的事情吧。

    「没错，她害怕的是心狠手辣毫不留情的剑士――」

    「…………！」

    莉赛突然朝这边使出突刺，库罗用伦谢勉强弹开攻击。

    虚无红夜的剑尖掠过肩膀扬起血花。

    「咕……！」

    「大哥哥……！」

    莉赛再次迅速踏出步伐，简直像是胡来似地来回挥剑。然而，她的剑轨却没有紊乱，就算库罗用伦谢跟舞姬也无法完全处理掉这些攻击――

    「咕，呜……！」

    库罗全身爬满无数小伤口。无法完全卸去的斩击，深深地剜去库罗的血肉。

    莉赛匆然收剑，瞬间无声地退向后方。

    「G，大哥哥――」

    然后用冰冻般的视线望向库罗。

    「该不会觉得我会温柔地对你手下留情吧，大哥哥？觉得曾是医生莉赛的心还残留在体内的某处？」

    「莉赛……」

    「之前治好你的伤只是我一时兴起罢了。不过……我绝对不会再做出这种半吊子的事情了。」

    莉赛将虚无红夜的剑尖指向库罗，那把红剑啪哒啪哒地滴落赤红色鲜血。

    「大哥哥，你会死在这里唷。身为脆弱的人类，却插手介入为剑而生的人们的战斗，请你去憎恨这样做的自己吧――」

    「…………」

    这次库罗全身浮现冷汗。

    莉赛散发出来的无疑就是货真价实的杀气。以前被一刀斩杀时，她看起来好像还有一点悲伤。

    看起来也像在说「我绝对不是在期望这场战斗」似地――

    然而，莉赛现在动了真格。是认真地打算要斩杀库罗。

    的确，库罗不得不承认。他在脑海中的某处想著莉赛或许会变回以前小不点医生，向自己露出笑容。

    一边痛切地感受自己的天真――库罗一边抵抗压倒性强大的杀气，举起两把剑摆出架势。

    然而，阻挡在眼前的这面墙壁实在是太巨大――

    「呜啊啊啊！」

    琳奈被爆风轰飞，背部重重撞上巨木的树干。

    呼吸差点停止，但她仍是重整体势。

    「莎拉……姊姊……！」

    「真叫人失望呢，琳奈。一旦失去死剑使之力，你就是这种货色吗？」

    以爆炸术法轰飞琳奈后，莎拉用从容不迫的表情站立著。

    这个发展也让琳奈感到意外。就算对手是莎拉，琳奈也觉得自己可以在库罗与莉赛战斗之际负责拖时间。

    「莎拉就算『光』遭到封印，也能跟拉修战斗喔，而且力量几乎跟人类同级的说。琳奈，你真是可悲取！

    「……一点也没错呢。」

    琳奈拥有「秘法」，可以看见一瞬间后的未来。就算她的剑技杂乱无章，不过只要使用那个秘法，其力量甚至足以对抗库罗的无想。

    不过琳奈已经失去秘法，跟其他烈火族并无不同。力量与速度，还有术法威力也没差莎拉太多吧。然而，剑术却完全敌不过。莎拉在夏天与拉修足足战斗一个月之久，身手也因此大幅提升。

    这样下去别说是拖时间，甚至有可能会扯库罗的后腿。

    那么，该怎么做才好呢――？

    琳奈的风之术法也不会输给莎拉的爆炸术法，不过这名最强死剑使不会如此轻易就中招。

    连奥义银翼风神旋恐怕也对莎拉不管用。要用大招打倒对手，首先得找到破绽才行，不过这几乎是不可能的事。

    「不过……也只能硬头皮上了喔！」

    「咦，没有放弃呢。很好喔，琳奈。莎拉也不讨厌这样。」

    琳奈咬紧牙根。放弃的话就只有死路一条。她唯一而且也是最大的心愿就是，能跟库罗还有赛菲她们一起活著，所以她不能死在这种地方。

    要想办法避开致命伤，找出打破劣势的方法才行―

    「琳奈！」

    「…………！？」

    琳奈心中一惊。从凹凸不平的岩场上飞身冲向这边的人是赛菲。

    想不到先冲过来的人居然不是库罗，而是她――！

    「不行，赛菲酱！快逃！」

    「要逃的人是你吧！」

    赛菲举起星崩一口气奔至琳奈身边，然后顺势就这样冲向莎拉。

    「哈哈，这么一说跟你也有一笔帐要算呢，公主殿下！」

    「死剑使说什么算帐因缘的，真是小家子气呢！」

    面对浮现笑容的莎拉，赛菲如此怒喝。

    以前莎拉曾被解放兄巫女力量的赛菲狠狠击溃。赛菲的祖母也是上一代的兄女，而且在大战中打倒八头蛇，所以转生后的卡丝咪也是死缠著她不放。

    「有借有还龋”鹂瓷拉这样，莎拉可是很一板一眼的唷！」

    「打扮这么花俏还说自己一板一眼，别人可是会很困扰的喔！」

    两人朝彼此大吼，赛菲一口气逼近莎拉挥落星崩。那是她接纳兄巫女的力量后学会的，只在斩击瞬间发动白金之光的剑技。

    「剑招还是一样猛呢！不过――也只有猛而已！」

    「…………！？」

    莎拉用右手的神呜刃，轻而易举地弹开凭藉兄巫女压倒性威能挥落的星崩剑刃。咚锵――现场响起有如大型货车正面撞上般的厚重声音。

    接著莎拉挥出左边的神鸣刃。灌注全力挥落的剑被弹开，赛菲的身躯完全失去平衡。

    「赛菲酱……！」

    琳奈有如在掷枪般地投掷银翼，狙击莎拉的头部。

    「哇喔！」

    莎拉发出戏谵叫声，用挥向赛菲的神鸣刃击落银翼。

    在这段期间内，赛菲踹向地面跟莎拉拉开距离。

    「谢、谢谢你，琳奈。我得救了呢……」

    「不会，赛菲的胸部由我来守护！」

    「……总觉得罗的坏影响还真猛呢。」

    赛菲压住太阳穴，很无言地摇著头。

    「哈哈哈，兄巫女跟死剑便变成好朋友，这种事也很奇妙喔。哎，莎拉就让你们感情和睦地一起被收拾掉吧！如此一来，库罗的精种就是莎拉一个人的东西了！」

    「精、精种！？」

    赛菲虽然吃惊，琳奈却感到愕然。莎拉忘记库罗正在跟女王战斗吗？虽然不想承认，不过库罗的生命明明有如风中残烛似的。

    「兄巫女啊，你是天生的最强苏迪人，不过你还无法灵活运用那股力量喔。莎拉已经知道你的剑轨了。赌上死剑使的志气，莎拉不会再次输给你的！」

    「苏莎拉！」

    赛菲挡下莎拉用神鸣刃发出的一击，也阻止之后接连发出的斩击。星崩与神鸣刃激烈地互撞，赤红色火花朝周围喷溅四散。

    只有短剑长度的神鸣刃――将厚实巨大的星崩弹飞至空中。

    「赛菲酱！」

    琳奈连忙捡起掉在地上的银翼。

    赛菲的身手也因为接受过苏夏的指导，以及接纳兄巫女的力量而大幅提升。然而莎拉曾体验过一次跟赛菲之间的战斗，而且身手也同样大幅提升许多，所以赛菲仍然不是莎拉的对手。

    莎拉果然是足以匹敌冰华的最强剑士――

    「已经迟了喔，琳奈。莎拉有说过吧，要将你们两人一起――」

    「银翼风神――」

    琳奈举著银翼试图发出必杀奥义。就算行不通，她也没有其他手段了。

    「都说已经迟了！」

    莎拉让两把神鸣刃在胸前交叉。叽――神鸣刃发出喷射机引擎般的尖锐声音一边震动，它的周围也浮现许多乒乓球大水的白色球体。

    每一个球体都是秘藏了骇人威力的爆炸术法。

    「神鸣爆天破――！」

    莎拉轻盈地飞舞而起，那是有如在月面上跳跃般的和缓跳跃。

    琳奈释出奥义的手匆然停住，正要捡起星崩的赛菲也僵住身躯。

    恐怕赛菲也在思考同一件事――琳奈有了这个直觉。

    就算这边主动进攻来硬的，也无法完全抵消莎拉的奥义！

    「莎拉！」

    「哎呀！？」

    声音突然发出，在莎拉旁边的树丛同时飞出一条披著红外套人影。

    对方闪出长剑，弹开右边的神鸣刃。

    「咕……！」

    莎拉失去平衡，神鸣爆天破――爆发了。

    「糟――！」

    琳奈手握银翼，用像是要剜去地面般的劲道奋力一跃，撞开对莎拉施加一击的人物，从爆发的神鸣爆天破之中救出对方。

    一边感受背部的热度，琳奈一边抱著那个人物――库罗在地面上打滚。

    爆炸的球体随意散向附近，扫平了周围。

    「库、库罗酱，为什么在这里……？」

    「因为我担心琳奈，不过感觉又好像只是被迫赶到这边似地……哎，一半一半吧。」

    库罗一边起身，一边做出装傻般的回应。虽然在很巧妙的时机现身，却好像几乎是偶然而已。

    「没想到赛菲也在这里就是了取！

    「罗……」

    赛菲好像也顺利地从爆炸中逃脱了。失去指向性的奥义，对现在的赛菲来说要闪躲并非难事。

    「呃，没时间讲话取Ｊ虑楸涞糜械慵手了喔。」

    「棘手是指……库罗酱，你全身都伤痕累累耶！」

    直到此时，琳奈总算发现了这件事。

    库罗身上穿著玛娜卡的红外套，不过它四处都是被斩裂的痕迹，而且流出鲜血。虽然不是致命伤，但这种状态却也绝对不能说是平安无事。

    「哎呀，那家伙很厉害喔。虽然明白这一点，不过真的很离谱。」

    库罗抬起脸庞望向自己跑出来的方向。一名身材娇小的人物从他冲出来的树丛里出现。

    是右手握著红色爱剑的女王莉赛贝尔。

    她那边几乎没受到任何创伤。

    「大哥哥……居然故意冲进这种地方。在意琳奈跟兄巫女的话，会变得更没有胜算喔。」

    「哇，总觉得女王很恐怖取！

    莎拉威谵似地说道。琳奈虽然完全同意，却没心情开玩笑。她还是初次看见莉赛释出这种程度的杀气。

    或者说，比她跟大剑圣战斗时还要更――

    「光是可以确认两人平安无事也很足够取０ィ莉赛跟莎拉，以一敌二会有点吃力吧。」

    库罗用认真表情说出离谱话语。

    明明面对莉赛一人就已经面临苦战了，意思是对手还要再加上莎拉吗？

    琳奈不由自主地凝视起库罗的脸庞。

    「别无选择的话，我就会这样做喔。在这里的家伙都明白这一点吧？」

    这――正如库罗所言。

    这名少年的个性便是如此。嘴上虽然说不会跟自己没有胜算的对手战斗，不过只要有必要，就会若无其事地挑战莽撞的战斗。

    就是因为库罗是这种男人――琳奈才会喜欢上他，离开死剑使跟他并肩而战。

    场面虽然紧迫，琳奈却再次确认自己对库罗的情感。

    话虽如此，现在是怎样呢――

    夸下海口后，库罗开始全速运转脑袋。

    正如库罗对琳奈所言，虽然有一半像是被莉赛追赶到此处，却也因此拯救赛菲跟琳奈的危机。

    到这边为止都还好――不过他自己的危机仍是无法避免。不但如此，状况甚至还恶化了――

    「来吧，大哥哥。继续打。没事的，苏莎拉不会对你出手。」

    「……就算不对我出手，也会对赛菲跟琳奈出手吧。」

    「哈哈，就各种意义而论，莎拉想出手的猎物都被迫保留，所以莎拉也很可怜唷。」

    莎拉插了嘴。

    看样子就算赛菲跟琳奈两人齐上，似乎也赢不过现在的莎拉。库罗也知道莎拉的身手进步了，却没想到居然到了这般地步。

    话虽如此，要同时与莉赛跟莎拉两人为敌是不可能的事。老实讲，如今就算只面对莉赛一人都完全看不到胜算。

    「用不著这么担心，大哥哥。反正也只是顺序有所改变而已。你死在这里的话，我就会出手帮忙莎拉。琳奈跟兄巫女没有赢面吧。」

    「也不用如此悲观喔。单纯就人数而论，这不是三对二吗？」

    「不，就算是一对三……我也可以喔！」

    「…………！」

    正当莉赛准备朝赛菲踏出步伐时，库罗立刻发动无想插到莉赛面前，同时弹开虚无红夜。

    「喂喂喂，突然对别人的女人刀剑相向，我可是会很困扰取！

    「无法守护对方的话，我建议大哥哥不要有心上人喔。」

    莉赛重新举好虚无红夜，一边冰冷地说道。

    「罗，我可以自己保护自己喔。」

    「如果对手是别人的话，或许如此吧。不过，这家伙……只靠赛菲一人是不行的。」

    库罗绝不是低估赛菲的实力。如果是一瞬间的爆发力，兄巫女的力量应该足以对抗七剑或是死剑使。

    即便如此，莉赛用不到什么奥义，连普普通通刺出的斩击都完美得过分。就像库罗被一刀斩倒那样，赛菲跟琳奈也很有可能一击受到致命伤。

    「我不在意顺序喔。不过，我是为了跟大哥哥……互相厮杀才过来的！」

    「真光荣取！

    库罗在无想状态下，抢先一步踏出步伐。他同时挥出伦谢跟舞姬，狙击莉赛的脖子跟躯体。

    「呼！」

    莉赛用快到眼睛都看不清的剑法同时击落两道斩击。虽然不是瞬绝之法，不过她的动作也毫无杂质，红色剑刃闪出的瞬间，剑就已经完全挥出去了。

    「请大哥哥好好后悔尚未抵达剑神境界，就站到我面前的举动吧！」

    「是你突然现身的吧！」

    库罗又是只能一味防御，如此一来会跟先前一样。虽然勉强避开致命伤，不过这样下去，败北也只是时间上的问题。

    「大哥哥，你的无想的确厉害。不过，还早得很。只是无想的话，是无法抵达我的境界的！你无法成为剑神！」

    「…………！」

    库罗无法完全处理莉赛的连续攻击，胸部跟肩膀被斩裂。虽然伤口都还很浅，不过――

    莉赛的沉重斩击，透过伦谢跟舞姬传向这边。就算卸去攻击，伤害仍会渐渐累积。如此一来，极限会变得更快到来的。

    「莉赛……！」

    闪烁的红光闪出无数次，每一击都确实地削除著库罗的生命力。

    「啧！」

    就算挥动伦谢跟舞姬，也无法命中对手。莉赛有如理所当然般卸去化为无的一击。

    「你并不是完全化为无。只要明白『成为无』这件事，就有方法可以躲开喔！」

    锵，镌――双方的剑刃交错，却只有莉赛的攻击渐渐斩裂敌人。就算无想会进行自动防御，也无法完全撑过莉赛既准确又强力的斩击。

    「喝！」

    莉赛高高跃起。她一边落下一边在空中做了一个回转，然后朝这边挥下虚无红夜。库罗勉强用伦谢卸去攻击时，莉赛已经著地，然后又一边旋转一边有如横扫般朝这里发出斩击。

    「咕！」

    库罗向后仰闪过，不过虚无红夜的剑尖却掠过左胸。莉赛继续踏出步伐，这次是宛如水中捞月般由下而上释出攻击。

    库罗的身体虽然快要失去平衡，却还是勉强用舞姬卸开莉赛的豪剑。

    她不停从上下左右使出攻击。

    那种身法简直就像是库罗初次对战的烈火族少女――妮娜似的。这么一说，妮娜是知道苏迪人古老战法的少女。

    来回跳跃避开人类举著枪的射击线，再从视野外砍过来的立体战法――在大战中活下来的莉赛，正是在实战中使用这种身法的剑士。

    「呜……！」

    库罗的大腿被斩出一字伤痕。塞巴兹部队的制服裤被斩裂，从那儿喷出鲜血。

    这次的伤口，很深――有如火烧股的痛楚从伤口传向这边。

    然而――却没有严重到无法站立。

    莉赛仍然不停歇地发出连续攻击。从上下左右，从空中，从有如要趴在地上股的低空释出攻击，娇小身躯朝四面八方不断移动。

    库罗已经无法用肉眼追上她的动作。那不是能用眼睛完全跟上去的速度。使用无想跟光身，以及瞬绝之法，让五感都变得敏锐，才有办法勉强做出反应。

    「…………！」

    这一回虚无红夜刺进右侧腹。虽然勉强在它抵达内脏前逃开，受创仍然很大。

    库罗拉开距离，重新举起伦谢跟舞姬。

    「……还不放弃呢，大哥哥。」

    「只要活著就能战斗。这就是剑圣冰华的……弟子喔。」

    虽然身躯摇摇晃晃，库罗仍是斩钉截铁地如此说道。就算被逼入绝境，他仍然没有绝望。从烈火族反叛开始算起的战斗中，库罗曾数次体验过死亡将近的感觉――但他还是像这样活著。

    站在眼前的是最强的敌人。

    即使如此，库罗心中仍是没有放弃这个选项。

    「我能战胜你。不过，似乎很难让大哥哥的心屈服呢。」

    「哈，我说你两者都做不到啦。接下来我会跟平常一样来一场大逆转唷。」

    库罗开了玩笑。不过光是把这些话说出口，他就得绞尽全身的力气才行。

    「……G，大哥哥。我曾经被伦谢斩杀。」

    「啥……？」

    「在坠落宫殿的那一战里，我也没能对她使出最后一击，而且还直接挨了术法。伦谢死掉了，但我却还活著。不过――这样能算是我赢了吗？」

    「这种事……自己决定吧。活下来的人是莉赛。」

    库罗认真地回答。大剑圣也已经不会口出怨言了，所以由活下来的那一方来决定便可。

    「是吗……不过，我还是别把这个答案说出口吧。可是，我想在这里赢过你，想战胜你的一切喔。」

    「……你想干么？」

    「大哥哥不管被逼到什么地步都不会认输吧。就像伦谢的心到最后为止都没有屈服一样。不过――这里有那些女孩。」

    莉赛的眼眸，看起来就像迅速地由赤红色转为暗红色似的。

    她的那种眼瞳令库罗背脊发寒。

    该不会――！

    「苏莎拉。」

    「女王？」

    「请你杀掉兄巫女跟琳奈。」

    「…………！」

    库罗不由得屏住呼吸。

    「苏莎拉，我知道你有手下留情。如果是现在的你，应该能轻易杀掉还不成熟的兄巫女跟失去力量的琳奈才对。」

    「女、女王……」

    莎拉显然正在著急，或许这是初次看见她露出这种表情。

    「因为这两人都是大哥哥的心上人吗？因为你害怕杀掉这两人会被大哥哥憎恨吗？最强的死剑使变得挺可爱的嘛。」

    「这、这种事……莎拉手下留情什么的……」

    「想证明这一点，就请你杀掉两人。如果……杀不掉的话。」

    莉赛大步迈开脚步站到莎拉面前――直勾勾地望进她的眼睛里。

    「我以女王的身分下令，死剑使苏莎拉。将兄巫女跟琳奈――杀掉。」

    「……遵命，女王……」

    莎拉身躯一僵，用严肃口吻回答。

    在那之后她立刻翻转身躯――朝赛菲迈出步伐。

    死剑使无法违抗烈火族这个种族、代表这个种族的女王的命令――

    「住、住手，莎拉……」

    库罗无法动弹。莉赛已经重新面向他那边，不可能有可乘之机。

    莎拉笔直地走到赛菲面前后――高高挥起右边的神鸣刃。

    「咕，苏莎拉……！」

    「住手，莎拉姊姊……！」

    赛菲举起星崩，琳奈也奔向她身边，然而――

    莎拉发出压倒性的杀气。恐怕正如莉赛所说，莎拉动真格的话，赛菲跟琳奈连一下子都撑不住。

    「我还不能在这种地方――」

    「住手吧，公主殿下。」

    赛菲正要挥起星崩，莎拉却用冰冷口吻如此告知。

    「至少莎拉会让你轻松死去的，甚至没时间去感受痛楚。」

    「什…………！」

    「姊……姊……」

    莎拉压抑情感的声音令赛菲跟琳奈说不出话。

    在那儿的不是名为苏莎拉的剑士。

    而是唯女王之命是从，名为死剑使的虚无人偶。

    「抱歉，公主殿下，琳奈。」

    如此说道后――莎拉一口气挥落右边的神鸣刃，目标是赛菲纤细的脖子。

    赛菲试图用星崩防御，却来不及做到。

    莎拉右臂的剑刃正要割下赛菲的首级，然后就这样一同夺去站在一旁的琳奈的生命。

    神鸣刃描绘出银色闪光的瞬间――

    「…………！」

    库罗的体内深处――经由无想而下沉的意识更深处突然爆出某物。

    在那同时，库罗急奔而出。他有如削去地面般地扬起尘土，一边笔直地――

    「库……罗！？」

    莎拉瞪大双眼。

    库罗用伦谢的一击弹开神呜刃的斩击，让莎拉的身躯浮上半空，然后用舞姬加上追击。虽然浮在半空中，莎拉仍是用神鸣刃挡住攻击。

    莎拉虽然承受住库罗的斩击，却还是被剑势压制惨遭轰飞，猛烈撞上粗大的树木。

    库罗迅速地站到赛菲跟琳奈她们面前。

    「……罗？」

    「库、库罗酱……？」

    背后传来赛菲跟琳奈的声音，但库罗并未回头。

    他举著两把剑，就这样迈向前方。

    「刚才那是……无想吗？」

    莉赛也缓缓走向前方。

    「天晓得，问问看挨招的本人如何？」

    库罗望向用背靠著树干的莎拉。

    「是无想……吧，不过有点奇怪……取＝Ｗ采侠吹乃布洌意识好像被轰飞了……」

    莎拉困惑地回答。她看起来已经没有要再次袭击而来的样子了，身上也完全感受不到杀气。

    「意思是……不是普通的无想吗？」

    「我也不太懂喔。」

    如此回答后，库罗用两把剑摆出架势。不是中段――而是软软地垂向下方。

    「那么……就让我再见识一次！」

    莉赛迅速朝这边踏出脚步挥动虚无红夜。赤红色剑刃释出压倒性强悍的破坏力。

    库罗他――文风不动，同时挥出两把剑撞击虚无红夜。

    「…………！」

    莉赛将大眼睛睁得更大，同时跃向后方。

    「这是……」

    黑大衣的左肩附近被割开，鲜血流出。

    「是何时被斩伤的呢……？」

    「因为这是无想，所以我也不晓得喔。」

    库罗一边这样讲，一边确定自己的肉体，剑招，以及无想发生了变化。

    在自己体内，正发生著应该称之为懒睡辊麟的剧烈变化。

    是比无想觉醒时还要更剧烈的变化――

    从完全没露出空门的莉赛身边逃开，再弹开莎拉的一击。

    不只是阻止莉赛完美到令人恐惧的斩击，甚至还瞬间反击她。如果是不久前，库罗绝对不可能做到这种技艺。

    「到底是怎么了……大哥哥，你是……？」

    「古流的前方是无想。师父打算跟我的无想战斗，将我当成她成为剑神的垫脚石。也就是说――到这边为止都跟师父想的一样取！

    「冰华对成为剑神的执著非比寻常，而且也相当有耐心喔。因为明明没有任何事物能保证你能抵达无想的境界，她却花费七年栽培你。」

    「师父是相信自己吧，而且她似乎也相信命运呢。不过――也只到此为止。」

    「到此为止……？」

    莉赛可爱地微歪脖子。

    「师父需要的是我穷究无想后的一刀。一年多前被我斩杀时，她已经品尝到那一刀。换句话说，她已经不需要以剑神为目标的我了。」

    冰华说自己在筹待库罗。

    如果是现在的话，库罗已经明白那句话的意义了。就是说抵达剑神的境界后，她还有事要找自己吧。

    「所以为了从这边继续前进――为了成为剑神，我不是靠师父的教导，而是只能靠自己找出道路抵达目的地取！

    库罗渐渐将意识沉人体内深处。

    「又是无想吗？这样是赢不了我的――」

    「不只是无想。莉赛，托你的福，我发现对自己来说什么东西才是必要之物了喔。」

    库罗――朝莉赛露出沉稳笑容。

    「我拥有的东西都是师父传授的取＝８古流还有无想都是，就连最要好的朋友也是师父在身边时交到的。不过，我身边有――赛菲跟琳奈，日奈子与维妮亚，还有会长她们。」

    「……干么开始炫耀自己的后宫啊？」

    「咦，莎拉没算在里面呢。」

    莉赛无言地说道，而莎拉看起来则是真心感到遗憾似的。

    库罗不理会两人继续说道：

    「继承师父跟婆婆，以及七剑们的信念后，我的剑术变强了。不过，就是因为我是我，所以――我要为了守护重要的女孩们而挥剑喔。」

    库罗将头微微转向后方，瞄了一眼赛菲跟琳奈。

    两人都满脸通红到令人吃惊的地步。

    「不是只有成为无，是为了什么而化为无战斗的呢。不是用师父赐予我的力量，而是为了靠自己变强――我需要那个事物喔。」

    库罗轻轻挥动两把剑发出咻咻声响。

    「是为了守护而战的剑――试著找到这个答案后，讲起来其实也很简单。毕竟说到除了剑以外我还拥有什么，也就只有赛菲跟琳奈她们了唷。」

    当然，库罗无时无刻都有著守护赛菲她们的意志。不过化为无后，一切都会消失。

    只有化为无是不行的。

    要为了某物――为了赛菲她们而挥剑，自己才能在师父铺好的道路上走得更远。

    库罗已经有所确信。

    将莎拉那一击弹回去的那记斩击。它不是无想，不是古流技巧，是库罗自己的剑技。

    为了守护重要事物的强大信念，让库罗超越极限。

    奔跑，踏出步伐――然后，将那股思念有如光刃般灌入剑刃。

    当然跟光刃不同，并不具备物理层面上的效用。实际上政变的是，超越极限的是，库罗本身的动作。

    古流，无想，大剑圣的瞬绝之法。

    以及库罗在许多战斗中学到的一切都融合为一，变成一股力量。

    至今为止，库罗都是先让无想发动化为无，再用瞬绝之法省去多余动作踏进对手的领域，然后释出古流变幻自如的斩击。

    然而，库罗现在的剑――已经没有这些接缝了。

    学会的技巧都化为一体，有如行云流水般毫无停滞地挥著剑。

    消除预备动作变幻自如的剑技，将多余动作完全消除的体术，还有――

    将思念寄托在剑刃上，完全化为无释出必杀一刀。

    所有的一切融合为一，化为无敌之剑。

    这就是连无想都加以超越的库罗之剑。

    「那么，莉赛。就这样――结束吧。我要全力使出自己的剑，使尽我的一切！」

    「这种事――我等很久了喔。」

    莉赛淡淡微笑。

    然后，两人缓缓向前迈步。

    莉赛用上段架势举起虚无红夜，缓缓接近库罗。

    库罗也软软地垂著握住双剑的手，就这样前进。

    全身的伤口传来剧烈痛楚，出血量也很多。战斗继续拖下去，库罗会变得连剑都拿不起来吧。

    会在下一瞬间分出胜负。不对，是不分出胜负的话――就万事休矣了。

    「莉赛……！」

    「大哥哥……！」

    两人同时踹击地面。

    已经不需要什么奥义或是招式了。

    只要将自己最棒的剑击挥向面前的最强敌人就行了――！

    库罗挥落舞姬，莉赛闪开那一剑后，一边踏出步伐一边横挥虚无红夜。

    虚无红夜化为红色闪光，朝库罗的脖子狙击而来。

    然而，库罗却毫不在意地挥落右边的伦谢。

    在无想的状态下，灌入内心最深处那股对自己应该要守护的人们的心意――

    在一瞬间的交错后――

    库罗摇摇晃晃地通过莉赛身边。

    脖子啪的一声掠出一道短短的伤痕，鲜血也跟著溢出。

    「……大哥哥很天真呢，到头来你就是只有这种程度喔。」

    库罗回过头，只见莉赛浮现淡淡笑容伫立在那儿。

    让有如透明般的蓝发随风飘荡。

    然后――

    「呵呵呵呵……」

    莉赛发出小小笑声的同时。

    她胸前斜向裂出一道口子，血液激烈地喷出。握在右手的虚无红夜掉落地面，红色光粒立刻朝四周飞散渐渐消失。

    「女王！」

    「请你冷静，苏莎控。不要动。」

    莎拉心神大乱试图冲向莉赛身边，却突然停下脚步。即使如此，莎拉的脸上依旧完全失去血色。

    「超越无想的一刀――干得漂亮喔，大哥哥。从闪过我的剑，到挥出至高一剑的那边为止。」

    「……只要差了一厘米，我也会死掉就是了取！

    库罗触碰脖子的伤口。颈动脉差点被斩断了。

    「不过，你还是闪过去了。接下来明明只要砍下来就行，但你的剑轨却在最后变钝了。直接斩下去的话，我应该不能像现在这样站著吧。」

    「说起来很简单喔。」

    库罗一边凝视莉赛的眼睛，一边如此说道。

    「我的剑是守护之剑。这些应该要守护的人们中也包括了莉赛在内，就只是这样而已。」

    「……我就觉得是这样，所以才说你很天真喔。我……可是杀掉伦谢的女人呢？」

    「莉赛觉得婆婆憎恨自己吗？」

    「你真的……很天真呢。伦谢跟冰华明明都没这么天真的说。」

    「不，师父跟婆婆在某些地方上面都很天真喔。莉赛，你也是取…」

    库罗认为莉赛并不只是选择自己做为最后一战的对手。

    她也像冰华跟玛娜卡那样引导自己。就是因为跟莉赛之间有这一战，库罗才能察觉无想的前方――只属于自己的剑是何物。

    「我……只是七十年前的亡灵唷，感觉我甚至不晓得自己是生是死呢。不过，跟偷谢……还有跟你的战斗，让我取回自己还活著的实际感受。」

    「你活著喔，所以婆婆跟我才会跟你战斗吧。」

    库罗如此说道后，莉赛浮现了清爽的表情。她的那张脸庞上，完全看不到半点对延续七十年之久的战争的执念。

    「呵呵呵……」

    莉赛发出笑声，脚步踉跄几下，莉赛的黑大衣也在此时轻飘飘地掉出一张照片。

    「那是……」

    库罗如道掉在地上的那张照片。

    是七十年前拍摄的黑白照片。兄巫女、太阳少女、智将拉娜葬、大剑圣姬伦谢德，还有烈火族女王莉赛贝尔都映照在上面。库罗也从大剑圣那边收下同样的照片，现在也放在他的外套口袋内。

    「到头来……最后只剩下我一人。伦谢、兄巫女，太阳少女……大家都走了……如今连拉娜菲都令我感到怀念……」

    「莉赛！」

    莉赛再次站立不稳，库罗开双手的剑扶住她的肩膀。

    「谢谢……你。为了感谢你在最后展现有趣的剑招……我会看在医生莉赛的面子上，将你……」

    「…………！」

    莉赛一把抓住库罗的外套领口，用让人意外的力气使劲将他拉过来。

    她的唇与库罗的唇互相叠合――暖和的某物透过叠合的唇瓣传向这边。

    在简短的接吻后――

    「这是……」

    库罗感到全身的痛楚渐渐消退。脖子跟胸口，以及腹部附近的伤口立刻开始愈冬口。

    「是治愈……术法。虽然跟医生莉赛的一样，不过我这边的威力远远强出许多喔……」

    「莉赛……」

    以前库罗被莉赛砍倒时，将那些伤势治好的人也是斩杀他的本人。足以将几乎是致命伤的创伤治愈的术法――医生莉赛的能力确实没得比。

    库罗的伤势在转眼间完全治好了――

    「不过我明明是烈火族最强的女王，术法居然是治愈。很常被伦谢取笑呢……」

    「莉赛跟婆婆真的很要好取！

    「去那边的话，又会一直吵架的喔……」

    「莉赛……？」

    库罗抓著莉赛的双肩，就这样露出讶异表情。给予她的创伤确实深，不过应该有在最后关头停住而没造成致命伤才对。

    「我已经满足了喔，大哥哥。让这副身躯再次做梦吧……只将我的，女王的记忆带走……」

    「等、等一下，莉赛！」

    库罗将脸庞凑近后，莉赛再次笑了。

    「苏莎拉……」

    「在。」

    在不知不觉间，莎拉跪在莉赛身边。

    「接下来的事情就交给你了。你要当女王也行，要交给妮莎也行吧。一切就拜托你周全了。」

    「是的……女王。」

    莎拉的声音微微发颤。

    「然后，一切结束的话――也请你恢复自由之身吧。你已经不再受到死剑使的宿命束缚了。这是，最后的命令。请你随心所欲地――活著。」

    「是的……是的，谢谢你……莉赛贝尔……」

    莎拉垂下脸庞静静地回答。

    「琳奈。」

    「是、是的……」

    突然被莉赛叫到名字，琳奈倏地一震做出反应。

    「你身为死剑使的能力――并末丧失，只是在沉眠而已。」

    「这、这个意思是……？」

    「就算变得不是死剑使，你还是你。请你不要用本能，而是去用心察觉自己究竟是谁。如此一来――」

    「莉赛酱……？」

    琳奈流露出悲伤眼神后，莉赛朝她微微一笑。

    「苏莎拉、卡丝咪、琳奈，烈火族的大家……真的很谢谢你们。」

    莉赛呼的一声吐出小小气息。

    「啊啊，总算能过去了……去大家那边……让她们等了七十年呢……伦谢也在等我吧。呵呵呵，好期待……呢……」

    「…………一

    在那之后――莉赛缓缓闭上眼睛，倒在库罗的胸口上。

    她还有呼吸，也能听见心跳声。然而，库罗却确定烈火族女王莉赛贝尔这个荐在消失了。

    「莉赛……」

    「库罗，之后的事就交给莎拉……可以吗？」

    莎拉起身伸出双手。

    库罗点点头，将莉赛的娇小身躯交给莎拉。

    「……莎拉，你要怎么做？」

    「我有让几个人在附近待命喔。我要过去把女王……不，把莉赛贝尔托付给他们。之后要怎么做……就到时候再决定吧。」

    「是吗……」

    库罗再次点头。如果莉赛真的带走身为女王的记忆――如今在这里的人一定就是库罗熟悉的医生莉赛。

    就算不是致命伤，也必须尽快让她接受治疗才行。

    「莎拉姊姊……」

    「琳奈，什么都不要说。莎拉跟你这些死剑使的战斗已经结束了喔。女王也说过吧，接下来的事自己选择取！

    如此说道后，莎拉背对库罗他们。

    「可、可是我……我也是烈火族唷……」

    「不好意思，琳奈。我不会让你回到同伴里的喔，因为你是叛徒。」

    莎拉冷彻地如此断言。

    琳奈肩膀一震垂下眼帘。

    当然，库罗也能明白莎拉的意图。莎拉故意冷淡地拒绝琳奈，试图拯救她。

    琳奈跟库罗他们在一起。然而，她无疑还是拥有以烈火族的身分战斗、生活过的过去。就算她对这个过去有所依恋，有人能够责备她吗？

    对琳奈而言，烈火族的剑士们都是同伴。

    「姊姊……对不起，呢……」

    「莎拉不懂你在道什么歉取！

    莎拉看起来似乎是微笑了。

    「那么再见，库罗、琳奈，还有公主殿下。你们的战斗――虽然还没结束，不过好好加油吧。」

    接著，莎拉的身影消失在森林的林木间，连一次也没回头。

    库罗与烈火族众人的战斗――结束了。

    结束后，库罗再次有了这种想法。

    他们烈火族是高傲、为了战斗而活的人们。他们这种人必须被肃清的理由是下存在的。他们的战斗――是正正当当的事。

    「库洛，赛菲，琳奈！」

    「库罗大人！大家都，平安无事，吗！」

    「喔，来得正好取！

    库罗回头望向发出声音的方向。日奈子跟维妮亚朝这边跑了过来。正确的说，日奈子似乎是呈现被维妮亚抱著跑的姿势就是了。

    「呃，维妮亚！你没事吧！」

    库罗吃了一惊。

    维妮亚胸前有一道被深深斩裂的伤痕。血虽然已经止住，伤口却绝对不浅。

    「我，没事。我还有事要做，还做得下去。」

    「……你也是一个很乱来的家伙取…」

    库罗虽然也没资格说别人，不过全员都活著重逢，所以也只能接受这件事。

    「如此一来……接著就只剩下去门邢路侥潜吡寺穑俊

    库罗望向周围的少女们。

    赛菲、日奈子、琳奈、维妮亚。

    虽然除了日奈子以外所有人都伤痕累累，却也不能在这边打退堂鼓。

    要前往第一门姓下方，将门泄厣稀

    而且，库罗得跟冰华见面才行。

    恐怕也得跟那个男人――

    「…………！」

    除了日奈子以外，所有人都瞬间做出反应。

    糟糕――库罗咬紧牙根。虽然伤口已经愈合，不过会这样是流血害的，还是因为跟日奈子她们重逢而松懈的关系呢。

    除了库罗以外的四人，直到刚才为止都完全没有察觉。

    敌人逼近而来的气息。

    浓密杀气践踏森林草木朝这边逼近。既非影神也不是苏迪人。

    库罗的眼帘映入迷彩服士兵们手持枪械朝这边逼近的光景。

    陆上自卫队――

    苏迪政府，希尔菲率领的地面部队终于现身了――

    骇人爆音响彻在兄要塞内部。

    炮声隆隆不绝于耳，轰飞森林的林木，四处都燃起火焰。

    「啊，可恶！我想起某次的空袭取！

    「只要跟库洛待在一起，总是会过见大骚动呢。」

    「这样不会无聊好得很吧！不过，差不多也要开始不妙了龋　

    榴弹炮从远距离发出炮击，命中库罗等人的周围。库罗他们一边在兄要塞内部奔跑，一边试图跟炮击拉开距离，不过恐怕很难逃出射程范围外吧。

    维妮亚迅速地收拾了刚才那些士兵。看样子他们似乎是探路的侦察部队，人数跟装备都没什么大不了，不过――

    接著来临的就是，这场有如大雨般的炮击。

    「不过，打从刚才就完全没有命中。」

    「大概是刻意打偏的吧，因为日奈子在这里取Ｏ６菲大人应该也想毫发无伤地抓住你才对。」

    实际上炮击偏向完全不对的方位。对方应该能藉由远距离观测正确地捕捉到库罗等人的位置，即使如此炮击仍是完全没擦到边。这是威胁，或是打算将库罗他们逼入绝境呢。

    「总之趁现在尽量接近门小―」

    库罗话才说到一半，炮弹就命中地面产生爆炸，而且近得令人心惊。

    而且炮弹接连不断，两发三发地剜去库罗等人周围的地面。

    「呃，喂喂喂！开始命中了耶！」

    「姊姊或许是认真的……」

    赛菲一边浮现僵硬笑容，一边喃喃说道。

    遗憾的是，库罗也无法否定赛菲的话语。对希尔菲来说，能够开关门械娜漳巫佑Ω檬枪笾氐拇嬖诎伞

    不过――空之幸丫开启了。

    第一门形持开启的状态，而且就算不完整，东京苏迪亚四处也开启著无数足以让影神通过的门小

    希尔菲的目标是维持长期的权力，以及苏迪亚的资源。门幸恢笨启的非常状态对她而言很有利。驱除影神虽然棘手，不过只要手握现代兵器也不是不可能的事――希尔菲自己也这样讲过。

    而且更重要的是，希尔菲很疯狂。不论她做出什么事都不足为奇。

    「真是的，这可不是在开玩笑耶！话说那些臭影神在干么啊，那些家伙搞得这么高调，快点把他们全部扫光就好了龋　

    「不，影神也不会采取对我们这么有利的行动吧……话说回来，打从刚才开始影神确实很安静呢。虽然觉得再怎样也不可能将它们全部赶走，不过……」

    赛菲觉得很不可思议地说道。

    正如她所言，现在看不到影神的动向。在这里的影神数量应该颇多才对。老实说，用不著把影神当成对手是很省事没错，不过……

    该不会七剑――依修德她们引开影砷？

    「呜喔！」

    库罗沉思的瞬间，巨木的树干飞向这边。维妮亚迅速做出反应，用迪斯西兹将它击落。

    「库罗大人！我，去收拾，军队！」

    「不行！你不准再乱来了！」

    库罗用锐利语气制止维妮亚。维妮亚的伤口很深，光是解决侦察部队似乎就损耗了不少体力。

    「现在，不乱来的话，大家会――！」

    就在库罗打算继续反驳时，炮击又命中附近，飞过来的土块落在库罗他们身上。

    「库罗酱……」

    琳奈突然站到库罗面前。

    直到刚才为止，她明明还因为莉赛跟莎拉的事而魂不守舍的说。

    「怎么了，琳奈……？」

    「库罗酱，我……」

    琳奈在胸前握紧手。

    在隆隆作响的炮声中，琳奈嘶的一声吸了一口气。

    「哇啊哇啊，搞得真华丽呢。耳朵好像都变奇怪了喔。」

    魔术师故意很困扰地如此说道，用双手堵住耳朵。

    「炮击差不多要结束了。让步兵跟机甲部队推进，抓住樱井日奈子。」

    希尔菲用眼睛向待在附近待命的自卫军司令打信号。

    她目前待的临时指挥所设置在兄要塞内部。虽然说是指挥所，却也只是在稳定的岩场上停放数辆军用车辆而已。

    自卫军的将兵们忙碌地来回奔走，持续进行怒涛般的炮击。他们正逐渐缩小著弹范围，慢慢将库罗他们逼进死胡同。

    希尔菲负责指挥全体，萝米丝跟蕾米丝这两名双胞胎剑姬则是在旁边护卫她。

    魔术师有如希尔菲的参谋般站在一旁。魔术师背后虽然有萝丝的身影，但她似乎不打算插口干预作战行动。

    「虽然搞不太懂，不过还真是幸运呢。那个叫维妮亚的女孩好像因为受伤而派不上用场了。」

    「派得上用场的话，你不是会想办法解决吗？」

    希尔菲用意有所指的眼神望向魔术师。

    「本公司的技术能力虽是世界第一，不过要以七剑等级的剑士为对手的话，是需要物资量的喔。毕竟悄悄偷袭这种事很难做到取Ｌ乇鹗悄歉鑫妮亚，她实战经验丰富，而且也不会粗心大意吧。哈哈哈。」

    「……是吗？哎，算了取Ｔ诨鹆γ媲翱饴抟参藜瓶墒，赛菲也……既然兄巫女的力量有时间上的限制，对凭藉兵力镇压的我们来说也不构成威胁。」

    「这样真的好吗，连妹妹都卷进来？不，我们是无所谓啦。」

    「这是战争，我是这里的指挥官。我不会夹带……私情唷。」

    希尔菲对妹妹的爱情，至今当然也没有半点改变。

    然而，在剑术学院向赛菲告别时所说出的话语并非虚雷。如果要碍事的话，就算是亲人希尔菲也不打算饶恕。

    一个师团的步兵加上两个大队的战车，以及四十架最新型的武装机体。

    这种战力足以跟七剑等级的多数对手为敌，就算库罗跟他的同伴也难以抵抗到底吧。更不用说根据侦察部队的报告，他们似乎已经伤痕累累了。

    如果投降的话也不错。不过，即使如此还是要反抗的话――

    「烈火族离开了，我们的胜利已近在眼前。」

    希尔菲彻底压抑住情感地如此说道。

    却没发现背后的魔术师――在高礼帽的帽檐下方愉快地眯起眼睛。

    「赛菲酱，妮亚酱。请你们保护库罗酱跟小奈酱。」

    「等、等一下。琳奈，你打算干什么？」

    库罗慌张地说道后，琳奈朝他微微一笑。

    「女王――莉赛酱展现烈火族的荣耀喔。我虽然是烈火族的叛徒，不过果然还是烈火族呢。」

    斩钉截铁地说道后――琳奈抱住库罗，用力将脸压向他的胸口。

    「呃，喂……琳奈……」

    「……好，能量填充结束。」

    琳奈迅速离开库罗身边然后背对他。

    就像继续看著他的脸庞会让决心变钝似的。

    「那我去去就回。敌人停止攻击的话，大家用不著管我先走就行。」

    「我有叫你等一下吧！只靠你一人――」

    「虽然被莎拉姊姊稍微修理一顿，不过我还是好好的可以战斗喔。由我上是最好的选择唷，所以――对不起，我去去就回！」

    琳奈冲了出去，不再让库罗表示任何意见。已经有数量颇多的士兵，再加上战车跟装甲车朝这边接近了。

    就算失去死剑使的能力，琳奈的速度也没有衰减。她在转眼间逼近组队朝这边前进的士兵们的面前――

    「不会让你们过去库罗酱他们那边的！」

    「呜、呜生啊啊啊啊！」

    琳奈突然出现在面前，数十名士兵慌张地将冲锋步枪指向她。然而，琳奈却没有移动半步。

    她闪出银翼，一口气扫开数名士兵，同时旋转银翼弹飞袭向这边的数百发子弹。

    接著她继续冲入敌阵之中，来回挥舞银翼将众士兵一一扫平。她完全不害怕什么子弹．因为这些子弹飞向库罗他们的结果比任何事物都还要可怕。

    「唔啊啊啊啊啊啊！」

    琳奈化为修罗，陆续击倒自卫军的士兵们。

    一名又一名士兵对琳奈来说连敌人都称不上。然而就算是她，果然也无法避开有如大雨般倾盆而下的所有子弹。

    「呜……！」

    子弹掠过手臂，痛楚窜过身躯。即使如此，琳奈的剑轨仍然没有丝毫的动摇。她只是一股劲地挥舞银翼，闪开子弹，每挥出一刀就一口气打倒数名士兵。

    「绝对，不让你们通过这边！」

    转眼间琳奈就打倒上百名士兵，就在此时――

    咚轰、咚轰的炮声响起，巨大炮弹再次从天而降。由于这里已经没有同伴之故，自卫军老实不客气地施加炮击。

    也能看见数辆战车从远方强行突破森林的林木，朝这边接近的光景。

    「咕鸣呜……！」

    这次对方毫不留情地瞄准琳奈。

    一击就能将人体击成碎屑的巨大炮弹命中附近，冲击波传向这边。敌人会立刻修正瞄准方式，直接命中琳奈吧。

    如果是苏迪人的话倒也还好，但库罗跟日奈子承受这种炮击的话，连一下子都撑不住的。

    「我――要守护大家，守护库罗酱喔！」

    琳奈的眼瞳发出赤红光辉。

    她的深处――灵魂内部发生爆炸。

    庞大的「光」涌现而出，全身渐渐充满能量；力量直达指尖，握住银翼的手涨满力量。

    「我要为了活下去――使用这股力量喔，莉赛酱、莎拉姊姊！」

    告诉自己这件事的人不是别人，就是女王。

    死剑使的能力没有丧失，只是沉眠罢了。

    应该要侍奉的女王已经不在了。然而，琳奈应该要献上剑的对象依旧存在。

    为了库罗而战，想跟他一起活著的心情不断变强，甚至超越将死亡献给女王的本能。

    我喜欢库罗。想跟库罗一起活下去。想守护库罗。

    琳奈的恋情一直都是伴随著剑。

    为了跟他在一起，必须有力量用剑战斗才行――

    是这种强大的情感让琳奈取回能力的吧。

    「喝呀！」

    琳奈用银翼随手一挥，弹飞了朝这边飞过来的战车炮弹。之后发生激烈的爆炸，爆风激烈地摇动琳奈的秀发跟裙子。

    然后她迅速闪开炮弹，接著继续用银翼击落另一发炮弹。

    炮弹从哪里飞来会落至何方，她都能预判。

    秘法――是只有烈火族死剑使才能使用的法术，而琳奈的秘法就是预知未来。以前她拥有的能力能随机看见数小时至一个月后的未来，不过以死剑使的身分完全觉醒后，她变得能够看见一瞬间后的未来。

    能预先判读未来，再加上死剑便压倒性的速度跟力量。这个组合甚至足以让琳奈攀升至最强剑士的境界。

    「啊啊啊啊啊！」

    琳奈一边闪开炮弹，一边笔直地逼近战车。战车的车体突然被银冀斩裂成两半。对取回死剑使能力的她而言，就算是钢铁装甲也跟纸糊的一样。

    琳奈接著破坏两辆战车后，又有数辆战车继续瞄准她。直接命中的话，就算是现在的她，肉体也会灰飞烟灭。

    「风之手啊，疾飞吧！」

    琳奈将左手举在前方朝向战车。那是有如手巨大化般，将空气团块高速击发的――琳奈操纵的风之术法。

    琳奈不停击出风之术法。连续发射强大术法也是身为死剑使的能力。

    受到风之术法直击，战车的装甲弹飞，巨大车体惨遭轰飞燃起熊熊大火。

    「…………！」

    琳奈静静眯起眼睛。

    高达五公尺左右，两足步型的大型动力服以惊人速度奔向这边。数量是五架，所有机体都举著巨大的冲锋步枪。

    是戴纳斯特公司的动力服――武装机体。

    武装机体举著步枪朝琳奈开火。然而子弹命中时，琳奈的身影已经有如晚霞般地消失了。

    「居然想用这种机器人……打倒我！」

    接近武装机体后，琳奈一边轻盈地跳跃，一边用银翼将步枪枪身一刀两断，同时释放风之术法击碎驾驶舱。

    其他四架武装机体一起将步枪枪口指向琳奈。琳奈一边踏在倒地的机体上，一边朝后方瞄了一眼。

    她将银翼扔向在正后方的武装机体贯穿驾驶舱。迅速跳跃收回插在上面的银翼后，琳奈再次跃起，把另一架斩裂成两半。

    「我不会让什么鬼机械兵队对库罗酱他们出手的喔！」

    以风之术法又破坏一架后――琳奈猛然抬头。

    武装机体高高跃起袭向琳奈。它扔掉步枪，手中握著厚实的巨剑。

    那是比星崩或是彗星瀑布还要更加巨大的剑。看样子戴纳斯特公词似乎也有开发对苏迪人使用的接近战兵器。

    「……咕！」

    琳奈用一只左臂挡下挥落的巨剑。武装机体的剑并没有开锋。只要有武装机体的力量跟剑本身的重量，用不到什么剑刃就能砍死敌人吧。

    然而，琳奈柔软的手却轻易挡下了那把巨剑。因冲击而造成的细微骨折，也因为死剑使的回复能力而瞬间痊愈。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    琳奈单手紧握剑的刀身，就这样将剑连同武装机体一起挥舞――然后摔出它。与遭到破坏而动弹不得的另一架武装机体发生碰撞后，机体破碎了。

    琳奈继续跳跃，由上而下挥落银翼，将发生碰撞而破碎的两架武装机体同时斩成两半给予最后一击。

    机体化为赤红色火球，爆炸燃起大火。

    此时琳奈已离开机体著陆了。

    「接著是……」

    琳奈回头，出现在视线前方的是战车跟武装机体，以及步兵这些新敌人，数量多到像是足以埋尽视野似的。希尔菲似乎不打算保留战力。

    「现在的我――谁也无法阻止。」

    琳奈毫不胆怯地瞪视敌军。

    接纳自己身为死剑使的事实后――对琳奈来说，士兵跟兵器已经不是对手了。

    琳奈笔直地冲向敌军。

    「啊哈哈，哎呀，真是败给你了呢。」

    数分钟后――瞬间突破自卫军机甲部队跟步兵大军的琳奈抵达敌军的指挥所。

    在那儿的人有身穿军服式西装的希尔菲，还有双胞胎剑士。两人都拔出刀。

    还有恐怕是搞错状况，身穿不合时宜的白西装与高礼帽的年轻男人，他身边站了一名旗袍美女。

    自卫军的将兵们虽然也在现场，但他们只是一动也不动地拿著枪。当然，只要他们做出可疑之举，琳奈就打算要立刻收拾这些人。

    琳奈实在是过分轻易地突破了敌军，对她如此笑道的人是身穿白西装的男子。他咧嘴露出笑容，不晓得是觉得什么事很滑稽。

    「老实说，我没怎么把琳奈小姐当成重点人物就是了呢。因为我认为死剑使中棘手的人只有号称最强的苏莎拉小姐，以及战略等级的术法使八头蛇小姐而已取！

    「那也是没办法的事喔，因为我也是现在才初次知道自己居然这么强。」

    「啊哈哈，那还真的是没辙了呢……那么，萝丝小姐。请你按照步骤进行。」

    白西装如此说道后，被称为萝丝的美女点点头――咻的一声斩裂空气动了手。

    下个瞬间，在希尔菲身旁待命的双胞胎剑士同时倒地。两人仰躺倒在地上，从背部渐渐扩散出一滩血泊。

    萝丝一脸没事地站在双胞胎剑士刚才站立的地方。她的右手腕跳出一柄短刀，刀刃被血弄湿了。

    「……这是什么意思呢，魔术师先生。这两人也是长年保护我的朋友取！

    「那我还真是做了坏事呢。哎呀，我听说萝米丝小姐跟蕾米丝小姐都是很老练的高手，但她们现在却把注意力放在琳奈小姐身上，所以这可是一个好机会唷。」

    「……现在是什么情形啊？」

    听到希尔菲跟名为魔术师的男子对话后，琳奈不由得眨了眨眼睛。

    「不不不，你用不著介意。萝丝小姐，接下来――」

    「杀掉那两人！」

    希尔菲用锐利声音发出命令。僵在原地的自卫军将兵们，立刻将步枪跟手枪的枪口指向魔术师跟萝丝。

    然而――

    数名将兵也毫无微兆啪哒啪哒地倒在原地。

    「白色雷吉翁……小奈酱的……」

    琳奈用力握住拿著银翼的手。

    有如黑影般悄悄接近的是，全身裹著白色紧身装的雷吉翁――将影神细胞投入生化人体内，因此拥有高强战斗力跟生命力的怪物们。它们全部共有七具。

    特别是白色雷吉翁，是以樱井日奈子的复制人做为素体制造而成的。它们长得跟日奈子完全一致，还用这种脸庞飘扬著黑色长发。

    「我们叫它们H型。虽然是太阳教订购后交出去的货，不过据说他们已经不需要这些东西，所以我们就拿来用了。毕竟它们的战斗力跟普通雷吉翁一样，所以可以轻易杀光普通的士兵们唷。」

    「唔，让这种家伙潜伏在内部吗？不愧是魔术师先生，果然精明取！

    「请别开玩笑了，希尔菲议员。如果是你的话，应该能预测到这种程度的事情才对。你失算的是那边的粉红头发小姐吧。」

    魔术师迅速举起手后，萝丝绕到希尔菲的背后。那是随时能将她杀掉的位置。

    「既然如此……就让计画更加失控吧！」

    琳奈突然冲了出去。空之谢峥启，都是这些白色雷吉翁害的。

    开启门姓饧事令日奈子感到痛苦，所以才会来到这么危险的地方。

    而且，这些白色雷吉翁有著跟日奈子一样的脸庞。她不想让库罗或赛菲，还是维妮亚跟白色雷吉翁战斗。

    「喝啊呵啊！」

    琳奈发出吆喝声闪出银翼，割下白色雷吉翁的头。

    「咕啊啊啊啊啊啊啊！」

    白色雷吉翁发出尖锐声音。那个声音跟鸣弦――摇晃苏迪人的「光」，让他们无法行动的法术一样，拥有相同的效果。

    「这种……这种招式，对现在的我行不通喔！」

    虽然「光」遭到摇晃，琳奈仍是迅速地来回奔驰。就连死剑使的极限她都已经在渐渐超越了。

    琳奈击碎，斩成两半，砍飞剩下那六具白色雷吉翁的头部。

    才一眨眼，所有白色雷吉翁――都停止活动。

    「……哎，我确实也跟魔术师先生一样，没把琳奈视为太大的威胁呢。死剑使吗……是足以让拉娜菲大人派两名七剑齐上的怪物。是龋琳奈。多亏了你，我的计算大大地出现误差喔。应该先用颈环把你炸飞才对。」

    「那个颈环不可爱，所以我擅自拆掉了唷。」

    以前琳奈曾在希尔菲的指示下，被迫戴上可以用遥控引爆的颈环。

    「……哎呀哎呀，似乎又发生意料之外的情况喔，希尔菲议员。」

    魔术师指向远方。在那前方――有著库罗他们奔向这边的身影。

    在转眼间来到指挥所后，库罗他们站到琳奈的身边。

    「库、库罗酱，你在做什么啊。我难得地打倒了敌人，你们要快点先走一步才――」

    「怎么能把一切都交给你就这样走掉啊。话说琳奈彻底扫除敌人，所以该说一点也不危险吗……」

    库罗轻拍琳奈的肩膀。

    「真是的……连你都老是乱来。不过，得救了呢。多谢，琳奈。」

    「嗯……」

    琳奈不由自主地眼眶含泪，库罗温柔的话语让她高兴到不行。

    「那么……这也是很不得了的状况呢。希尔菲大人跟……戴纳斯特公司的人吗？」

    「如果可以的话，我想在能让你跪在地上的状况下重逢呢，库罗。」

    希尔菲咧嘴一笑，用从容的态度双手环胸，就像完全不在意萝丝就在背后似的。

    「姊姊……请你到此为止吧。在这种状况下――」

    「嗯嗯，看样子似乎是死棋了取！

    就算如此回答赛菲，希尔菲的从容态度仍然不变。虽然琳奈也觉得希尔菲总不会露出难看的慌乱模样，不过――

    琳奈将视线望向库罗，接下来的事情她想要交给他处理。

    如果是不论何时，不论何种危机都能平安度过的他――

    虽然察觉到琳奈的视线，不过库罗的脑袋也乱成一片。

    才刚觉得自己脱离了九死一生的危机，结果状况却变得如此奇妙。

    希尔菲跟戴纳斯特公司的人，连白色雷吉翁似乎都在场，不过它们都变成尸体了。白色雷吉翁们死掉，对库罗而言可说是谢天谢地的好事。

    因为空之谢峥启，就是这些家伙害的。

    如此一来，就战力而论库罗他们占上风吧。演出那种程度的激战后，琳奈看起来似乎仍是游刃有余。

    打倒那两个戴纳斯特公司的人，然后拘束希尔菲――虽然仍有迷惘，不过这应该是最好的方式吧。就在库罗如此思考之际。

    「不不不，各位！已经没有半点麻烦的事情了！接下来由我这个魔术师负责主持派对！请各位好好享受！」

    名为魔术师的男子将白色高礼帽高高地向空中。在帽子下方，带有茶色的头发梳理地既整齐又服贴。

    不，比起这种事――

    「什么！？」

    库罗口中漏出惊愕叫声。

    倒在地上的七具白色雷吉翁――突然起身了。明明有的头部被击溃，有的甚至连头部都没有。

    「H型是特制的喔。花费的预算是普通雷吉翁的十一倍。不会那么简单就――死掉喔。」

    重新戴好帽子后，魔术师咧嘴扭曲嘴角。

    白色雷吉翁起身后，隔著相同间距排列成弓状队型――

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    它们突然从全身发出黄金之光。耀眼光辉令库罗眯起眼睛。

    「虽然我打算之后过去迎接樱井日奈子就是了龋∧忝强侠凑饫锟删褪∈铝肃福∫材苁∠录难请卡的费用呢！」

    魔术师高声笑道。在他面前，白色雷吉翁的光辉愈变愈亮。

    「你这家伙，到了这个地步还用这些家伙-」

    「哈哈哈，这些H型也是我招待的客人喔！并不是由我所操控的！」

    「你说什么……！？」

    库罗瞪大眼睛。既然如此，究竟是靠谁的意志――

    「H型加入了很多东西唷！素体是特制的，再加上强悍的生命力――人格也经过编码！」

    「人格……！？」

    「嗯嗯――编成樱井美月的人格喔！」

    「姊姊――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    吃惊的日奈子才刚发出声音，就立刻尖锐地叫了起来。库罗在两个月前也听过日奈子发出相同的叫声。

    日奈子的身体也渐渐释出黄金光辉。

    那是藉由七具白色雷吉翁所产生的能力共呜――让日奈子强制发动能力，有如恶梦般的法术。

    「这、这是……」

    「赛菲！？」

    库罗又差点发出惊讶叫声。赛菲的身躯也发出白金色光辉。

    「不、不是我……力量擅自……！」

    「哈哈哈哈哈，太阳少女跟兄巫女本来就是两人一体！H型解放所有力量，而跟它们的强力共鸣也能引出兄巫女的力量，并且将那股力量注入太阳少女体内喔！」

    正是如此，从赛菲身上冒出来的白金色光辉渐渐被吸入日奈子体内。

    而且，黄金与白金之光一边描绘著螺旋，一边从日奈子身上飞升至天空。

    两道光辉被吸入天空――

    「该不会……」

    库罗望著天空，惊讶地阖不拢嘴。

    「太阳少女，你会出现在这里――就表示学会足以关闭门械牧α堪桑∧苁褂妹夭刂力的你，还有兄巫女！只要有你们两人――门姓獯握娴幕嵬耆开启喔！」

    魔术师一边放声大笑，一边如此叫道。

    第一门懈加巨大化，透出令人感到眩目的黄金之光。

    接著灰色天空上出现数道漆黑色龟裂――空之新叫开启。

    「全部都是空之邪。≌庵质隆―！？」

    库罗仰望天际，就这样大声叫道。

    七十年前，门锌启在全世界的天空上，苏迪人跟影神降至地面。

    这种情况简直就是七十年前的重现。重现苏迪人跟影神，还有人类在整个世界开战，破坏狂岚四处肆虐的那个时代――

    「咕啊啊啊，啊啊！」

    「啊啊！」

    白色雷吉翁们突然再次发出叫声――接著有如从内部破裂般喷溅鲜血爆炸了。

    白色雷吉翁们在瞬间灰飞烟灭，肉体消失了。

    库罗看到最后爆炸的那具白色雷吉翁――用著跟日奈子相同的脸庞，浮现跟美月一模一样的笑容。

    ……这就是樱井美月留下的赠礼吗……虽然觉得你不会那么轻易就死掉，不过这样实在是……」

    就算死亡，也还是要再次利用日奈子――樱井美月的恐怖执念令库罗背脊发抖。

    日奈子跟赛菲发出的光芒虽然消失，却也因为体力消耗殆尽而跪在原地。

    「哈哈哈哈哈哈哈，这下予世界会再次充满混沌！吾等戴纳斯特公司将会令世界起舞！吾等的武器会带给世界破坏与杀戮！」

    魔术师依旧大笑著。

    这家伙，就是这家伙――连樱井美月的执念都加以利用，违反日奈子跟赛菲的意愿让她们使用力量。

    库罗紧紧握住伦谢的剑柄――

    「如此一来，你们戴纳斯特公司就会因此受惠呢。」

    默默看著状况的希尔菲喃喃说道。

    「嗯嗯，因为我们是商人。最大最优先的目的就是赚钱。不过，最近不管是哪个国家都不太会大张旗鼓地打仗了呢。人类变得很理性了。不，应该说是装出变成理性的样子才对吧。」

    「打算倒转历史吗，魔术师先生？」

    「绝无此事。不过，不管是空之锌启或是影神在全世界肆虐，戴纳斯特公司都非常欢迎。本公司正涌入大量订单吧。」

    魔术师有如愉快至极似地再次笑道。

    「本公司的新产品――武装机体也能在对抗影神的战斗中大显身手喔。太阳教虽然还不到大客户的地步，不过前期投资并没有白费呢。托教祖千金的福，我们赚大钱了。」

    「我国政府也会向戴纳斯特公司追加订单吧。」

    「感谢您的惠顾。」

    魔术师优雅地行了一个礼。

    「而且只要能杀掉身为苏迪政府首脑的你，就戴纳斯特公司的立场来说更是万万岁喔，毕竟本公司是由那些被苏迪人瞧不起的人所创立的嘛！」

    「你不知是何时说过，自己没兴趣向苏迪人报仇吧？」

    「那当然是在撒大谎。顺带一提，我祖父就是戴纳斯特公司的创始成员之一呢。再顺便说一下，他也是在大战中被苏迪人打得惨兮兮而颜面尽失的将军唷。听他抱怨，可是我小时候的例行公事取！

    「还说自己是小职员，听你这样一讲我还真是无言呢。你的地位满高的不是吗？」

    「其实我被送去当养子了呢，所以现在跟本家那边没有直接的关系喔。」

    「所以我这边才会不晓得你的背景吗……」

    「我有点派得上用场，所以他们让我进了公司，虽然年薪没什么了不起的就是了。哎，接下来多少会增加一些吧，毕竟我们接下来会生意兴隆嘛。」

    魔术师的话语似乎让希尔菲微笑了。

    现场身陷危机最深的人或许就是希尔菲。她连同伴都没有，性命还被戴纳斯特公司盯上。印使如此――她还是笑了。

    「景气变好的话，我国政府也很欢迎喔。只不过――」

    希尔菲流畅地沉下身躯。同一时间，站在背后的萝丝高高挥起从右腕弹出来的利刃。

    然而，此时希尔菲已经翻转身躯，用自己从怀中拔出来的小刀斩了过去。

    就算在库罗眼中，那也是毫无多余动作的漂亮一击。单刃小刀斩裂萝丝的脖子，希尔菲迅速反手重新握好小刀贯穿心脏。

    「为……什么……」

    萝丝瞪大眼睛――身躯一软倒下了。倒下之际，头部两侧扎成包包头的头发松开了一边。

    「哈，哈哈哈哈哈，这还真是让我吓一跳呢，居然这么轻易就把萝丝小姐……在我们的生化人中，她可是最棒的杰作就是取！

    魔术师嘴上这样讲，却没表现出吃惊表情，甚至还浮现著笑意。

    「这也不是什么大不了的事情。我也跟在这里的赛菲继承相同的血统喔。虽然没有妹妹那种程度的才能，却也能稍微派上用场呢。」

    希尔菲灵活地要著剑花。光是这个动作，库罗就发现她很习惯用刀子。

    「因为我这个苏迪人是站在命令别人挥剑的那一边呢。虽然打算到死为止都不用这种招式……不过，哎，死掉的话就没戏唱了，所以这也是不得已的事喔。」

    「意思是……我做到的事情足以让希尔菲议员扭曲信念吗？」

    魔术师耸肩一笑。

    「这也不是什么大不了的事情喔。如果是为了目的，信念这玩意我是可以轻松扭曲的取Ｇ肽阃了这件事吧，比性命还重要的妹妹我都舍弃掉了喔。」

    「姊姊……」

    仍然瘫坐在地上的赛菲也茫然地凝视姊姊。看样子希尔菲的剑术身手她似乎也一无所知。

    连亲近之人都隐瞒――这样做真的很有希尔菲的风格。

    「哎呀呀，真遗憾呢。哎，也好啦。我们的目的是在世界各处开启空之校解决你――只是顺便而已。」

    「贪心就是你失败的地方龋魔术师先生。」

    缓缓接近魔术师后，希尔菲若无其事地斩向他的脖子，动作随意到简直像是把手放到肩膀上似的。颈动脉遭到截断，鲜血有如喷泉般喷出魔术师的脖子，渐渐在他的白西装上渗出红色污渍。

    魔术师浮现著笑容就这样倒地，一动也不动了。

    希尔菲不再望向倒地的他，转眼垫向库罗他们。

    「那么，谁要来当我的对手呢？还是你们肯放我一马呢？毕竟现在的状况变得很不得了龋跟你们的游戏玩到这里也行。」

    「你在开玩笑吧，希尔菲大人。」

    库罗一边将手放上剑柄，一边向前踏出一步。

    的确，空之性谑澜绺鞔开启的话，就必须做出迅速正确的应对才行。

    或许日本只有希尔菲有办法应付这种状况，然而――

    「你是我们的敌人。不管现在是怎样，最后肯定是会变成敌人的吧。」

    库罗正在后悔没有早点打倒樱井美月。只要没有美月，就不会有这个危机。

    光是抓住希尔菲是不够的，已经不能再重蹈覆辙了。

    「结束这一切吧，希尔菲大人。我们要在这里阻止你，然后关上门小！

    不带情感地如此说道后，库罗抽出伦谢。

    他无法去看――赛菲的脸庞。就算彼此敌对，对赛菲而言希尔菲仍然是亲姊姊。虽然不想在赛菲面前杀她，不过――

    在这场战争中，库罗流了许多血，也斩杀了值得尊敬的剑士们。

    如果现在不终结希尔菲的生命，或许连至今为止的战斗都会是一场空。

    库罗自己也透过师父冰华跟希尔菲交往了很久。虽然彼此敌对，却几乎不恨她。

    即使如此――还是得斩杀她才行。

    库罗一边咬紧牙根，一边迈步向前――

第十一卷 终章

    库罗面前突然跳出一条人影。

    那个人有著一头粉红色头发，配上毛衣跟迷你裙，还有随风摆荡的围巾。

    琳奈甚至没回头望向这边，笔直地冲向希尔菲。

    「啧！」

    琳奈毫不犹豫地挥下一刀，希尔菲一边发出咂舌声，一边用刀子卸去攻击。赤红色火花激烈地朝四周喷溅四散。

    希尔菲虽然失去平衡，却还是飞身跃向后方逃开琳奈进一步的追击。

    「……很行嘛，姊姊。没想到你居然能接下我的剑招呢。」

    「我啊，不管做什么事都能做到一定的水准喔。只不过我的未来已经注定要成为政治家――而且好朋友又是一个离谱至极的剑士，所以我就放弃这一条道路喔。毕竟要做的话，就会想要成为第一吧？」

    「我就算不是第一也可以，只要有力量能守护重要之人就行了。」

    「这是看法上不同呢，你或许也无法成为库罗最重要的人喔。」

    「我跟姊姊似乎没办法当朋友呢。」

    琳奈缓缓逼近希尔菲――同时来回挥舞银翼。锵，锵――现场响起尖锐声音，希尔菲渐渐被逼入绝境。

    「这样会……！」

    银翼剑刃高速回转，从希尔菲手中弹飞她的刀子。刀子在空中转著圈，然后插进地面。

    「不愧是死剑使……对力量变钝的我来说负担太重了吗？如果是偷袭的话或许还有机会就是了取Ｕ媸堑模臭戴纳斯特公司做了多余的举动呢。」

    就算失去武器，希丽菲仍是浮现笑容。虽然不觉得她还留了一手，不过不表现出焦躁神情是身为为政者的矜持吗？

    「希尔菲大人……」

    库罗紧紧握住伦谢的剑柄。就这样让琳奈下手好吗？

    将赛菲的――在妹妹面前杀掉姊姊这种事后会感到很不舒服的举动，库罗不想交给琳奈去做。

    库罗心中产生迷惘。希尔菲已经失去武器，只是把她拘束起来或许也可以。虽然希尔菲是一名就算五花大绑也不能掉以轻心的对象――

    「不要紧喔，库罗酱。由我来……下手。」

    琳奈用微微颤抖的声音如此说道后，将银翼的枪尖指向希尔菲。

    「姊……姊……」

    这道细蚊般的声音，终于让库罗无法忍耐地望向赛菲那边。

    赛菲仍然瘫坐在地垂著脸庞，瘫坐在一旁的日奈子抱住赛菲的肩膀。

    两人应该都因为刚才的法术而消耗不少才对，明明晕过去的话就轻松了说。

    「再见了，姊姊。对不起……对不起呢……」

    面对仍然挂著笑容的希尔菲，琳奈缓缓将银翼的剑刃――

    「……………………G？」

    然而，在那把利刃插到希尔菲身上之前。

    就在不管是谁都会想要移开目光的那个时刻。

    琳奈的胸口长出了剑刃。

    「为……什么……？」

    琳奈喃喃低语。

    巨大又锐利的剑刃从她背部刺进来，贯穿胸口突向外面。伤口微微流著鲜血。

    「琳……琳奈――――――――――！」

    在冻结的时间中，率先行动的人是库罗。

    他手持伦谢冲向琳奈身边。

    「啊啊啊！？」

    痛苦悲鸣发出的同时，贯穿琳奈的剑刃流畅地抽出――那把剑这一回斜向斩裂了她的背部。

    琳奈的背部有如开出一朵赤红花朵般喷出鲜血，身躯一软地倒下。

    「琳奈！」

    「啊啊……库罗……酱……」

    库罗立刻还剑入鞘，撑住琳奈快要向前栽倒的身躯。纤细身躯软绵绵地完全没有力气，被贯穿的胸口跟被斩裂的背部不停溢出鲜血。

    「琳奈……琳奈……！」

    「喂喂喂，库罗。你那熟悉的『不管何时都要冷静』的心态是怎样了啊？」

    在琳奈背后――连一公尺都不到的距离处站了一名剑士。

    对方有著白金色头发，跟库罗一样身穿塞巴兹部队的制服。库罗比任何人都还要清楚，手持厚重长剑的男人叫什么名字。

    「拉修……！」

    从背后刺了琳奈一剑，又斩裂她背部的人――就是这个师兄。

    为何，为何，为何拉修要把琳奈――！？

    库罗的肩膀开始微微发抖。

    「你，为什么……！」

    「喂喂喂，跟我讲话好吗？那边有人已经没时间了说。」

    「…………！」

    虽然感受到足以令脑袋沸腾的怒火――库罗却还是立刻将目光望向琳奈的脸庞。

    没错，现在要把琳奈――

    「啊哈哈，库罗酱……我、好奇怪喔……身体、好重……」

    「琳奈，琳奈……！」

    库罗已经不在意周遭的人事物了。如果现在有人从背后刺过来或许会无法闪躲吧，即使如此库罗也不在乎。

    要想办法，想办法救琳奈才行……！

    「库罗酱，我……我……」

    琳奈直勾勾地望向库罗这边，那对眼眸因泪水而湿润著。

    「我……不想……死呢……」

    断断绩绩地如此说道后，琳奈微微将头一歪。

    粉红秀发柔顺地摇动，羽状发夹缓缓松脱，掉落在地――

第十一卷 后记

    大家好，我是镜游。

    事情就是这样，这是第十一集。决战的氛围也开始变得挺热烈了。

    以库罗为首，大家真的都有成长呢。哎，七剑之类打从最初就是最强等级的人们没什么改变就是了。

    其实这篇作品，我有尽量小心不要让战斗变得愈来愈离谱。或许看起来没有这种感觉，不过应该说我有在努力吧……（懦弱）。

    第一集的最终魔王，就算在本书第十一集登场的角色中也是最强等级。

    应该说大家都变强了，所以实力不相上下到谁赢都不奇怪的地步。胜负的去向为何，连作者也不晓得喔！

    这些话虽然有一半是在开玩笑，不过故事已经演变到不论怎样发展都不足为奇的地步了。

    而且就算在决战氛围中，肤色插图仍然毫不留情！真的是太棒了呢。

    毕竟情色是跟战斗并列的重大要素嘛。哎，故事发展至此，肤色还能继续增加，或许有点稀奇就是了。

    故事就用这种感觉，连情色要素都没有拿掉地渐渐迎向一场大高潮。

    库罗与女主角们，以及所有登场人物将会走向何方呢？

    再过不久一切都会做出了结――应该啦。

    如果各位会感到期待的话，那我会很高兴的。

    还有，新作品「angel-festa」的企划也正在进行中。没有问题的话，第一集应该会跟本集的「剑神」同时发售才对。不介意的话，那一边也请各位多多关照。（此指日本）

    虽然放到最后，不过请容我在此致谢。

    MIKEOU老师，非常感谢您这一集也画了很棒的插图。封面的莉赛也很可爱呢！娇小身躯配上大剑！实在是棒极了！

    责编们也一样，感谢您们平时的照顾。

    与本书制作、流通、贩卖有关的工作人员，真的很谢谢大家。

    以及最重要的各位读者，在此向各位致上最大的谢意。

    那么，如果能在下一集与各位见面，我会很开心的喔。

    二一四年十一月　　镜游

第十一卷 插图



第十二卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    笑起来简直像是春天般的女孩。

    没错，自己是在春天快结束时邂逅她的──库罗如此回想。

    初次见面的场所是电玩游乐场。当时的她有著一头粉红色头发，配上一身制服的打扮，肩膀上背著一把吉他盒。

    两人用电玩对打，一起买东西吃，然后──在那之后得知了她是「敌人」。

    库罗跟她赌上性命战斗，却没分出胜负。

    在那之后，库罗跟她之间的关系也一直持续著，甚至被她救了好几次性命。快要心灰意冷时，她也成为库罗的心灵支柱。

    更重要的是──她说自己喜欢库罗。

    库罗明明还没有对这件事做出回应──

    「琳奈，琳奈……！」

    库罗有如绞尽力气似地大喊。

    在他怀中的是，将粉红秀发绑成两束的少女。她身穿奶油色毛衣跟格纹迷你裙，脖子上缠著围巾。

    那件毛衣的胸口一带染成赤红色。从库罗这边虽然看不见，背部却被大大地斩裂而血流不止。

    「……唔，要快点止血才行！」

    库罗到现在才察觉光是大吼大叫什么都无法解决，幸好他明白要如何进行急救处理。

    库罗从口袋取出手帕，就在他打算先止血再说时──

    「库罗酱……」

    「…………！」

    琳奈握住库罗的手。库罗以为琳奈晕过去了，看样子她似乎还保有意识。

    「琳奈……你等一等，我立刻替你包扎！」

    「……G，库罗酱……」

    是没有听见库罗说话吗？琳奈一边凝视虚空一边低喃。

    「我……看见了喔……」

    「看见……是预知吗……？」

    库罗回答琳奈。

    琳奈是烈火族死剑使之一。死剑使拥有被称作「秘法」的能力，琳奈拥有的力量是能够随机预读数个月以内的未来，或是一瞬间后的未来。

    「嗯……库罗酱在笑……」

    「我吗……？」

    「是南方的小岛吗……？有既明亮又漂亮的海……库罗酱面带笑容地走在那片沙滩上呢……」

    「…………」

    库罗在瞬间怀疑琳奈不是预知未来，而是看到幻觉。

    然而他立刻否定这个想法。既然琳奈有看到画面，那就应该不会有错才对吧。

    「这么一说……婆婆有提过在东京苏迪亚遥远的南方有一座岛，而且那儿居住著完全舍弃剑的苏迪人。」

    「是吗……大概就是那里吧。库罗酱住在那边唷……」

    琳奈喃喃低语后。

    「不过，我不在……那边……」

    「…………！」

    就在此时，库罗猛然惊觉。

    现在不能让琳奈说话，光是开口都会消耗掉体力。

    「赛菲酱跟小奈酱在那边……两人也在笑呢……太好了，库罗酱……」

    「琳奈……没你在就没意义了吧！别管了，不要说话！」

    「不行，喔……现在，不说的话……就再也……」

    琳奈的声音已经孱弱到几乎听不清楚的地步。

    库罗他──心里明白。

    琳奈受到的伤是致命伤。

    心脏不但被贯穿，背部还被深深地斩裂。老实说，她现在根本不可能活著开口讲话。

    「库罗酱笑一笑吧……」

    「什么……？」

    「我无法，在那边……看见库罗酱的，笑容……所以，至少想在这里……看库罗酱……露出、笑容……」

    「琳奈……！」

    根本不可能笑得出来。

    珍视的少女在自己怀中渐渐流失生命。虽然师父教导自己不论何时都要保持冷静，不过在这种时候怎么可能保持平常心。

    更不用说是流露笑容，这根本就是不可能的事。

    「啊，啊哈哈……是吗？不可能呢……不过，我会笑喔。因为……跟库罗酱，还有大家在一起生活……真的很快乐……我想起了好多，好多跟库罗酱还有大家一起度过的时光……」

    「已经够了……够了，琳奈……」

    「库罗酱……我，有看到一瞬间后的未来唷……」

    「…………？」

    「即使如此……我还是躲不掉……小心……斩流……」

    「我明白……这种事无所谓，无所谓啦……」

    就算到了这种时候，琳奈还是在担心库罗。

    她是一个心肠好到不行的女孩子。

    「呵呵……我最喜欢，最喜欢库罗酱了……」

    「我也是……」

    库罗紧紧握住琳奈的手。

    「我也喜欢你，琳奈……！」

    「……终于回答我了呢……可是，我没关系的喔……库罗酱喜欢大家……只要我在大家之中，那就足够了……」

    琳奈突然微笑──

    「库罗酱，谢……谢你……」

    琳奈脖子一软倾斜了。

    在那同时，琳奈回握库罗手掌的手放松了──

    「琳奈……」

    一道眼泪从库罗眼中滑落。

    到头来──自己连琳奈最后的心愿都无法实现。

    明明是最后一刻，却无法展露笑颜给她看。

    无法替逝去的她做到任何事……

    「琳奈……抱歉。」

    库罗有如抱住琳奈的头部似的，将它拥入怀中。微微暖意传向这边。

    然后他确定了一件事，那就是她的身体里已经没有寄宿著魂魄了。

    琳奈已经前往库罗无法触及的地方旅行了。

    「哈哈哈，哎，真是吓了我一跳呢，库罗。我明明贯穿了心脏，又为了保险起见狠狠斩裂背部，想不到她居然还能说那么多话。」

    库罗背后传来开朗的声音。

    是身为师兄，也是自幼一起长大的剑士拉修。

    是斩杀琳奈的男人──

    「死剑使究竟是什么玩意儿啊？」

    「……闭嘴。」

    库罗静静说道。

    紧拥琳奈的他，缓缓让那副身躯横躺在地上。

    然后，库罗的目光落至掉落在一旁的羽状发夹上。那是琳奈很中意，总是别在头发上的东西。

    库罗拾起发夹，凝视了它一瞬间后──将它收进大衣胸前的口袋内。

    「拉修……」

    「有事吗？」

    库罗起身，与站在背后的师兄面对面。

    对方有著一头白金色头发，身穿黑色的塞巴兹制服，而且还披著红斗篷。

    库罗也穿著一模一样的塞巴兹制服，上面披著红外套。那是剑将玛娜卡的遗物。

    库罗跟拉修在师父门下一同学剑七年之久，之后进入塞巴兹部队，接著进入剑术学院就读，一起度过了漫长的光阴。

    然而──

    「杀了你。」

    从库罗口中说出的就只有这么一句话。

    除此之外已不需要说任何话语。不，连话语都不需要了。

    库罗从左腰拔出状似日本刀的单刃剑「伦谢」，然后从后腰抽出极薄的长剑「舞姬」。

    「哈哈，这样就行了喔，库罗。这一刻──我等很久了！」

    露出微笑后，拉修拔出厚重巨剑「兽斩」。

    一名少女的死，结束了师兄弟藉由坚固羁绊结合在一起的时光。

    是的，一切都──结束了。

    库罗不再言语──全身涨满杀意奔驰而出。

第十二卷 第一章 崩溃终结的世界

    天空上乌云密布。

    漆黑色龟裂撕裂那片天空，从那儿射出黄金色光辉。

    龟裂是被称为空之扉，联系异世界苏迪亚跟这个地球的异空间闸门。

    而且门扉不止一道，就算在最先开启的「第一门扉」周围也有数十道门扉。

    第一门扉正下方存在著「扉之要塞」──因局部地壳变动造成地面高高隆起，以及绿色植物突然爆发性成长覆盖地表所构成的天然要塞。

    在那座要塞略微偏离中央的位置处，如今正要展开一场新的战斗。

    库罗一边奔驰，一边用最后一步踏入攻击范围同时挥出伦谢。

    「拉修啊啊啊！」

    库罗一边吼叫，一边踏出步伐挥出剑。那是超越人类极限的斩击──

    「哈哈哈，库罗！」

    锵──拉修用兽斩响起清脆金属声，弹开库罗的攻击。

    库罗的体势虽然崩溃，双脚却还是稳稳踏住地面，这次他用舞姬斩向对方。

    「有趣……！」

    拉修露出大胆笑容，扭曲身体闪过舞姬的一击。就在他打算使出反击时，库罗已经跳起来了。

    「啊啊啊啊啊！」

    库罗发出吆喝声，同时挥落两把剑。攻击虽然强横无比，拉修却还是不慌不忙地用兽斩接下招式，将身处空中的库罗推回去。

    「啧……！」

    库罗才刚著地就再次奔出。

    在一转眼间逼近拉修后，库罗有如被附身似地连续使出攻击。

    「哈哈哈，库罗！甚至令人感到怀念嘛！我还以为你已经驯服了心中的野兽──想不到又暴走了呢！」

    「住口！」

    库罗也明白自己正在失控。

    被师父剑圣冰华刻在额上的伤痕感到麻痒难耐，有如发狂般暴动──这种现象到目前为止发生过数次。

    然而与剑将玛娜卡战斗后，这个现象连一次都没发生过。

    人类为了与苏迪人战斗所研发的术理，古流。

    穷究古流后，将自身化为无斩杀对手的无想。

    还有大剑圣姬伦谢德为了弥补肉体衰退所编造出来，将多余动作削减至极限的身法瞬绝之法。

    库罗将这些技巧完全化为自己的所有物，习得可以称之为「库罗之剑」的剑技──应该是这样才对。

    然而库罗现在挥动的并不是以人类之姿穷究剑道的剑术，而只是尽情地解放了寄宿在体内的野兽。

    「真是的，这样不是退化了，库罗！哎，算了，我也想跟这家伙过个招就是了！」

    「我叫你闭嘴……！」

    库罗接连挥剑。

    用不著拉修提醒，库罗也知道自己退化了。即使如此，库罗还是无法阻止自己。

    他勉强挥动著已经深深渗入体内的古流剑招。倘若不是如此，库罗就会立刻被拉修斩杀吧。

    然而，库罗连无想跟瞬绝之法都无法使用，只是凭著气势使用古流而已。

    「叫我闭嘴也太无情了吧，库罗。互砍是我们沟通的一种形式吧？」

    「事到如今，我跟你有什么话好说的！」

    库罗嘴上说话，挥动剑的手却没有停下，拉修也咧嘴露出笑容一边稳固地进行防御。

    「为什么，拉修……为什么把琳奈……！」

    「这句话才问得晚龋库罗。你应该晓得答案才对喔。」

    「咕！」

    库罗用伦谢狠狠挥落一刀，却被拉修用兽斩弹开。虽然被弹开，库罗还是用古流卸去力道，又跃向后方消去冲击力。

    在那之后，两人隔著数公尺的间距互相对峙。

    「因为我想破坏一切龋破坏库罗你跟我之间的事物。」

    「那样做……你想怎样？」

    「要这样做喔……！」

    露出狂妄笑容后──拉修猛然展开双臂。

    他全身猛烈地刮出暴风雨般的杀气。

    「咕呜呜……！」

    正面沐浴在那股杀气下，库罗只觉得全身僵硬，也可以说是被蛇瞪视的青蛙吧──拉修的杀气夺走了对手身体上的自由。

    「斩流……！」

    没错，这就是拉修穷究的奥义。

    是拉修将他与生俱来的凶恶杀气磨利，再将它狠狠释向对手的密技。

    也可以说这技巧与库罗将自身化为无的无想刚好相反。

    「不，这个……不一样……！」

    库罗用力咬紧牙根。

    两个月前，库罗也曾亲身品尝过斩流。当时他可以用无想轻松地应付，然而现在却──

    「没错龋我跟先前不一样，库罗……跟你还有师父见面后，我在这两个月一心一意地磨练著技巧……而且跟你的可爱徒弟战斗后，我又更加进化了。」

    「斩伤维妮亚的人也是你吗？拉修！」

    库罗的弟子维妮亚身负胸口被斩裂的重伤。由于之后立刻遭到炮击跟陆上自卫军袭击之故，所以库罗连负伤的原因都一直没有询问……

    「又有了不能原谅你的理由取…」

    「没错，这样就对了，库罗。不要原谅──我龋　

    「…………！」

    杀气奔流继续增强，几乎要将库罗冲走。

    这已经是物理层面上的暴力了──库罗必须踏稳步伐抵抗才行。如果是普通人的话，连保有意识都做不到吧。

    「G，库罗。我啊，是一个一无所有的男人喔。」

    「什么……！？」

    虽然散发出那股骇人杀气，拉修却浮现著沉静的表情。

    「虽然出生在四将家，我却对政治跟权力都没有兴趣。虽然小时候就会使用剑术，不过就算如此，我身上也没秘藏著魔性。沉醉于鲜血之中，因折磨残杀敌人而感到至高无上的喜悦──哼，强大苏迪男人身上寄宿著魔性，这种事如果是真的就好了说。」

    「魔性这玩意儿我虽然不懂，不过你不正常吧。」

    苏迪人本来视为禁忌的背后斩击以及暗器，拉修都能毫不在意地使出来。就算没有处于战争这种非常状态，他也会做出多对一的战斗。

    拉修也没像天剑那样，因时间有限而被迫不择手段。

    除了拉修以外，库罗不知道有其他苏迪人能理所当然地犯下禁忌之举。

    「这不是什么魔性龋是其他苏迪人有问题。用剑战斗，为了胜利而做出自己能做到的举动，这有哪里奇怪呢？」

    「…………」

    库罗是人类，所以可以理解拉修这番话语。老实说，他也觉得刻划在苏迪人体内的剑士本能有诸多不合理之处。

    然而──

    「魔性这东西怎样都行，你杀死了琳奈！弄伤维妮亚！就算你是圣人，我也要狠狠斩杀你！」

    库罗用力使劲踏出一步。他有如在激流中向上走似的，缓缓在斩流里前进。

    脑袋里仍然有如燃烧般炙热，无法化为无想。然而，这种事已经无所谓了。如果不能使用无想，就用古流跟熊熊燃烧的心直接斩掉拉修。

    「是呢……魔性这种东西根本没关系。不过龋我没有所谓的禁忌，连阻碍挥剑的碍事本能跟自豪都没有。就是因为这样，我才能化身为纯粹的杀气。」

    「你想说自己心如止水吗？嗯嗯，你是心如止水吧。所以才能毫不犹豫地杀掉琳奈……！」

    「没错，你是师弟又是好友，我却能杀掉你的重要之人。而且──一切都会坏掉消失。」

    「坏掉……」

    「库罗，你憎恨我，我也已经没有退路了。师兄弟之间的羁绊已荡然无存，那是残留在我心中的最后一段缘分。我就是将它破坏──才能成为只有杀意的存在。」

    「为了这种事，你就将琳奈……！」

    「跟你之间的友情──残存在我体内的最后一块心灵碎片，成为我穷究斩流的阻碍。不过，这种东西也已经不存在了。我能够斩杀你喔，库罗……！」

    「试看看啊，拉修……！」

    这次真的没有继续对话下去的理由了。

    库罗在斩流暴风中跳跃──斩向曾是师兄的对手。

    「嗯嗯，我会做的。库罗，我也要教你一件事龋那就是我两个月前的──绝望喔！」

    「…………！」

    在半空中正面沐浴到斩流，正要高高挥起长剑的库罗动作顿时停住。别说是动作变钝，身体甚至无法动弹──

    「这就是真正的斩流喔，库罗──！」

    「拉修……！」

    拉修一边让库罗沐浴在斩流之中，一边锐利地踏出步伐，由下而上一口气挥出兽斩。

    「咕呜！」

    拉修踏向这边时，库罗勉强踹了他的腹部跃至后方。然而──

    「天真！这种程度的招式有办法逃离斩流吗！」

    拉修继续踏出步伐，有如横扫般挥出兽斩。跃至后方的库罗胸口被斩出一字形裂伤。

    「咕呜呜……！」

    兽斩的前端只有微微擦到的程度──然而，拉修的剑就算只造成擦伤，感觉也像缠上身躯般沉重。胸口传出燃烧般的痛楚，库罗同时觉得自己像是被巨大铁球撞到似的。

    「拉修……！」

    库罗因痛楚而皱起脸庞，烈火族女王莉赛贝尔难得才刚替自己治好伤势的说。

    「库罗，这么轻易就落幕了龋　

    「少给我擅自做结束──」

    库罗打算回嘴，却察觉身体又不动了。伤口造成的伤害并不大。即使如此，再次释放出来的斩流奔流仍是紧紧缚住了库罗。

    琳奈──！

    库罗脑海里闪过琳奈最后的微笑。

    抱歉龋琳奈。我甚至无法替你报仇……！

    「罗！」

    「啧……！」

    金发侧马尾少女有如滑行般突然插进库罗他们的中间。

    少女──赛菲挥动巨大爱剑「星崩」弹开拉修的兽斩。锵──刺耳声音响起，两把利刃爆散出火花。

    「我不会让你杀掉罗的！我不会再让任何人──！」

    「赛菲！算我拜托你了，可以不要碍事吗！」

    「啊……！」

    接下拉修接连释出的斩击后，赛菲被这股劲道轰飞。她勉强著地，一边咔啦咔啦地削去地面一边停在库罗身旁。

    「赛菲，你──」

    「罗你退下。现在的你无法跟斩流战斗，你自己应该也明白才对喔。」

    「…………」

    站在身旁的赛菲身上微微飘来甘美香气。

    让库罗略微冷静下来的不是赛菲这番话语，而是托这股香气的福。不过怒火并没有消失，只是略微恢复冷静这种程度罢了。

    「呼，难得好戏正要上演，真头痛取！

    拉修感到无言似地淡淡微笑。

    「G，赛菲。我已经不需要你了喔。光是杀掉琳奈，我就已经成功达成了目的，所以我不打算继续滥杀无辜。就算是我也不是魔鬼取Ｎ也⒉皇窍胍杀死琳奈，只是为了穷究斩流──为了与库罗战斗，所以需要某人死掉而已。」

    「少开玩笑！」

    赛菲举起星崩大声吼道。她的「光」传至那把厚实巨刃上，强力光刃发出光辉。

    「就为了这种事把琳奈……把琳奈……！」

    「…………！」

    库罗猛然瞪大眼睛。赛菲眼里渗出泪水。她跟琳奈也是朋友。而琳奈的死──对温柔的赛菲造成了多大的打击呢。

    「这种事？你要这样说啊，赛菲。因剑而生的苏迪人，为了变强而杀死敌人有什么错？」

    「这不构成……杀死琳奈的理由喔！」

    「那我就找个理由给你吧。」

    露出狂妄笑容后，拉修解除架势将兽斩利刃扛在肩上。

    「我从希尔菲小姐那边听到库罗等人朝这座扉之要塞前进的情报。其实这两个月左右我都在希尔菲小姐这边接受照顾龋所以我从琳奈的剑刃下拯救了这个恩人──如果是这样的话如何呢？」

    「这，这种装模作样的理由……」

    赛菲仍然举著星崩，剑尖却微微地摇动著。

    琳奈刚才正要将利刃插进赛菲的亲姊姊希尔菲体内。

    站在苏迪政府顶点，就任四将代理者的希尔菲，率领陆上自卫军对库罗等人施加攻击。

    希尔菲认真程度为何无人知晓。然而琳奈不展开反击的话，库罗等人或许会在自卫军的攻击下丧命。

    希尔菲身为指挥官，所以琳奈对她刀剑相向也很合理。

    然而──身为希尔菲亲妹妹的赛菲也有自己的想法吧。

    「呃，咦咦？希尔菲小姐不在这里呢？」

    「啧……」

    拉修如此说道后，库罗也一边发出咂舌声，一边发现了这件事。直到刚才为止希尔菲都待在距离不到数公尺远的地方，如今却不见人影了。

    「说我什么手脚很快又是不好应付的，结果希尔菲小姐也挺厉害的嘛。哎，就算她在这里也只会碍事，所以消失也是好事就是了。」

    「你，你……你也消失吧，拉修！」

    赛菲重新握好星崩如此大吼。

    姊姊消失得无影无踪──这件事恐怕让赛菲感到心安吧，而且这样也不会被库罗追究责任。

    「抱歉龋我为了跟库罗战斗而穷究了斩流！所以斩杀库罗前我是不会停手的！」

    「我有说过不会让他死掉吧……！」

    「赛菲，等……！」

    库罗来不及制止，赛菲就踹向地面奔驰而出。

    库罗现在别说是打倒烈火族女王莉赛贝尔的剑术，甚至连无想都无法发动。

    而且，他也不可能阻止赛菲。

    琳奈的死──持续扰乱著库罗千锤百炼的心灵。

    直到如今，库罗才晓得她在自己心中的地位是如此巨大──

    「拉修！」

    赛菲耿直地直线冲刺，一边大吼。

    自己也跟库罗一样呢──她如此心想。脑袋因怒火而沸腾。

    赛菲无论如何都无法原谅杀死琳奈、伤害库罗，还试图斩杀他的这名男子。

    空中开放著无数道空之扉。那是将扉之巫女赛菲的「光」当作能量来源，由樱井日奈子开启的门扉。

    而日奈子本人因为使用法术之故而耗尽体力，如今无法动弹。不，赛菲应该也跟她一样力量用尽才对，不过体内深处却涌现了力量。

    力量源源不绝地涌出，就像在呼应赛菲的怒火似的。力量充满了她的全身。

    只要你想要，你就能挥出最强的剑招。随心所欲地战斗就行了──

    刚刚才见过面的前任剑圣冰华是这样说的。

    赛菲虽然不相信这番说辞，但现在的赛菲无疑是随著心意行动著。也可以说是凭著一股冲动在行动。

    「啊啊啊啊！」

    赛菲奔向前方，全身裹著白金色光辉。

    那是扉之巫女的能量来源──特殊的「光」。使用它会剧烈地消耗掉体力，所以赛菲只会在一瞬间使用这股力量，然而现在她已经做不到这种力量控制了。

    「咕！」

    拉修挡下赛菲用星崩使出全力挥落的一击。滋──钝重声音响起，拉修脚边的地面同时下陷，而且周围出现了巨大龟裂。

    「咕咕咕……！不愧是扉之巫女的一击！很有效龋　

    「少给我故做……从容啊！」

    赛菲继续使劲，有如横扫般挥出星崩。拉修无法踏稳步伐，就这样被轰飞了。

    「咕呜呜呜……！」

    拉修一边发出小小悲鸣，一边在地面上弹跳数次后，重新恢复了体势。

    「还没完喔！」

    赛菲毫不留情瞬间缩短间距，朝刚起身的拉修再次挥下星崩。

    「斩流──！」

    「没用龋　

    拉修身上释出强烈杀气，然而赛菲却毫不在乎。跟以前库罗告诉她的一样，动作有如待在水中似地变钝了。

    不，现在的斩流在那之上，身体就像被水泥凝固住似的。

    然而──

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    赛菲鼓足全力，硬是移动无法随心所欲行动的身体。

    「很行嘛，赛菲！」

    拉修用兽斩卸开赛菲强烈的一击。就算全力攻击被挡开，赛菲的体势也没有崩溃。向苏夏学习剑术，与库罗一同锻炼两个月的成果出现了。

    赛菲的技巧也已经渐渐达到了高手的领域。

    「只要用力量压制那股斩流，你跟先前就没有什么不同！现在的我──你是胜不了的！」

    赛菲大吼似地说道。

    拉修现在拥有的实力，恐怕足以匹配他从冰华那边继承而来的剑圣称号。也就是说，他拥有最强──七剑等级的力量。

    本来拉修还不是赛菲能匹敌的对手──不过她那股扉之巫女的力量，甚至压制过与冰华不相上下的强者死剑使苏莎拉。

    而且赛菲的力量已经磨练到当时无法比拟的地步了。

    「啊啊啊啊！」

    赛菲接二连三地挥剑。拉修接下，闪躲招式──却还是一点一点地退向后方。

    赛菲的剑招有如暴风雨般呼啸著。卷入空气发出轰隆声响，星崩与兽斩每次碰撞都会将激烈震动传至四周。

    有如要覆盖扉之要塞般生长的茂密林木与野草，因这股震动而被刮飞。

    从赛菲身上涌现的力量简直像是无穷无尽似的。至今为止只要使出全力，几分钟就会气力放空的说。

    「拉修！快点给我消失吧！」

    「我们同是四将家的人，这样讲太过分了吧，赛菲！虽然我没有计画要跟你厮杀就是了龋“ィ如果不是琳奈的话，或许我会斩杀你就是了！」

    「我不会再让任何人受到伤害──！」

    锵──特别大声的声音响起，赛菲的剑弹开兽斩。拉修无法完全接下攻击，身体失去了平衡。

    就是现在──赛菲没放过这个破绽。她迅速地重新摆好完全挥出去的星崩，为了释放最后一击而高高地将它挥起。

    赛菲全身发出耀眼的白金色光芒。身体每一个角落都充满力量，赛菲锐利地踏出步伐，一口气挥下星崩──

    「不行，赛菲！继续引出那股力量的话会──！」

    「…………！？」

    声音突然传入耳中，赛菲身躯一震做出反应。

    刚才那是，日奈子的声音──？

    声音听起来是如此地急迫，完全无法想像是平时悠悠哉哉，连情感都有些淡薄的日奈子发出的声音。

    然而，连这道声音都没能弄乱赛菲的剑轨。如今的她正要挥下剑，对拉修使出袈裟斩。

    就在此时──

    「啊…………！？」

    扑通，她感到心脏大大地跳动了一下。不只是脑袋，连全身的血液都有如煮沸般渐渐变烫。

    「这、这是……！？」

    赛菲停住正要斩裂拉修的剑，有如滑行般退向后方。用双手握住星崩的她从上面移开一只手，然后压住胸部。

    心脏的悸动声没有停止，心脏用明显异常的速度脉动著。

    「啊，啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    赛菲发出惨叫声。

    从身体深处溢出的力量──有如决堤般继续喷出。裹住她全身的白金色光辉激烈地摇晃著。

    「这次是怎样啊，赛菲！」

    「不……不要过来！」

    拉修一边释放斩流，一边跳跃斩向这边。然而赛菲却连一眼都没有看拉修，用单臂将星崩随手一挥。

    「什……！？」

    拉修用兽斩挡下赛菲的一刀──却还是宛如树叶般被轰飞了。

    他没有在地面上滚动，而是有如文字叙述般被轰飞。就算身处空中，居然能让拉修这种程度的剑士完全无法做出任何防御就这样轻易飞走──虽是自己所为之事，赛菲仍旧感到难以置信。

    「赛菲！」

    「…………！」

    赛菲试图回头望向传出声音的方位，却没办法好好做到这个动作。明明已经没有承受斩流，身体却还是无法动弹──不对，是身体擅自行动著。

    「罗……罗！你也不能……过来……！」

    赛菲知道声音的主人是库罗。他似乎也无法理解赛菲身上发生了什么状况，却还是冲向这边。库罗这名少年便是如此。

    无法停止解放力量──

    手也紧握著星崩无法放开。

    刚才朝拉修发出的那一击──不是赛菲用自我意志释出的招式。只是她无法控涌现的力量，有如无想般擅自迎击罢了。

    「啊，啊啊……不行……罗……别，过来……！」

    裹住赛菲身躯的白金色光芒强烈地，强烈地散发光辉。

    那道光芒笔直地缓缓伸向天空──

    「呜喔……！」

    库罗不由自主用双手遮住脸庞。

    从赛菲身上释出的白金色光辉卷起暴风，渐渐刮削地面。

    「咕……赛菲……！」

    库罗实在无法靠近赛菲。对身为人类的库罗来说，连使用强硬手段接近赛菲都是不可能的事。不，就算是苏迪人也做不到吧。

    别说是靠近，甚至还缓缓退向后方。

    「什么啊，现在究竟是怎样啊……！」

    「库洛……」

    「日奈子！？」

    库罗慌张地退至更后面，站到朝这边接近的日奈子面前。维妮亚也在她旁边。

    日奈子身穿太阳教的蓝色修女服，披著姊姊的遗物白色长大衣，脚步踉跄晃来晃去。

    至于维妮亚，她穿著连胸口都裸露而出的A字裙，脖子缠著围巾，腰上则是系著皮带。胸口一带掠过两道斜斜交叉的伤痕，出血虽然停止，血却还没有乾。

    「维妮亚你也是，到底在干么啊。快跟日奈子一起离开，这里──很不妙。」

    「就是因为，不妙。这样下去……是不行的。」

    日奈子一边调匀呼吸，一边缓缓说道。

    空之扉陆续在上空开启。由于开启这些门扉之故，对日奈子的身躯造成了很大的负担吧。老实说，库罗希望她待在安全的场所。身负重伤的维妮亚也一样。

    「门扉……已经脱离了我的控制，自作主张地开启著……因为注入了赛菲的力量……」

    「那副光景，果然是这么一回事吗……！」

    库罗眯起眼睛，抬头仰望吸入白金色光辉的天空。

    开启在他们正上方的空之扉──两个月前由日奈子开启的「第一门扉」正渐渐扩大中。

    有如斩裂天空般的巨大黑色龟裂，以及从那儿透出来的黄金之光──

    连接苏迪人故乡苏迪亚的异世界闸门之扉，变大到像是要覆盖天空似的。

    「第一门扉居然变得那么大……！究竟会变成怎样啊……！？」

    「那道门扉，连接著苏迪亚的大地……」

    「意思就是……」

    库罗也听过门扉另一侧的事。从地球的角度看虽是「空之扉」，在苏迪亚那边却被称作「大地之扉」。

    苏迪亚的地面出现巨大龟裂，苏迪人跳进那边，通过异次元空间来到地球。这就像是一种空间跳跃吧。

    在过去──位于苏迪亚的堡垒曾经坠落至地球过。会通过空之扉来到这里的不只是苏迪人这种生物。

    「…………！」

    库罗不由自主屏住呼吸。小石块般的物体从空之扉坠向这边，而且还不只一个，而是有如下雨般降至此处。

    「这可不是……开玩笑的龋　

    库罗一边闪躲坠向这边的石块，一边开口咒骂。只要不是特别巨大的岩石从天而降，不管来多少他都能闪过去。然而之后情况会如何演变，就不是他能知道的事情了。

    「日奈子！你没事吧！」

    「没事。这种程度，我，可以随手应付。」

    维妮亚替日奈子做出回应。她举著巨大的镰状爱剑「迪斯西兹」，轻松地处理掉坠落的石头。

    「是这样没错啦……呃，那边！」

    库罗发现在数十公尺的岩场上面几乎没有岩石掉落。看样子石头似乎是用散布的方式落下的，不是撒落至每一个角落，而是会有完全没石头掉下的地方。

    「可恶，因为这种事……！」

    库罗抱起琳奈仍然横躺在地面上的身体，迅速移动至安全地带。

    虽然不想离开赛菲，却也是不得不如此。至于赛菲本人，她在不知不觉间双膝跪地垂下脖子，看不到她的脸庞。

    虽然完全没有防备，裹住她全身的白金色光辉却有如防护罩般陆续弹飞石头。

    「要怎么做才好啊……！」

    库罗在安全地带跟日奈子她们身躯靠拢，抬头仰望天空。既然是用撒落的方式坠落，就不晓得这里是否一直会是安全地带。

    「琳奈……」

    「琳奈，小姐……」

    日奈子跟维妮亚一边探头望向琳奈的脸庞，一边轻声低喃。对两人来说，琳奈也是同甘共苦的友人。

    虽然跟库罗与赛菲凭藉一股怒意发飙的形式不同，她们无疑也无法完全接受琳奈的死……

    「G，日奈子……你知道这个状况吗……？」

    「……是的。」

    从琳奈的脸庞上轻轻移开目光后，日奈子点点头。

    「这跟七十年前一样……」

    「果然是这样吗……」

    七十年前，世界上演了一场陷入泥沼的大战。当时地球各地的天空开启了门扉，苏迪人从天而降，一切就此展开──

    空之扉是一切的契机，而开启它的人就是赛菲的祖先扉之巫女，以及日奈子的祖先太阳少女。

    太阳少女用扉之巫女注入的力量，在世界各地开启了空之扉。

    与此相同的现象，超越七十年的时空发生了──

    「我总算是理解了……不，或许是因为我完成了太阳少女本来的使命，也就是在世界各处开启空之扉的关系……我突然明白了很多事情……」

    「日奈子，你……？」

    「太阳少女的一切都刻进了我的体内，我的心中。我终于……理解了这件事。我打从最初就知道一切吧……」

    「…………」

    库罗也隐约明白了起来。烈火族最强的术法使八头蛇，继承了蛇上一代的记忆。

    日奈子恐怕并未拥有上一代太阳少女的记忆吧。然而跟太阳少女能力有关的知识，已经存在于日奈子的体内。

    就像苏迪人不向任何人学习就会挥剑一样。

    日奈子也曾在未经训练下使用过撼动苏迪人的「光」的技巧──鸣弦。那也是打从最初就刻进她体内的力量吧。

    「所以我明白了这件事，已经没人能阻止赛菲了。不……七十年前扉之巫女也没有失控暴走，所以连现在的我也不晓得接下来会变得如何……」

    「等，等一下喔。暴走！？赛菲确实是无法控制自己，不过也不会一直这样下去吧！？」

    「我不知道呢……」

    「你说不知道……」

    「库洛，请你试著思考看看。你知道上一代的八头蛇输给了扉之巫女吧？」

    「啊，嗯嗯。」

    这件事库罗也曾耳闻，所以八头蛇才会死缠著赛菲不放。因为对八头蛇──名为卡丝咪的少女来说，扉之巫女就是自己上辈子的仇人。

    「开启空之扉后，太阳少女卧病在床了一年之久，听说关闭门扉时身躯还碎裂了……不过扉之巫女为了开关门扉而将能源注入少女体内，却没有因此倒下，而且还斩杀了那个八头蛇。巫女……是天生的最强苏迪人。」

    「这……」

    确实正如日奈子所言。

    扉之巫女的能量简直就像是无穷无尽似的。就算上一代的八头蛇不是死剑使，仍是足以毁灭一个国家的怪物吧。而且库罗也很明白当代八头蛇所使用的「毁灭术法」的离谱威力。

    能靠一己之力打倒那个八头蛇──说真的实在令人难以置信。

    「上一代的扉之巫女，打从一出生就以巫女的身分接受训练长大成人。不过……赛菲却不同。就算有接受当剑士的训练，却没有正式学习操控巫女能量的方式。」

    「赛菲连自己是扉之巫女都不晓得，所以这是理所当──」

    「所以就算有办法跟解除锁定一样引出扉之巫女的力量──她也无法加以控制。足以在全世界开启门扉的能量，如今已解除限制失控了。这下子……会变成怎样……已经没人……」

    「…………！」

    日奈子一如往常的平淡话语让库罗感到焦躁。

    看到发生在眼前的现象，就不能不相信日奈子这番话语。赛菲明显呈现失控状态。

    拉修发出了完全的斩流，却还是被一击轰飞。变得无法使用无想的库罗根本无计可施。

    「你说会变成怎样……是会变成怎样啊！」

    库罗抱著琳奈的身体，就这样朝天空大吼。

    空之扉就这样开启下去的话，在最恶劣的情况下──苏迪亚的大地或许会朝这边坠落。

    虽然觉得不可能，但这个事态已超越了库罗的想像。不管发生什么事都不足为奇。

    「库罗大人！」

    维妮亚突然以锐利语气发出警告。她用手指著透出黄金光辉的天空。

    那不是第一门扉。开启在上空的无数空之扉──陆续出现拥有翅膀的巨兽身影。数量不是十只廿十只，转眼间就达到了三位数。

    「影神……！」

    维妮亚用冒出杀气的目光瞪视从故乡苏迪亚出现的野兽群。

    从门扉出现的影神们每只的体长都有十五公尺以上，在苏迪亚的分类中是属于中型的影神。

    「要塞这里都已经有一大堆影神了说……居然又增加了吗……」

    库罗也感到很不愉快地如此低喃。他虽是最强剑士之一，但影神的尺寸跟重量实在是差太多了，而且以人类的力量根本无法斩裂坚硬的鳞片。

    「……影神由我想办法处理。」

    「什……！？」

    库罗怀疑起自己的耳朵。刚才日奈子说了什么──？

    「刚刚虽然只有一点点，不过我有办法用『强制遣返术』了。我要再次……使用那个法术，将影神送回苏迪亚。」

    「少说蠢话！」

    缓缓将琳奈的身躯横放地上后，库罗笔直地面向日奈子。他已经不在乎坠向这边的石头跟影神了。

    「你刚刚才在全世界开启了门扉吧！用这种身体能做到些什么吗！」

    「……没错，我在全世界开启了门扉。」

    是的，日奈子跟她自己的复制人──也就是戴纳斯特公司制造出来的白色雷吉翁产生共鸣，被迫使出开启门扉的法术。

    而且那些白色雷吉翁的肉体虽是日奈子的复制人，却编入了她姊姊樱井美月的人格。

    让日奈子使用法术的是樱井美月的执念──也就是她为了达成太阳教在全世界开启空之扉，将苏迪人强制送回苏迪亚这个目的的意志。

    「日奈子，我话说在前面喔。门扉会开启并不是你害的。不管是谁都无法阻止樱井美月的执念。而且戴纳斯特公司也采取了行动，所以根本不可能阻止。」

    戴纳斯特也将在世界各地开启空之扉，藉此引发战争一事视为目标。正确地说，让自家公司的产品因战争大卖才是最大且最后的目的就是了。

    「……我明白，姊姊是个死缠烂打的人。我……输给她了。不过我还活著，所以有办法还以颜色。」

    「还以颜色……？」

    库罗不由自主地反问。日奈子的人生格言就是悠悠哉哉地过活，所以这句台词完全没有她的风格。

    「而且……」

    如此说道后，日奈子微微一笑。

    「虽然不晓得姊姊算计到什么地步，不过……我像这样平安无事。我可以用自己的脚走路，也能像这样跟库洛你们讲话。」

    「……这么一说，日奈子你的身体……？」

    日奈子同样没接受过像样的训练。在两个月前的那场战事之后，日奈子就开始练习控制太阳少女的法术。话虽如此，却也不可能因此减少法术的负担吧。

    连累积正式修行经验的上一代太阳少女，都在开启空之扉后卧病在床一年之久。与其相比，日奈子现在的状态明显有异。

    虽然消耗掉体力，却还是能用自己的脚站立，就算说这样很不可思议也行。

    「法术的负荷，由白色雷吉翁替我承受了……只能这样想吧。」

    「有这种事……？」

    库罗无法立刻相信这件事。

    然而，他也目击到白色雷吉翁与日奈子一同发动法术后，肉体破裂消失的光景。

    白色雷吉翁的使命不只是强迫日奈子发动法术，同时也承受了反动力──或许这也是樱井美月的意志？

    如此一来，简直就像她试图守护妹妹似地……

    不，这个问题不会有答案。因为樱井美月已经死了。

    距离库罗等人数公尺远的地方，倒著身穿白西装的男人跟旗袍打扮的美女。那是戴纳斯特公司内部自称魔术师的男人，以及以前跟依修德战斗过的生化人。如果是这两人的话或许会知道些什么吧，不过两人都被希尔菲杀掉了。

    「就算不明白理由……不过我也有自己还能做到的事情。所以……」

    日奈子用笔直视线凝视前方。

    只是一味被库罗守护著的少女已经荡然无存了。她下定决心，准备要用自己的意志踏向战场。

    即使如此，库罗还是──

    「库罗大人！要过来了！」

    「…………！」

    维妮亚的警告让库罗猛然回神。

    数只巨大影神飞向这边，全部都是中型以上。能够与其对抗的人只有维妮亚，不过她负伤了。就算日奈子要使用强制遣返术，应该也无法立刻发动才对。

    「交给我。我，做得到！」

    维妮亚用锐利目光瞪视影神们，一边举起迪斯西兹摆出架势。

    日奈子跟失控的赛菲都在这里，所以不能让影神在此放肆。

    不过库罗却迷惘了。维妮亚身负重伤，让她战斗好吗──

    「少年，让你久等了取＝酉吕穿ぉぞ徒桓我吧！」

    这种声音突然传入耳中，某物有如风一般奔过库罗身边。

    那个某物朝一只近到让人吓一跳的影神刺出一记突刺，漂亮地贯穿它的头部。

    「怪物们，我不会让你们过去的。毕竟可爱的学弟在这里嘛。」

    「会长……！」

    从影神身上拔出剑，站到库罗前方的人是──

    摇曳著绿色长发，一副塞巴兹黑色制服打扮的少女。她右手握著一把状似长矛的剑。

    是库罗的学姊，剑术学院的学生会长。

    而且也是七剑之一，拥有剑将称号的剑士依修德──

    依修德无法理解究竟发生了什么事。

    要当剑术学院的学生会长，需要的资质并不只是强悍的剑术，也必须拥有一定水平以上的优异成绩才行。就算有依修德的脑袋，眼前的事态也超越了人的理解力。

    库罗的胸部受了一些伤，不过看起来还很有精神。日奈子虽然消耗了体力，却也硬朗得很。明显身负重伤的维妮亚最令人担心。

    赛菲双膝跪地，身上溢出白金色光辉。由于她垂著脸庞之故，所以看不到表情。不过，可以一眼看出她身上发生了非比寻常的状况。

    而且──

    「琳奈……」

    有著一头粉红头发的少女横躺在库罗身边。气色看起来虽然很正常──不过根本用不著确认，就能明白她并未进行著生命活动。

    依修德跟琳奈并没有那么亲近。不过她也住在剑术学院里面，在暑假时也一起出门来到位于长野县的剑仙众之里。她是一个活泼开朗，而且心肠又好的女孩子。

    明明背负死剑使这种沉重宿命，居然还能天真无邪到这种地步吗──这样的她让依修德暗暗感到吃惊。

    不久前依修德才刚跟琳奈重逢。琳奈当时看起来好像对库罗性骚扰依修德感到不满，跟平常的她一模一样，然而却──

    「少年，琳奈她……」

    「琳奈她救了我喔。救了我，救了大家……」

    「是吗……」

    依修德没再要求进一步的说明，直到最后她都是一名好心肠的女孩吧。

    依修德拚命压抑从眼底涌上来的炙热事物。现在无法流泪，这种事──之后再做。

    「好像让你久等了呢。抱歉龋少年。」

    「会长……不要紧吗？」

    「跟你看到的一样。影神有一点多，所以花了不少时间。」

    依修德硬是挤出微笑。

    「不过，收拾这种程度的影神只是小事一桩。因为我──我们是七剑取！

    「哎呀哎呀，处理得很漂亮嘛，依修德小姐。」

    「啊～好累～不如说我开始想被收拾掉了～……」

    两名剑士无声无息现身在依修德的两侧。

    那是七剑之一绝剑休娜克，是今年十九岁的年轻人。

    她将淡茶色秀发扎成麻花辫，身穿以黑色为基调的七剑正式服装，而且在腰际插著一把装饰华美的小刀。脸庞虽然端整，目不能视的双瞳却是闭著的。

    另一人是龙剑莉德。这一边也很年轻，十七岁。

    她身穿帽T，戴著缝上猫耳的兜帽，穿著热裤呈现几乎裸露出整条大腿的状态。手中握著看起来也有点像是白骨，被称作「龙之牙」的剑。

    「要塞内部的影神应该都已经收拾掉了。」

    依修德斩钉截铁地如此断言。

    七剑们为了掩护库罗他们，跟坐镇在扉之要塞内部的数百只影神战斗。

    就算是最强的七剑，一口气对上数只中型以上的影神也不轻松。即使如此，依修德她们也几乎是毫发无伤。

    「少年，你们待在这里，一旦有机会就去救赛菲大人。有危险的话，我们会排除掉一切。」

    「哎，虽然又要收钱就是了呢。」

    「呼～我想快点结束这一切，跟库罗一起当家里蹲～」

    三名七剑完全不看坠向这边的石头。只是笔直坠向这边的石头，七剑可以几乎无意识地闪过去。

    「对了，从空之扉跑出来的那批新影神前来这边了呢。」

    「依修德明明单身，却很受到怪物欢迎～」

    「我可不想被家里蹲说什么单身喔！」

    依修德瞬间瞪了莉德一眼。

    先把受不受欢迎放到一边，从空之扉出现的影神们正笔直地朝这边前进。

    「是被她吸引过来的吗……？」

    依修德瞄了一眼释放出白金色光辉的赛菲。

    而且太阳少女日奈子也在这里。影神的思考模式虽然尚未解开，不过总觉得不管是狙击两名少女中的哪一名都已经不足为奇了。

    「不过依修德小姐，真的要上吗？」

    「当然，休娜克。我要守护少年他们。虽然不能替他们做什么大事……不过这是我唯一能替学弟妹做的事情。」

    「……呵呵，说自己喜欢库罗不就好了吗？」

    「什……！」

    依修德满脸通红说不出半句话。

    她曾经跟库罗一同在剑仙众之里攻略「牙之道」，当时──确实是对他抱持了某种的好感。

    然而，依修德并没有要让这段情感开花结果的想法。这并不是在顾虑赛菲跟日奈子。

    而只是因为──自己是尚未成气候的七剑。光就力量而论，她并不认为自己逊于休娜克或是莉德。即使如此，在经验上却是有著绝对性的不足。

    想要变得更强，成为不让那个地表最速剑士拥有过的剑将称号丢脸的剑士。

    这就是依修德现在唯一的心愿──

    「不，不对。我最大的心愿是……」

    依修德凝视在附近著地后，以骇人速度奔驰接近而来的影神。

    「我最大的心愿就是，跟大家一起从这边回去。我不会再让任何人，让任何人死掉的！」

    高高跃起后，依修德锐利地刺出爱剑雷狼牙，正确地贯穿中型影神的头──用人类来做比喻的话就是相当于脑干的部位。

    那是掌管生命维持功能的部位。影神就算头部被击碎也不会轻易死去，不过那边被破坏的话，就算是影神也无法存活。

    「来吧，怪物们！你们的对手是我！」

    依修德著地后，用同样的方式陆续收拾接二连三袭击而来的影神。

    「你们用不著过来我这边也行就是了呢。哎，自卫军不知为何也溃灭了，让你们逃走事后会很麻烦吧。」

    有如冲向依修德侧面般猛袭的两只影神，在一转眼间惨遭切片滚落地面。

    那是休娜克用钢丝剑发动的攻击。戴在她双手的皮手套上，五根手指都戴著指环，合计共十根钢丝从那儿延伸而出。

    那些钢丝就是她的剑。可以自由地延伸至前方数十公尺处，其锐利度甚至可以轻易截断影神强韧的肉体。

    那是只流传在休娜克家族里的秘剑。本来这个技巧就是为了打倒影神集团而编出来的，就算在扉之要塞内部与影神战斗，休娜克屠杀掉的敌人也最多。

    「啊～好累好累～」

    虽然露出毫无干劲的表情，莉德却也四处奔驰踹飞影神，用龙之牙粉碎它们的头部。

    「……呀呜！」

    不过击碎影神头部著地时，却被另一只影神用身体冲撞。

    影神的身体冲撞攻击，拥有就算是苏迪人也会被破坏到不成人形的威力。莉德滚至数十公尺的远方──

    「啊～头晕了～」

    明明就算全身变得破烂不堪也不足为奇，莉德却不当一回事地重整体势，啪啪啪地挥掉沾在衣服上的脏污。

    莉德出身的家族继承了被称为「龙之因子」，也就是影神祖先的龙的力量。换言之，真要讲起来的话与其说是苏迪人，她这个生物还比较接近影神。

    莉德拥有近乎不死身的肉体，以及超越苏迪人极限的力量。

    「真是麻烦，快点收拾掉吧～」

    莉德用拳头揍向影神，咚的一声响起轰音。影神的头部灰飞烟灭，那副巨躯也被轰飞。

    就算在为数众多的苏迪人之中，能空手打倒影神的人顶多也只有莉德吧。

    「真是的，完全就是一盘散沙嘛。」

    依修德浮现苦笑，用雷狼牙的刀身殴打接近这边的影神，然后贯穿头部。

    休娜克跟莉德，还有依修德自己的战法都很乱来，不过──

    就算无法用集团战发动联合攻势，她们各自的特攻也能发挥最大的效果。对立于剑术顶点的七人来说，战术常识这玩意儿并不适用。

    三名七剑有如在进行流程化作业般，陆续收拾著从空之扉出现的影神们。

    就算是大型影神，也开始不是依修德的对手了。她觉得自己每挥一剑，剑技就被淬炼得更锐利。

    如此一来，就能完全守护住少年们──

    「……依修德小姐！」

    就在此时，休娜克发出锐利的声音。

    虽然晚了一瞬间，不过依修德也──发现了那个事物。

    「那是什么……！？」

    「哎呀～……？」

    依修德跟莉德同时从嘴里漏出声音。在她们视线的数百公尺前方，树丛密集生长著的那一带──有某物在移动。

    「…………！」

    然后是，突如其来的震动──

    依修德毫无预兆地领悟了某种真理。

    那就是──太过吃惊时连话都会说不出来。

    森林渐渐分割。密生的林木缓缓抬起，地面出现裂痕破碎了。

    简直就像是将整座森林抬起来般现身的是──一只影神。

    「那是……影神吗？」

    怀疑自己的眼睛，这种逃避现实的心态一点也不像七剑。然而不只依修德，连莉德跟休娜克都没发出声音，默默看著那个东西。

    大多数影神全身都覆盖著不祥的赤色鳞片──不过在那边的影神却全身漆黑，就像空之扉的龟裂似的。

    然而，不可能出现在影神身上的体色根本无所谓。

    「尺寸还满大的呢……全长差不多有五十公尺左右吧。」

    休娜克毫无情感地说道。对任何事物都抱持戏谑心态的她来说，这种反应很稀奇。她虽然眼盲，其他感觉却敏锐到异样的地步。听觉跟触觉可以藉由空气流动，比视觉还正确地掌握周遭的状况。

    「大成那样好像很耗能量呢～……」

    「应该说亏它能用那副巨躯存活取！

    莉德喃喃低语，依修德也不由自主地用愕然语气如此说道。

    巨大影神──缓缓走了出来，它的体重究竟有多少啊。就依修德所知，没有全长五十公尺的生物能在具有重力的这片大地上步行。只不过多亏了秘藏在体内的「光」，苏迪人也能发挥出超越物理法则的力量。影神差不多也是这样吧。

    「来了……！」

    依修德的脸庞滑过一道冷汗。

    然后──

    「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「…………！」

    影神发出骇人咆哮声，空气为之震动──不，这股震动化为物理层面的力量袭向七剑们。如果不踏稳步伐，马上就会被刮飞的。

    其他影神纷纷逃离，就像被这声咆哮驱赶似的。

    「……呜，少年他们……！」

    依修德一边因为咆哮造成的伤害皱起脸庞，一边瞄向库罗他们那边。

    休娜克已经在那边了，她使用钢丝剑编成的盾牌，从咆哮声中守护了库罗他们。

    「依修德～那个很不妙唷～」

    「……听起来一点都没有不妙的样子取！

    虽然对莉德感到无言，依修德却也觉得她这番话语正确无误。

    黑色的巨大影神缓缓地──却笔直地朝这边而来。影神只有眼睛如鲜血般赤红，那对眼瞳明显充斥著杀意。

    「依修德果然很受影神欢迎呢～」

    「不对……受欢迎的好像不是我喔。」

    黑色影神朝这边而来。然而，巨大怪物的视线前方并不是依修德她们。那只影神的目标似乎也跟其他影神一样。

    「这下子也不能逃跑了取！

    依修德将雷狼牙的前端指向黑色影神。

    「会长，那只臭蜥蜴的目标……是赛菲呢。」

    「少年，我不是叫你退下吗？」

    依修德转头望向旁边。库罗站在那儿，用锐利视线瞪著黑色影神。

    日奈子跟维妮亚的身影也在他后方。依修德虽然没有发现，不过石头几乎停止坠落了。看样子物体从空之扉坠落的情况似乎跟波浪一样有所起伏，所以说现在是暂时告一段落吗？

    「我怎么有办法默默等待啊。如果它的目标是赛菲，那就更是如此了。」

    「不过，身为人类的你拿那家伙没辙吧。」

    依修德一边这样讲，一边确定影神的目标就是赛菲。既然库罗也这样觉得，那就不会有错。

    「虽然不晓得理由，不过既然它盯上了赛菲……你们就是最后的堡垒。如果我们无法阻止那家伙，你们无论如何都要带赛菲大人逃走。」

    「依修德小姐，那是『超大型影神』。」

    「超大型？」

    维妮亚突然插了嘴，依修德基本上算是跟她互相认识。

    「是苏迪亚，最大的威胁。几乎是不死身，身躯巨大，剑不管用。它进入活性期，就是七十年前，进攻地球的，导火线之一。」

    维妮亚的目的是要排除苏迪亚的影神。面前出现了那么巨大的影神，她无法默不吭声吧。

    「影神是，苏迪人的天敌。不过，苏迪人也是，影神的天敌。或许影神，在害怕，扉之巫女……」

    「意思是那只影神知道赛菲大人的事情吗……」

    在这两个月里，依修德跟影神战斗过数十次。它们并不只是任凭本能驱使的野兽。特别是中型以上的影神，它们很明白该如何战斗。

    既然有智能，或许也理解赛菲是特别的苏迪人。

    「有智慧的怪物还真棘手取…呃，不妙！」

    依修德瞪大双眼。黑色影神突然开始加速了。

    它用与那副巨躯不相称的敏捷速度一边撼动地面一边奔驰，两只前肢弹出骨头变形而成的利刃。那对利刃的刃长有十公尺以上。

    「雷穿！」

    逼向依修德等人的影神挥出右边的利刃，依修德立刻用突刺接下这一击。雷狼牙的尖端与影神利刃发生冲击，爆散出巨大火花。

    「…………！」

    足以压扁自身的重压传向依修德的手腕──她的全身。在下一瞬间依修德惨遭轰飞，速度猛烈地像是身躯会因为空气摩擦而燃烧起火似的。

    「咕咕咕咕……！」

    依修德著地后，以释放出雷穿的要领踏稳步伐，一边削去地面一边扬起尘土，向后被轰飞数十公尺后才停了下来。

    「这是……哈哈哈，七剑也有不错的机会可以大显身手了取！

    全身虽然感受到钝重痛楚，依修德仍是无畏地露出笑容。

    她是苏迪人跟人类的混血，而且也因为此事而感到自卑。

    然而与库罗并肩战斗的过程中，她舍弃了对自身身世的执著。

    如今她也背负著剑将这个过分沉重的称号。与其因为无聊的自卑感而迷惘，她必须用坚强意志持剑战斗才行。

    依修德将雷狼牙的尖端指向张大口的影神──

    「要过来，依修德小姐！」

    休娜克一边大叫，一边来到依修德面前。

    从她手指释放出的十根钢丝剑一边打著波浪，一边卷向黑色影神的身躯。

    那是使用钢丝剑切断全身的招式，这个技巧已经葬送掉数十──不，多达三位数的影神了。不论是多么充满生命力的影神，肉体被切片也无法活下去。

    然而──

    「…………！斩不断！？」

    休娜克浮现吃惊表情。正是如此，十根钢丝剑虽然卷住黑色影神的脖子至头部一带，却顶多只有微微陷入鳞片而已。

    「休娜克也斩不下去……！？既然如此……！」

    依修德高高跃起，锁定影神的脖子根部刺出雷狼牙。

    「雷穿&#65381;连光闪！」

    依修德的剑刃有如闪光般发出光辉。

    那是在一瞬间连续释放出强力突刺的三十六段突刺，而且会锁定一个点集中所有攻击。

    依修德的右手传来确实命中的手感，然而──

    「啧……不够深！」

    三十六次的突刺都只刺进至雷狼牙的前端，顶多只有微微贯穿位于坚硬鳞片下方的厚实表皮吧。

    「依修德小姐！」

    「…………！」

    依修德迅速地对休娜克的警告做出反应。她一边拔出雷狼牙，一边跳跃闪开影神挥出的右肢利刃。

    依修德一而再，再而三地踹向远比自身巨大的利刃，在上面奔驰而过。比起逃走，依修德选择挺身面对敌手。她笔直地奔至利刃根部──

    「雷穿&#65381;天冲闪──！」

    最后她用要折断颈椎的力道猛踢脖子，接著从成为死角的正下方向上弹跳，瞄准双目之间发出突刺。

    对大多数生物而言，双目之间是要害。只要用最强的招式贯穿那边──

    「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔&#8252;」

    「什么……！？」

    依修德前方闪出强烈火芒。有如燃烧般的热度传出的同时，彷佛要压扁身躯的压力也跟著袭向这边。

    「爆炸术法……！？」

    依修德咬紧牙根，单手握住雷狼牙，就这样交叉双臂从热能与爆炸中守护自身。

    依修德也知道死剑使苏莎拉擅长爆炸术法。然而，想不到影神居然会使用术法──

    依修德被狠狠摔向地面，不过她并未失去意识，而是迅速起身跟影神拉开距离。

    「七剑的剑招行不通，而且连术法都会……这下子我也能理解苏迪人七十年前为何想搬到异世界居住了取！

    即使全身疼痛，依修德仍是毫不在意地笑了。因为她也只能笑。

    这只能说是跟八头蛇同级──战略等级的威胁了。

    「依修德小姐，我，果然还是来帮忙吧。」

    「不要勉强自己，维妮亚。」

    依修德朝冲过来的维妮亚微微摇头。

    「啊，维妮亚，在苏迪亚那边如果出现超大型影神的话要怎么应付？」

    「……七剑，至少出动五人以上。而且要选出百名以上的剑姬，组成讨伐队。不过，也只能勉强击退它。」

    「这样还无法打倒它吗……」

    自从苏迪人在日本成立政府以来，还没有组成过这种精锐部队吧。

    「…………！」

    依修德立刻摆出架势。黑色影神又行动了，它缓缓踏出巨大四肢朝前方行进。

    「……！又要狙击赛菲大人吗！」

    黑色影神无视依修德等人，张大口继续接近赛菲，看起来简直像是要吞食赛菲似地──

    「咕！」

    依修德在束手无策的情况下奔驰而出，维妮亚也跟在她身后。

    视野边缘可以看见库罗跟日奈子也朝赛菲那边移动。这实在是太莽撞了。至少要比那两人早一步到赛菲身边才行──依修德一口气加快速度。

    「天爆──」

    声音突然发出，某物有如流星般发出闪光。

    「击碎弹！」

    那个物体刺进黑色影神的左眼──赤红血液啪的一声，有如爆开般喷溅而出。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    正要朝赛菲咬下去的黑色影神大大地将身躯向后仰。

    「抱歉我偷袭了，因为我是有点没礼貌的苏迪人喔。」

    哒的一声，一名剑士在黑色影神的身旁著地。

    她将一头黑发扎成马尾，身穿有如羽织般的宽松上衣以及白裙，而且右手上握著剑柄。

    依修德也知道这把剑，是闪影绝晶刀──

    它是以苏迪亚古老金属打造而成的，据说只要持有者灵台清明，刀身就会变透明，锐利到光是触碰就能斩伤对手。

    「苏夏……！」

    「嗯嗯，依修德，好久不见了呢。」

    天剑苏夏微微一笑。

    苏夏是七剑之一，也是剑术圣堂的师范。依修德从以前就跟她互相认识。在两个月前坠落宫殿的那一战中，依修德也为了保护库罗而跟她交过手。

    然而，苏夏却有如忘记这种事似地朝这边露出笑容，而且依修德心里也不憎恨她。

    「好像有很厉害的东西跑出来了呢。不过……打算对我的公主殿下做什么呢。接近公主殿下的禽兽有一只就足够了。」

    苏夏轻轻瞪了一眼试图冲向赛菲那边的库罗。她对赛菲抱持著过多的情感，所以相当仇视库罗。

    「苏夏，你的……身体如何呢？」

    「现在不是睡觉的时候吧。」

    苏夏再次面露微笑回答依修德的询问。

    苏夏由于先天体质之故而无法适应地球的大气，所以肺部生病了。只要不去苏迪亚那边，她就会命不长久。

    这两个月左右苏夏似乎都卧病在床。依修德也听闻她在几天前才刚挑战过库罗，而且败北了。

    虽然觉得她的身体已经无法战斗，不过……

    「喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「吵死人了龋禽兽！」

    苏夏锐利地踏出步伐，深深地斩裂黑色影神的右后肢。

    那是强而有力的一刀，简直就像灌入她的生命力似地──

    「这里是吾等七剑大显身手的时候喔！莉德小姐！」

    「呼G～？」

    莉德吃惊地瞪大眼睛。是真的感到厌烦了吗？只见她瘫坐在地。

    「快点，不要老是这么怕麻烦，请你使用那招吧！」

    「啧～苏夏姊知道太多了～……」

    噘起嘴唇后，莉德老大不情愿地起身。

    然后她扔掉龙之牙，将戴在头上的猫耳兜帽向后一放。

    「G……？」

    依修德吃惊地瞪大眼睛。

    莉德有著一头剪到齐肩的银发。在额头上方附近──长著两根短短的角。

    「那对角是……」

    「因为我们一族拥有龙之因子～如果像我这样拥有特别强力的因子，就会长出这种东西喔～」

    「你一直戴著兜帽就是为了遮住那对角……？」

    「嗯。」

    莉德点点头。

    「不遮起来的话，我会因为这对角太可爱而萌杀自己的唷～」

    「…………」

    似乎不是自卑感作祟或是担心他人害怕之类的理由。自己或许一辈子都无法跟莉德互相理解吧──依修德如此心想。

    「虽然觉得很累人，不过还是上吧～龙身真化……！」

    莉德的角突然用力伸长了十公分以上，而且眼睛发出银色光辉，唇端也渐渐伸出犬齿。

    「这就是龙之一族真正的姿态……！真正的……力量！」

    咚！莉德踹向地面冲了出去。地面被挖出大凹坑，她周围产生冲击波，尘土激烈地飞扬而起。

    「唔嗄啊啊啊啊啊！」

    莉德发出锐利叫声，平常那种悠哉语调不晓得是跑去哪里了。黑色影神挥出右前肢的剑──莉德向上跃起闪过那一击。

    「唔喔喔喔喔！」

    影神发出吼声，头部左右两侧出现巨大炎块跟极粗的冰枪。

    「能使用复数术法吗……！这根本就是八头蛇嘛！」

    依修德瞠目结舌。术法本身的威力恐怕也跟八头蛇同等级。

    火炎与冰同时释出，仍然滞空的莉德使劲握紧拳头──

    「好烫！好冷！烦人……啊！」

    莉德用拳头揍向炎块将它弹回，并且用回旋踢踢飞冰枪。

    将最高等级的术法不当一回事──依修德呆住了。

    「下一波攻击要接著过来！」

    苏夏的锐利警告飞入耳中。

    此时影神将巨大光球射向莉德。那是跟刚才一样的爆炸术法，虽然只有一发，威力却足以扫平周围数百公尺的范围！

    「我……知道！」

    莉德大大地张开不只是犬齿、而是所有牙齿都有如獠牙般变尖的嘴巴，然后咬向飞过来的光球接下这记攻击──

    咚轰！激烈撼动空气的爆炸声响起──

    「好烫，吵死人了！我讨厌……吵闹！」

    莉德娇小的身躯从爆炸的烟雾中飞出来。全身虽然都弄脏，却几乎毫发无伤的样子。

    接著她逼近影神的头部──

    「嗄唔！」

    莉德用拳头揍向影神。咔咚──轰音响起，怪物身躯一晃摇动了。

    「咯啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    莉德抓住影神的头，有如用双臂抱住般握出长在右侧的角。

    「你的角啊啊啊啊啊啊啊，有棱有角的根本不萌啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

    啪咔──清脆声音响起的同时，莉德用蛮力折断了影神的角。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    影神发出叫声之际，莉德用双臂抱住折断的角就这样跃起──将那只角的前端砸向头部。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    莉德也发出嚎叫，一边将角滋噗滋噗地插进怪物的头部。

    「去死──吧啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    角不断陷进影神的头部──

    「嘎啊啊啊啊！」

    「呼啊！」

    影神头部周围突然猛烈地刮起风之术法，莉德娇小的身躯被弹飞了。不过插在影神头部的角仍然维持原状。

    「呀呜……！」

    咚咚咚──莉德的身躯在地面弹跳无数次，一边被刮向远方。

    角的一击似乎没有成为致命伤。角只刺进了一半左右，所以无法完全破坏脑部吧。

    「那么，我也──现出王牌吧！虽然也要收很多钱就是了！」

    依修德被莉德抢走视线之际，绝剑休娜克飞了起来。

    那是如同字面叙述般，可以说是飞翔的高跳跃。休娜克抽出插在腰际的小刀，将她的钢丝剑有如线圈般卷在那上面，形成一把又细又长的剑。

    「无明绝翔斩！」

    依修德确实看见了，如此叫道的休娜克睁开眼睛的光景。

    美得令人毛骨悚然──依修德感到背脊发寒。

    「嗄喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    休娜克用钢丝卷起来的剑，激烈地撞上黑色影神的侧头部。那是用磨亮的钢丝所造出来，又长又大的剑，而且还有韧性──是具备斩击与打击两种性质的一击。

    影神的身体更加大幅地晃动。在那瞬间，从影神身上释出的强烈杀气中断了。恐怕怪物在那一x那失去了意识吧，休娜克的一击就是具有这种程度的威力。

    「这一剑平凡无奇真是抱歉！因为我刚才展现过奥义了呢！」

    这次换成是苏夏飞了起来。那是让人不觉得她生了病，有如彗星般的飞翔。

    「可以请你不要再动来动去的好吗！」

    苏夏让身体回转，闪出闪影绝晶刀。无形剑刃描绘大大的弧形──斩裂黑色影神的右前肢。鲜血喷出，前肢叭哒一声掉落。

    跟大树一般粗的前肢被斩掉一根，影神身躯一软有如用腹部触地般倒在原处。

    「咕……！」

    不过，苏夏也同时从嘴里吐出大量鲜血跪在地上。她的状况果然不佳。刚才那一刀是她贯注最后之力的一击吧。

    「在这里不上的话──就不是七剑了龋　

    依修德也重新举好雷狼牙奔驰而出，然而就在此时──

    「喔喔喔喔喔喔！」

    影神挥出左前肢的利刃袭向依修德。

    「啧……！」

    依修德挥动身体逃开这把利刃。然而，黑色影神用令人难以置信的动作灵活地挥舞巨大前肢，一而再再而三地朝这边挥出利刃。

    「咕……那种剑招是在哪里学到的！剑轨还挺不赖的嘛！」

    依修德开了玩笑，不过光是闪躲她就费尽心力了。就算躲开黑色影神的利刃，好像也能光靠风压刮走依修德的身体。

    黑色影神确实受到了伤害。如果不趁现在追击的话──

    「真是没办法呢！这是追加的服务唷！」

    「休娜克！？」

    休娜克双手伸出十根钢丝剑，拘束住影神全身──

    「呵呵呵，好重呢，好强呢……就算做这种事报酬也不会增加吧……不过这也是因为剑王小姐拜托了我！」

    被钢丝剑卷住，黑色影神完全无法动弹了。

    然而，操控钢丝剑的休娜克却全身血管破裂喷出鲜血。就是因为有休娜克的技术，所以才能抑制如此程度的巨躯。

    依修德用力咬紧牙根。要上的话就是现在──

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！」

    依修德一边大吼，一边奔上黑色影神的身体。

    这是最后的攻击──没办法在这边收拾掉的话，就阻止不了黑色影神了！

    「雷穿──」

    依修德飞越黑色影神的头部，控制全身，有如踹向空无一物的空中似地制造反作用力，瞄准怪物的头部将雷狼牙的前端指向目标。

    「飞翔空裂闪……！」

    不，正确地说，依修德瞄准的并非影神的头。

    而是有如碰撞般刺向仍然插在头上的角──刺向其根部。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    依修德贯注气力，用雷狼牙让插在上面的影神之角陷进头部。角在一转眼间刺到了根部──

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔&#8252;」

    黑色影神发出痛苦叫声，激烈地扭动身躯挣扎──不过，由于被休娜克束缚之故，它无法动弹。

    「这样就……结束了！」

    插在上面的影神之角发出叭咔声响断裂，雷狼牙直接贯穿了头部。

    不只是雷狼牙，连依修德的右臂手肘处都贯穿没入了影神的头部。

    「咕喔喔喔喔喔喔，啊，啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    黑色影神的身躯猛然痉挛一下后──就这样发出沉重声响倒地了。

    休娜克的钢丝剑已经放松，骇人地鸣声响起，地面发出震动。

    「呼啊，呼啊，呼啊……」

    依修德拔剑著地，然后调匀呼吸。最后一击是贯注她所有心力的招式。她已经耗尽全力，光是能握住雷狼牙就可以说是奇迹了。

    休娜克也全身流血，甚至无法将松掉的钢丝剑卷回来。苏夏虽然勉强站立著，却将闪影绝晶刀当成拐E使用。

    「喂，依修德～」

    莉德瘫坐在距离依修德数十公尺远的地方。

    角跟犬齿都恢复原状，叫做什么龙身真化的招式似乎是解除了。

    「依修德～那家伙还活著～」

    「活著……活著！？」

    就在依修德连忙将视线从莉德那边移回黑色影神身上时──

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    影神发出撕裂天地般的咆哮，用令人难以置信的敏捷动作袭向赛菲。多么强大的生命力，多么强烈的执念啊──

    「咕呜……！」

    依修德重新握好雷狼牙，打算发足急奔──却感到力量从全身不断流失。力量果然用尽了。

    不行，来不及──！

    就在依修德绝望的瞬间。

    「影神！我的重要事物，不让你夺走！」

    维妮亚一边摇晃A字裙裙o，一边挥起镰状巨剑锁定黑色影神的脖子。

    迪斯西兹描绘出银色轨迹，深深地斩裂影神的脖子──

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    黑色影神的脖子被切断一半，就这样因为自身重量而渐渐扭曲撕裂。鲜血有如喷泉般流出，头部坠至地面。

    「呼…………」

    维妮亚著地后，立刻挥动迪斯西兹的利刃甩去沾在上面的血液，从她胸口也大量流出了鲜血。

    「维妮亚……居然这么乱来……」

    「我，不原谅，影神……我，故乡，被那些家伙……」

    维妮亚喃喃低语，她眼里寄宿著对影神难以隐藏的恨意。

    维妮亚的故乡苏迪亚被影神们逼到了即将灭亡的绝境，所以她会这样也很正常。不管是谁都没办法当圣人。

    「而且，库罗大人，教了我一件事。」

    「少年他吗？」

    「要快快乐乐地，抢走，甜头。」

    「…………」

    伊修德感到无言了。

    维妮亚也是库罗的弟子，库罗究竟教了弟子什么东西呢。

    「哎……你也是苏迪亚的剑圣取Ｗ苤……就把这件事当成七剑到齐击倒了最强的影神吧。」

    依修德浮现笑容。剑帝跟剑王不在虽然遗憾，不过在这片大地上的七剑集结，而且合力战斗了。

    甚至没有组成百人军团，只靠七剑就──

    依修德跟休娜克还有莉德，以及苏夏跟维妮亚都浑身是伤。

    即使如此──还是打倒了最凶恶的最强之敌，彻底守护了赛菲。

    「是我们……胜利了。」

    依修德呼的一声吐出气息。

    寒风吹过七剑们的身边。

    因剑而生的种族苏迪人，在那之中号称最强的剑士们的战斗到此告终。

第十二卷 第二章 抵达神之座的剑士

    黑色影神的脑袋滚落在地上。

    虽然有一只眼睛被苏夏刺毁，另一只眼睛却还发出凶光，看起来就像笼罩著杀气似的。

    库罗目不转睛凝视那颗脑袋数秒后。

    「…………」

    轻轻别开视线跑了起来。

    那只黑色影神这次千真万确地死掉了。它虽是从意外之处现身的伏兵，众人却几乎因此全灭。

    如果七剑没有出现，库罗等人根本没有胜算吧。

    「维妮亚！」

    库罗奔向维妮亚身边。她虽然勉强站著，胸口却渗出鲜血。

    被拉修斩伤的伤口裂开了吧。她的身体已经无法战斗，却还是为了斩飞超大型影神的脑袋而使出不得了的技艺，所以会变成这样也很合理。

    「库罗大人……」

    维妮亚身躯忽然一晃，库罗抱住了她。

    「库罗大人，我按照你的指导，把甜头，抢走了……」

    「是干得很漂亮没错啦……」

    「少年，你教了弟子什么东西啊……」

    就在身旁的依修德用无言目光望向这边。

    「会长，你没事吧？」

    「没什么大碍。比起我，维妮亚比较……」

    「嗯嗯……」

    看样子依修德虽然因为爆炸术法而负伤，不过连续使用大技造成体力损耗的影响似乎更加激烈。即便如此，她仍是牢牢握著雷狼牙。

    「库罗大人，我也，没事。这里……还有，影神。」

    离开库罗怀中后，维妮亚重新紧握迪斯西兹。

    正如她所言，刚才被黑色影神用咆哮赶跑的影神们正在四处暴动著。

    耳中不时传来枪炮声。这里还有琳奈漏打的自卫军部队，而且他们正在应战吧。

    然而，影神早晚都会前来这里才对。

    「维妮亚跟会长……都打算继续战斗吗……？」

    库罗不由自主感到唇瓣颤抖。

    两人的身躯都变得残破不堪。不过只要身体还能动，她们就打算要继续战斗下去。

    休娜克跟苏夏也狠狠操使了肉体。至于莉德──

    「啊唔～我已经工作了一辈子的分量～我要把扉之要塞当成自宅当家里蹲～」

    「…………」

    看样子她似乎连回家都懒了。

    虽然语带戏谑之意，不过莉德那股力量非常离谱。要使用那股力量，需要背负相当程度的风险吧。

    既然如此，就只能拜托维妮亚跟依修德了，然而……

    「少年，你应该也有自己该做的事情喔。那女孩……也还很有干劲呢。」

    「……日奈子。」

    库罗望向依修德视线的前方。

    待在琳奈遗体旁边的日奈子站起身躯，凝视群聚在扉之要塞的影神们。

    「维妮亚、会长，我……」

    「包在，我，身上。我很擅长，对付影神。用库罗大人，教的剑术，来多少影神我都能打倒。」

    「哎，事情就是这样。少年跟日奈子要做什么选择，就交由你们自己决定。不过在你们做出决定前，我至少可以争取一些时间。就算用这副身体，这种小事我也做得到。」

    「我已经不想让你们两人去战斗了……」

    这是库罗毫无虚假的真心话。

    赛菲跟日奈子的危机尚未过去，真要说起来的话，根本不晓得赛菲身上发生了什么状况。

    开启的空之扉也维持原状──不，第一门扉更加扩大。从苏迪亚那边坠落的物体虽然减少，不过就算之后再次跟下雨般降至这边都不足为奇。

    「有这句话，就够了……」

    维妮亚将迪斯西兹的握柄插在地面上后，轻轻靠向了库罗那边。

    「库罗大人，我知道你现在，无法，性骚扰。老实说，我希望库罗大人，能像平常那样。不过我……」

    「维妮亚……？」

    库罗歪头露出困惑表情时，维妮亚紧紧抱了过来。然后她静静伸直背脊踮起脚尖将唇瓣叠了过来。

    「嗯嗯……嗯，嗯嗯……库罗，大人……」

    「你又突然这样……」

    「其实，我有一件事，没跟库罗大人，讲过。」

    「嗯……？」

    轻轻一笑后，维妮亚向后退一步。然后──

    突然高高地掀起A字裙裙o。

    「喔…………？」

    维妮亚的A字裙下方有著裸露而出的大腿，以及外表华丽，不知为何看起来却又很高雅的大红色内裤。

    「我，变得能穿内裤了。我很努力。」

    「……啊，嗯嗯。」

    不知为何，维妮亚一直没穿内裤。只要她四处跑动，就会走光到很危险的地方，所以库罗会不晓得该把视线放到哪里才好。

    「我会把这个……当伴手礼喔。」

    「伴手礼……？你该不会……」

    维妮亚迅速将背转过去，然后从地面拔出迪斯西兹发足急奔。

    「喂，维妮亚！」

    「让她走吧，少年……」

    库罗试图将手伸向维妮亚，依修德却用表情制止了他。

    「那个女孩是剑士。她是远比这边的苏迪人淬炼得还要锋利，甚至锋利到悲哀境界的剑士，而且以这种身分存活至今……」

    「可是维妮亚现在在这里！那家伙还有故乡要回！就算不继续勉强下去也──」

    库罗无法说下去。依修德想表达的意思以及维妮亚的意志，他都能明白到痛切的地步。

    「我也学学维妮亚吧。虽然不再认为自己是苏迪人跟人类之间的半吊子存在……不过我也想像她那样尝试看看为了剑术而生。我体内果然也流著苏迪人的血液，所以似乎很憧憬在故乡长大的维妮亚呢……」

    依修德微微一笑后──

    「就算这是第一次，也是最后一次都行。即使是我人生中最后一次也行。所以，容许我这样做吧。」

    「会长，你在说什么……」

    「是最初，也是最后一次恋上剑。是只有一次的──」

    依修德也踮起脚尖吻了库罗。那是只有唇瓣轻轻互触般，只维持了一瞬间的吻──

    苏迪人是恋剑的种族。她们会恋上挥舞强悍剑术的对手，而且想要跟对方互相厮杀。

    「……互砍这种事就饶了我吧。」

    「这件事我就忍下来。因为我是学姊嘛，想在学弟面前耍帅。」

    「嗯嗯……你是个很帅气的学姊喔，会长……不，依修德。」

    「……我，我可是学姊喔，居然直呼名字……哎，哎呀……特准你这样做也行就是了啦……」

    依修德连耳根子都变红，跟维妮亚一样把背转了过去。

    然后头也不回地走掉了。

    大家都走了──

    然而，库罗却无法把她们追回来。就像维妮亚跟依修德都用自己的意志做出决定似的。

    库罗确实也有事情非做不可。

    「日奈子……」

    「噗──」

    「G？」

    日奈子用非常浅显易懂的方式在闹别扭。

    「总觉得库洛跟维妮亚还有依修德打得很火热呢……我已经是过去的女人了。被弃了……」

    「不不不，你在说什么啊！？」

    「当然是在开玩笑。」

    「…………」

    日奈子微微露出笑容。

    「虽然维妮亚也说过……不过我希望库洛是平常的那个库洛。不过，我也知道这种事做不到。我想让库洛露出笑容……就算只有一点点也好……」

    「……谢谢取！

    就算是锻炼过心灵的库罗，也无法立刻整理好心情。

    然而，正如日奈子她们所言──至少也要冷静一点才行。因为什么事都还没有结束。

    「那么，琳奈小姐就寄放在我这边吧。让她躺在这里很可怜吧。」

    「休娜克……」

    休娜克抱起琳奈仍然躺在地上的身躯。

    她也浑身是血，而且看起来根本无法走路，却还是稳稳地抱著琳奈。

    「也得感谢你才行取Ａ漳尉汀…拜托了。」

    「我会把她送去安全的场所。啊啊，用不著感谢我唷。因为吉尼尔小姐把你的事委托给我了，而且我们也谈好了报酬要向你收。」

    「……这件事是我不在场的情况下谈好的吧。」

    虽然想把这番话语当成笑话，不过休娜克对金钱的事情可是相当认真的。

    话虽如此，不管要付多少钱，库罗都想把琳奈移送至安全的地方。

    「莉德小姐，你也不要窝在这种地方没事干，跟我一起走吧。我现在没有手可以用，所以想请你当护卫呢。期待你大发善心。」

    「意思是要我做白工～？还真是对我说出了很任性的话呢～」

    莉德口中抱怨，却还是朝休娜克身边靠了过去。

    两人几乎都无法战斗，不过如果是中型影神的话应该是有办法应付吧。只要专心逃跑，应该能平安无事地将琳奈带出去才对。

    想快点把琳奈带到安静的地方──

    「那么库罗，请你不要死喔。因为剑王变成妖怪出现的话我可受不了呢。」

    「库罗～之后一起当家里蹲吧～」

    「……我会努力的。莉德也是，如果我有那个心情的话取！

    轻轻点头示意后，休娜克跟莉德离开了现场。两人的步伐都很稳定，看起来丝毫不会令人不安。

    虽然是超乎常轨的怪人，却是立于剑术顶点的七剑。不论何时何地，都会毫不动摇地用自己的双脚前进。

    「……苏夏，你不走吗？」

    天剑苏夏微微摇头。她虽然用背部靠著高度约两公尺的岩石，却仍然牢牢地握著爱剑闪影绝晶刀。

    「公主殿下明明就在那边，所以我不能离开。而且或许有机会能趁隙斩杀库罗呢。」

    「那还真是可怕取…」

    不久前库罗曾与苏夏对阵，而且击败了她，所以就算她反击也不奇怪……不过这句话恐怕不是认真的吧，毕竟完全感受不到杀气。

    就算性命被盯上，库罗也希望苏夏留在这里。

    接下来或许会出现需要苏迪人威能的局面。赛菲当然用不著说，苏夏也会守护日奈子才对吧──

    「…………！」

    撕裂耳朵的轰音突然响起。

    足以瞬间将视野染成纯白色的眩目光辉，以及掠过身边的电光映入眼帘。

    「这是啥啊……！」

    「这个情况是七十年前的重现。或者说，是在那之上的──所以异常天候加速发展也很正常呢。」

    苏夏不当一回事地说道。

    扉之要塞上空被漆黑色空之扉覆盖，从那儿透出黄金光辉，变成了这种极为异常的状况。

    而且第一门扉附近也开启了无数门扉，它们周围虽然有著一大片灰色天空，不过──

    云层之间不断掠出蓝白色光芒，闪电陆续落下。

    第一门扉开启后的两个月中，东京苏迪亚一直都是阴天，几乎看不到太阳露脸。

    七十年前空之扉开启后，似乎就一直持续著连飞机都无法飞航的异常天候。

    恐怕现在的天候也是同样的现象──

    「…………」

    库罗紧紧握住拳头。

    不可能开琳奈的死亡所造成的冲击。然而，自己还得为了生者战斗才行。

    这片天空的剧烈变化，就是事情尚未结束的证明。

    必须让它结束──

    库罗迈步走向日奈子。

    空之扉的黑与金色，厚重的灰云，以及闪电的纯白色光芒。

    东京苏迪亚上空的混沌状况不断加速恶化中。

    「这还真是厉害呢。像莎拉这种少女应该用毛毯盖住头发抖才合适吧。」

    「莎拉！别开玩笑了，快帮忙！」

    「嗯嗯，好好好。」

    死剑使苏莎拉微微一笑点了头。

    她留著一头赤红色长发，身穿运动夹克与乳沟都裸露而出的马甲，还有灰色迷你裙。虽然只是一名十七岁的少女，却莫名地性感。

    在莎拉正面的是一名看起来跟她年纪一样大的女孩。莎拉也不是很认识这个人。她本来是护理师，似乎也是烈火族的情报联络员。

    「我绝对要救医生……！」

    听说莉赛贝尔跟当医生时，有跟她一起工作过。

    这里是距离扉之要塞不远处的杂居大楼的一楼。

    由于第一门扉开启引发地壳变动之故，要塞周围遭受到很大的损害，不过这里就是有如奇迹般平安无事的建筑物之一。

    状似会议室的房间里有一张长桌子，上面放著一名少女。

    外表是十二、三岁的小孩。她如透明般不可思议的蓝发扎成两束，身上一丝不挂。胸口被斜斜地斩裂，而且渗著血。

    附近吊著点滴瓶，左肘的静脉上插著针。

    她身负重伤，目前正在接受治疗。

    这名少女曾经是烈火族的女王莉赛贝尔。

    她体内已失去了女王的记忆──似乎是如此。女王在不久前的战斗中败给库罗，结束了九十年的人生。而在那副肉体之中，应该寄宿著临时的人格「医生莉赛贝尔」才对。

    与库罗战斗后她尚未恢复意识，所以无法确认这一点就是了。

    在房内的人包含莉赛贝尔在内只有三人。

    「那么，莉赛贝尔……不，莉赛的情况如何呢？」

    莉赛就是医生少女的通称，莎拉判断这样称呼比较适当。

    「我用术法冻结止住了血……不过，伤口已经愈合了不少。」

    「不愧是女王的身体呢。就算不像死剑使那样，回复力也挺不错的取Ｕ饷匆焕矗接下来就是体力的问题了吧？」

    护理师点了点头。莎拉虽然没有医学知识，不过她也是惯战沙场。她可以推测出负伤的轻重，也能做出某种程度的判断。

    护理师在莉赛的伤口上贴上纱布，然后迅速地缠上绷带。

    「在这里也只能做到这种程度的处置呢……接下来就只能送到医院了。」

    「是吗？那么，莎拉要干么呢？」

    「啥？医生虽然没有生命危险，却也还不是可以放心的状态。你这个死剑使不一起跟过来是怎样啊！」

    「你……只要有你们在，就能一边避开影神们一边移动吧？」

    这栋大楼周围配置了数名烈火族防备影神袭击，而且每一名剑士都是老手。如果是中型影神的话，要将其打倒应该不是难事。

    「比起这个……有一件事让我有些在意呢。」

    莎拉走到窗边后，抬头仰望天空。混沌似乎又进一步地加速中。

    虽然也很在意天空的模样，不过让人更在意的是──

    「所谓在意的事……是指什么呢？」

    「莉赛……」

    莉赛在长桌子上撑起身躯。她气色明显很差，用不著仔细看也晓得她的体力已经消耗殆尽了。

    库罗那一刀虽然在最后关头稍微收了手，却还是砍得很深。就算是烈火族的身体也不可能立刻回复。

    「我大概……晓得状况……」

    「哎呀？你应该没有继承女王的记忆才对龋俊

    「从在居留地斩杀大哥哥那时开始……我简直像是在看电影般确认了外界的状况……虽然只是一直看著就是了……如今的我是……莉赛贝尔……」

    「……女王已经连一个人格都无法完全分割了吗？意思是她果然也老朽了吗？」

    莎拉认为女王莉赛贝尔觉醒后，医生莉赛的人格就一直在沉眠。而且连那个女王的记忆应该也完全消失了才对，然而……

    「哎，算了。既然如此就省事了取！

    莎拉再次凝视窗户那边。

    「总觉得琳奈她……好像死了。」

    「琳奈吗！？」

    「同样身为死剑使，会知道同伴死去取Ｖ徊还……感觉不像卡丝咪那时明显，所以我觉得有点在意呢。」

    「……这是什么意思？」

    莉赛一边爬下长桌子，一边如此提问。

    「琳奈虽然丧失了死剑使的能力，不过好像因为某种契机而取回了力量喔。对莎拉来说，琳奈就像弟子……像妹妹一样的存在。所以我很t解那孩子取！

    传授琳奈剑术的人是莎拉，只不过教的东西并不多。而且琳奈也不是天资聪颖的学生。

    不过两人同样是死剑使，而且莎拉还教了琳奈剑术。对莎拉而言──没错，琳奈是重要的存在。

    「那孩子完全觉醒后会这么轻易死掉吗？哎，或许真的死掉了吧。不过在回去前……我想先确认一下这件事。」

    「……我也去。」

    「前线还是乱成一片喔？刚才我也有听见不得了的惨叫声，也感受到有如怪物般的『光』取！

    虽然好像跟苏迪人的「光」不一样，不过或许出现了某种特殊的影神吧。现在已经变成不管蹦出什么东西都不奇怪的状况了。

    「没关系……问题只出在我去或是不去……」

    「……你跟女王很像呢。」

    莎拉难得露出苦笑。

    女王跟医生人格基本上是一样的，所以这也是理所当然的事。医生那边似乎也不输给女王，是不会被他人言语左右的个性。

    「哎，反正也不是要战斗，带著小孩也没差吧。」

    「我不是小孩……」

    虽然被莉赛瞪了一眼，不过却完全没有魄力。

    总之莎拉完全没有意思要战斗。她觉得自己不管对上任何一名聚集在扉之要塞的剑士都能取胜，就算是被称为最强的剑圣冰华也一样。

    然而即使莎拉拥有的力量足以大大改变要塞内部的战况，她也已经没有意愿挥剑了。

    她只是开始觉得──亲眼见证这场与自己有著密切关联的战斗是如何结束的也不赖。

    就算多一个人跟在身边也没差吧……

    风有如卷起漩涡般地吹著。

    唯一值得庆幸的就是落石几乎停止了，不过天候却不断恶化中。

    雷电没有停止，持续落在扉之要塞内部的树林上。是因为落雷之故吗？四处都冒出熊熊火焰，在风的煽动下不断延烧。

    「这下子不能拖拖拉拉的了……！」

    如此低喃后，库罗冲到日奈子身边抓住她的肩膀。

    「日奈子，我们先撤退吧。待在这里很不妙。」

    「不，库洛。似乎已经……太迟了。」

    「是什么太迟──」

    话说到嘴边，库罗就有所察觉了。

    赛菲本来双膝著地瘫坐在地上，现在却缓缓站了起来。库罗等人距离赛菲连五十公尺都不到。

    库罗虽然尚未恢复冷静，不过这是一段很危险的距离吧。不会太远也不会太近──

    「赛菲……」

    库罗喃喃低语。

    赛菲背对库罗，用这种姿势缓缓踏出一步。然后就这样两步、三步地走向前方。

    「要去哪里啊……喂，赛菲！」

    「她听不见。还有，不能靠近。」

    日奈子的口气很悠哉，简直像是在谈论天气的话题似的。

    即使如此，还是可以确定她很认真。

    「你说不要接近……怎么可以这样啊！」

    库罗发足急奔，一口气逼近赛菲。然而接触包围她周围的白银色光辉后，现场发出电气流动的啪啦声响，库罗也同时被弹飞。

    他就这样滚动数十公尺，在日奈子身边停了下来。

    「就说不能靠近了。」

    「……要听别人的忠告取！

    以前日奈子被迫发动开启空之扉的法术时，黄金光芒裹住了她。那道光也是可以阻挡任何人的结界。

    赛菲身躯释放出来的白金色光辉也有同样的效果吧。

    「……呃，不妙！有影神！」

    库罗一边起身，一边发现两只中型影神正露出獠牙打算袭击赛菲。

    「……不要紧吧。」

    日奈子如此低喃的同时。

    赛菲一步步前进，一边用看起来像是随手一挥的动作挥了二次星崩。

    剑刃看起来明明没有碰触到，影神的头部──不，整个上半身都被轰飞了。

    「真的假的啊……」

    库罗感到战栗。赛菲是已经练到可以打倒中型影神的水准，不过有如驱赶虫子般将它们收拾掉也太……

    「那就是觉醒后的扉之巫女──而且还渐渐迈向下一个境界的赛菲。」

    「……已经不能对她性骚扰了取！

    库罗虽然不曾被赛菲的剑擦到过，但她现在的斩击实在是太强悍了。就恶作剧会挨到的攻击而论，这样风险很大。

    「赛菲打算去哪里啊……？」

    「或许根本没有目的地……从现在的赛菲身上没办法感受到心……」

    「心吗……？」

    意思是精神失常，或是意识飞走了吗？

    库罗当然很在意赛菲的状态，却也对日奈子感受到太多事物而吃惊。

    日奈子也以太阳少女之姿完全觉醒了。然而，就是因为这样──

    「从门扉降至这里的影神们会狙击赛菲，而赛菲解放的力量会持续扩张门扉。这样下去……情势只会不断扩大。」

    没错，就是因为这样──日奈子才明白了很多事。就是因为知道了那些事，她才打算要挺身面对它们。用自身意志做决定，战斗──

    「所以把门扉关上吧。只要把影神出现的门扉，还有赛菲正在注入力量的门扉都关闭，她大概就会停止失控。不，影神跟门扉都是不能存在的东西。要让影神全部回去，然后再关闭门扉。虽然──维妮亚或许会恨我就是了。」

    「……日奈子！你打算同时进行强制遣返跟关闭门扉吗！？别开玩笑了，现在已经没有雷吉翁可以承受法术的负荷了喔！」

    「这本来就应该是由我背负的痛楚。」

    「可不是痛一下就没事了！你忘了上一代太阳少女粉身碎骨的事情了吗！」

    「就算是我也不会忘记这么重要的事。库洛，谢谢你。」

    「谢啥啊！」

    库罗不由自主冲动地大声回答。

    「因为你在担心我。还有……对不起。」

    「……这是啥意思。」

    「因为你明明在担心我，我却不打算听你的话。」

    「……别这样。算我求你了，住手吧。」

    库罗站到日奈子前方抓住她的肩膀。

    「为什么要这么认真地阻止我呢……可以问一下理由吗？」

    「这……」

    库罗一度垂下脸庞。

    当然有很大一部分是担心日奈子的身体。强制遣返影神，将开启在全世界的空之扉关闭──做出这种举动的话，日奈子的性命恐怕撑不住。

    然而，日奈子问的却是更根本的理由吧。

    「因为……我喜欢日奈子。因为你是世界上最重要的女孩……」

    库罗自己也觉得声音在发抖。

    以前他曾被日奈子告白过，而且保留了那个答案。不，他老是在保留对告白的回应。

    自己的心情早就已经确定了。然而，要说出那份心情仍是──

    「谢谢……非常谢谢你，库洛。」

    日奈子微微一笑。

    「用不著这么烦恼也行喔，库洛。」

    「…………」

    「就像琳奈也说过的一样……库洛喜欢赛菲跟琳奈，也喜欢维妮亚跟依修德呢。」

    「……真差劲取！

    库罗无法否认。已经连他自己都明白了这件事──之所以没能回应，并不是因为他要拒绝日奈子。

    而是因为自己接受的人──不是只有日奈子一人。

    「我觉得这样也行。」

    「什么……？」

    「拉修他……刚才说过。」

    「拉修吗？他到底说了什么……？」

    那是库罗现在最应该砍杀的男人。虽然被赛菲轰飞至某处，却无疑还活著，而且应该还在伺机攻击库罗。

    「他说库洛就是因为开了后宫，才会连一个人都无法守护。如果只好好珍惜一个人的话，就能守护住维妮亚……」

    「那个臭小子……」

    虽然觉得很不悦，但拉修的话语中蕴含著真理。如果库罗只守护一人，只保护琳奈或维妮亚的话，或许就不会有人死亡或是受伤了。

    「不过，拉修也什么都不懂。」

    「…………？」

    「我跟赛菲，还有琳奈跟维妮亚、依修德都知道库洛喜欢大家。我们明白这件事，而且喜欢上了库洛……只要库洛喜欢自己，就算对其他女孩有好感也没关系。」

    「哪有这么好的事……而且也不知道赛菲她们是怎么想的吧……」

    这毕竟只是日奈子的推测。

    「大家都喜欢库洛，所以才会一直待在身边。就是因为不在乎库洛喜欢其他女孩，所以现在也喜欢著库洛。我觉得如果想自己独占的话，大家也会这样做。赛菲她们当然用不著说，我也并不乖巧喔。」

    「…………日奈子。」

    意思是如果日奈子她们打算自己一人独占库罗的话，早就过来抢人了吗？

    这实在是不得了的自我膨胀，光是想想都令人犹豫，不过事情似乎就是如此。

    虽然真的觉得这样很过分，库罗却几乎快接受了这种想法。

    而且，只有自己的心情无庸置疑。

    日奈子跟赛菲，琳奈跟维妮亚，还有依修德都一样──每一个人库罗都喜欢得不得了。

    虽然应该早点告诉琳奈……

    「我很高兴喔，库洛能说自己喜欢我……光是这样就够了。」

    「日奈子……！」

    库洛紧紧拥住日奈子的纤细身躯。大胸部在两人之间被压扁，甘美馨香轻飘飘地飘往这边。

    「这样就满足了……意思是你要赌上性命吗！」

    「大家都在赌命喔。库洛跟赛菲都是……所以我也……」

    库罗还打算继续说服日奈子，就在他正要开口时──

    「库罗！」

    「…………！」

    苏夏的声音突然传至耳中，库罗迅速做出反应。他从日奈子旁边移开身躯，拔出伦谢卸开猛袭而来的那个物体。

    「影神！」

    小型影神在不知不觉间接近，朝库罗等人挥落前肢的利刃。

    勉强卸开利刃后，库罗拉著日奈子的手立刻脱离现场。

    影神虽然姿势失去平衡，却立刻用凶恶目光瞪向库罗。而且，眼前映入小型影神陆续接近这边的光景。

    「啧，维妮亚或是会长有留下来就好了龋　

    库罗拉著日奈子来回奔逃。

    话虽如此，维妮亚跟依修德应该也正在打倒影神才对。如果不是这样的话，或许会有数量更离谱的影神袭向这边。

    到中型影神为止的攻击，库罗是有办法防御的。不过不管怎么努力，人类的力量都不可能斩裂影神坚硬的鳞片给予致命伤。

    「真是不体贴病人的一群禽兽龋　

    苏夏一个接著一个地屠杀影神。应该说她果然厉害吗？只见她用最小限度的动作给予影神致命伤。她有如极力避免对身体造成负担似地战斗著。

    「库洛，这样下去会……」

    「闭嘴，会咬到舌头喔！」

    库罗抱著日奈子的腰，逃离影神的攻击。光是逃跑他就已经费尽全力了，而且还很惊险。

    「如果是平常的库洛，应该会说『不闭嘴我就会咬很多地方喔』。」

    「我哪有那个心情啊！」

    日奈子反而意外地从容不迫。是因为做好了觉悟吗？她相当地冷静。

    不，不冷静下来的话──库罗一边四处逃窜，一边动脑筋思索。然后在那一瞬间里──

    「日奈子，你有办法使用那个封印『光』的法术吗！？」

    「G？」

    以前日奈子曾封住死剑使莎拉的「光」，虽然她也把库罗拖下水封印了他的「光」就是了。

    「赛菲白金色的光也是『光』吧。只要封印它，或许也能停止她的失控。如此一来，就能带著赛菲逃离这里！」

    「可是，精神没有集中到相当的程度，很难封住赛菲现在的力量……」

    「既然如此──」

    只能想办法过去苏夏那边请她掩护了。

    影神接近而来。就在库罗勉强闪开它们的攻击，一边将视线瞄向苏夏那边时──

    「…………！？」

    库罗迅速将身躯后仰。脸颊感受到热度，血花啪的一声散向四周。

    他一边将日奈子护在背后，一边快速后退。

    「……这还真是惊人，你满行的嘛。」

    库罗瞪视站在数公尺前方的女性。

    「我这边也吓了一跳了，库罗。虽然我对偷袭很有自信就是了，明明我已经小心再小心了说。」

    在那儿的人是希尔菲，才想说到刚才为止她都消失得无影无踪──

    她潜入影神背后接近了库罗。库罗闪过她潜伏著的那只影神的攻击后，她同时爬下背部斩了过来。事情就是这么一回事。

    「因为影神一心一意地袭击著你们嘛，所以我觉得这是个好主意取！

    「剑招也不赖喔，不愧是赛菲的贤姊。」

    「能得到七剑等级的剑士夸奖，还真是光荣呢。如果我也认真地以剑士为目标就好了说。」

    希尔菲手中拿的不是刚才握著的刀子，而是有著白色握柄的细窄长剑。她捡了担任自己护卫的双胞胎剑姬──萝米丝或蕾米丝其中一人的剑吧。

    「不过，你现在果然无法拿出全力呢。毕竟你还得护住樱井日奈子才行。如果是这样的话，我也有胜负取！

    「既然如此，就试试──」

    再次突然出现变故。

    某物一边卷起轰响暴风，一边奔过库罗旁边。那东西在转眼间逼近希尔菲──

    「赛菲！」

    希尔菲试图用细窄长剑接下赛菲挥落的一击，剑却被弹开，身体也失去平衡。

    「咕……住手，赛菲！」

    赛菲接连释出斩击，希尔菲惊险地闪躲著攻击。

    库罗不由自主愣住了。赛菲仍然面无表情，无法判读她在思考什么。

    白金色光芒顶多只有微微覆盖住赛菲的表面。然而，这似乎并不表示力量变弱了，可以从赛菲身体的深处感受到压倒性的力量。

    现在的赛菲，无疑不是希尔菲可以敌得过的对手。

    希尔菲能躲到第二击就已经很了不起了，甚至要说是奇迹也行，然而不会有第三次了吧。

    「住手，赛菲──！」

    库罗大吼。

    从赛菲面无表情判断，她的精神状态并不正常。然而就算她没有意识，也不能让她对亲姊姊下手。

    「赛菲！」

    库罗感到自己的意识渐渐沉入身体深处。

    无想──将心化为无，将攻击时的杀气与预备动作全部抹消，在自己都没有察觉的情况下挥剑。

    锵──钝重声音响起，库罗的剑卸去赛菲朝希尔菲挥出去的星崩。

    因琳奈之死而变得无法使用无想渐渐回归了──倒不如说如果不是无想，就无法防御赛菲的剑。

    成功取回无想的理由，居然是为了保护几分钟前自己下定决心斩杀的希尔菲──这种讽刺的状况，库罗想笑也笑不出来。

    「赛菲！在这里的人是希尔菲大人喔！你不能砍这个人！」

    「…………」

    就算库罗开口呼唤，赛菲也完全没有反应。她继续高举星崩，不是向库罗，而是斩向希尔菲。

    「咕！」

    库罗再次用无想卸去赛菲的剑。那是重到离谱的一击。虽然跟冰华与莎拉，还有莉赛的剑招都不一样，拥有的威力却也不逊于她们的斩击。

    不行，只有这样的话──要使出打倒莉赛时的那股力量才行！

    「呜喔！？」

    赛菲突然再次从全身释出白金色光芒。一接触到那道有如结界般的光辉，库罗就被轰飞至后面。

    他在地面不断滚动，将伦谢插上地面勉强停了下来。

    「突然用这招，挺行的嘛……这样真的连性骚扰都做不到了。」

    「在这个节骨眼上又说出性骚扰这种字眼，从这一点来看库洛果然厉害呢。」

    走近至库罗身边后，日奈子用无可奈何的表情如此说道。

    「虽然还没恢复到原本的状态就是了……呃，不妙！希尔菲大人快逃！」

    「如果逃得掉，我已经这样做了取…」

    希尔菲浮现无畏笑容如此说道。赛菲一边从全身发出白金色光辉，一边接近姊姊。现状明明相当危险，希尔菲的表情感觉起来甚至很从容不迫。

    「哎，算了。这样也行吧……」

    「希尔菲大人……？」

    「赛菲就这样失控下去，空之扉维持开启状态，让影神陆续出现也不错吧。」

    「你在说什么啊！」

    库罗重新举好伦谢，一边如此说道。

    「我的目的是不死鸟计画，从破坏中重生就是我的心愿。虽然我也打算由自己来调整破坏的程度，但这一点好像无法实现取２还──就算将世界破坏殆尽，重生的时刻总有一天也必定会到来的吧。」

    「姊，姊……」

    赛菲有如低喃似地说道。

    「可以喔，赛菲。你就随心所欲的去做吧。虽然完成重生大业的人恐怕不是我就是了……就相信会出现跟我有同样想法的人吧。啊啊，我自己也觉得这个想法很天真呢。不过这也是没办法的事，因为我……」

    希尔菲朝赛菲露出微笑。

    「从以前就是这样，一碰到可爱妹妹的事就会变得很天真──」

    在那个瞬间──赛菲的身体释出特别耀眼的光芒。

    库罗将手挡在眼前，将日奈子护在身后，有如不要直视那道强烈光芒似地逃开。

    然后──

    「……希尔菲，大人？」

    因光芒之故而变得白茫茫的视线中──并没有希尔菲的身影。只有她刚才应该握在手中的细剑掉在地上。

    「希尔菲大人去哪里了……？」

    赛菲似乎又压抑住白金色光辉，裹住她的光辉变弱了，可是到处都看不到她姊姊的身影。

    由于赛菲跟影神之故，这附近的岩场都被削去，树木也倒下许多。即使如此，周遭仍然是富有起伏的地形。所以如果被轰飞至某处的话，是无法立刻找到人的吧。

    「姊姊……抱歉……对不起……对不起……！」

    「赛菲！？」

    库罗感受到响彻至腹部的强烈之「光」。用不著说，这是从赛菲身上释放出来的东西。

    这股力量──已经超越冰华跟死剑使，还有莉赛的「光」量了！

    「我，我……！」

    虽然发出话语，赛菲却仍然精神失常──库罗紧握伦谢的握柄，一边确定了一件事。

    赛菲的失控状态恐怕还会继续下去。不，她似乎认知到自己连姊姊都加以排除了，所以精神或许会更加错乱。

    「终于破壳而出了吗？」

    就在此时──耳中传来开心到不合时宜的愉快声音。

    库罗缓缓转向发出声音的地方。

    库罗跟日奈子、赛菲，还有出现在那儿的人物──隔著十公尺左右的距离，三方分立互相对峙。

    「最后一层壳也打破了。不过是因为扉之巫女觉醒得太快吗？好像没能保持心灵上的平衡取…哎，算了。对我来说只要有扉之巫女的力量就行了。」

    「师父……！」

    留著一头蓝色长发，身穿黑色长大衣的美女──

    腰际上挂著状似日本刀的长剑。

    她是剑圣──不，是身为前任剑圣的剑士，也是库罗的师父。

    冰华一边淡淡微笑，一边缓缓抽出腰际的长剑──久远彼方。

    她应该是自己最为熟悉的人物才对，感觉起来却宛如他人──师父就在面前，库罗感受到有如要撕裂身躯般的战栗。

    这一路上库罗曾无数次暴露在足以超越死亡的恐惧下，而且刚刚才挺身面对了烈火族女王莉赛贝尔这个最恶劣的恐怖存在。

    然而眼前的师父──其恐怖的次元简直就是截然不同。

    库罗不是怕到无法站立，也不是想要逃离现场。

    他只是被夺走了视线，变得无法动弹。

    现在的冰华，感觉就像超脱了剑士或生物之类的范畴──

    没错，简直像是──神出现在面前似的，让人不由得产生这种想法。

    冰华有如要踏稳步伐似的，一步一步缓缓走向这边。

    身为师父的她，曾经是库罗在这世上最害怕的存在。初次相遇时，库罗觉得她好像会斩尽世界上的一切。

    现在──不同。

    只要冰华一挥剑，就好像会斩裂这个世界。

    「总算可以见到面了呢。」

    冰华突然说出这种话。

    「你在说什么啊，师父……？」

    「抱歉龋库罗。刚才那句话不是对你说的。不……也是龋先告诉你一件事吧。」

    「什，什么事……？」

    库罗有如把声音挤出来似地如此说道。光是对冰华发出声音，就严重消耗掉了体力。

    「干得好，你活下来了呢。女王是这世上唯一一名触及剑神境界的剑士，而且她的剑术也没有丝毫衰退。想不到你居然能跟那名剑士交手，而且还能存活下来。看样子你超越了我的预料取！

    「我已经不是在你掌中起舞的那个我了喔……」

    库罗勉强瞪视冰华，一边如此说道。

    能战胜女王莉赛贝尔，库罗自己也很意外。这一点师父似乎也一样。

    「不，我的事怎样都行。你要找的人是日奈子……也不是吧。」

    库罗微微将视线瞄向在背后的日奈子，接著又转眼望向苏夏。影神的袭击在不知不觉间停止了。

    为什么影神们会逃走呢，答案根本用不著思考。

    有这么恐怖的存在在这里，同样是野兽的影神不可能留在原地不逃跑。

    「啊啊，苏夏，你也好久不见了。亏你能用那副身躯活到现在取！

    「一开口就这样打招呼啊。话说……你是谁啊？」

    「呵呵呵呵。」

    冰华很开心地笑了后──将视线移向赛菲。

    「我还没回答库罗刚才的问题取Ｗ芩隳芗到面的人是──那个扉之巫女。」

    「所以我在问你在说什么啊。你跟赛菲……见过无数次面了吧。」

    库罗感到困惑地说道。师父说出意义不明的话语虽不稀奇，刚才那番话语却是极为奇怪。

    「不，是初次见面。以扉之巫女之姿完全觉醒，而且又失控的那名剑士──已经是跟赛菲截然不同的另一个存在了。」

    冰华单手握住久远彼方，摆出中段架势。

    「是的，升华为特别的存在──就跟我一样！」

    「…………！」

    冰华突然袭向赛菲，锐利地挥下剑。

    赛菲面无表情不当一回事地做出反应，用星崩接下久远彼方的斩击。

    「呵，轻松接下来了取…」

    「冰华……」

    赛菲接下久远彼方后，就这样轻声低喃。

    表情虽然没改变，却似乎知道对方是谁。赛菲果然不是完全没有意识，也不是精神失常。

    之所以或多或少恢复了心神──恐怕是因为攻击了亲姊姊之故吧。

    赛菲就算变成这样，也仍然是原来的赛菲──比起神态同样有异的师父，库罗更加担心她。

    「既然如此，就开始吧，赛菲。被神创造出来的最强苏迪人啊。」

    向后退了一步后，冰华软软地垂下握住爱剑的右手。

    「被神……创造出来？」

    库罗向师父发问。

    「一出生就被赋予成为最强之人的宿命。就我所见，开启门扉的能量来源只不过是赠品之类的东西。凌驾于所有苏迪人──压倒性强大的『光』，以及刻划在遗传因子上的剑术才能。这正是由神所创造的才能跟能力……！」

    「意思是比起师父跟七剑……赛菲更强。」

    「一看就晓得了吧，能胜过巫女的苏迪人是不存在的。应该是──这样才对。」

    冰华浮现柔和又温柔的笑容。

    「我已经抵达了剑神的领域。在山上与你一战承受了无想，然后沐浴到拉修的斩流。两名弟子穷究剑道的招式让我脱胎换骨成为剑神……」

    「脱胎……换骨……？」

    「这一点你应该也晓得才对，库罗。我不是你所知道的我。不，在这之前就已经是这样了。一切的一切……都已经不一样了。」

    「师父你在说什么啊……」

    我听不懂──库罗没能把话说到这边。

    赛菲发足急奔，朝冰华挥下剑。冰华用久远彼方接下攻击，两人开始用剑互抵斗力。

    「呵呵呵，赛菲啊……只有你觉醒这件事很难办，不过你平安无事地觉醒真是万幸。我家的另一个弟子干了什么好事吗？」

    「……闭嘴。」

    赛菲使劲用力推出剑，冰华的身躯有如后仰似地倾斜。

    「猜中了吗？我的第六感果然还有用途呢。哎，这也是理所当然的事吧。一切都联系在一起，所有事件都是以变成这样为前提发生的。我培育出来的人们变成踏脚石，让我前往自己想抵达的场所，又在那个地方准备了足以和我匹配的最强剑士……！」

    冰华的话语让库罗握紧拳头。

    意思是赛菲跟冰华像这样互砍──是命运吗！

    「来吧，赛菲！被神选上的苏迪人啊！接受──我吧！」

    冰华的眼睛发出赤色光辉。

    冰华的瞳色本来接近绿色，是跟妹妹玛娜卡一样的颜色──

    那对眼眸渐渐变成烈火族种族特徵的红眼。年轻烈火族可以自由自在地主动改变瞳色。

    库罗初次看见冰华眼睛变红的过程──

    「…………！」

    然后，周遭氛围一变──

    轰隆作响的雷鸣，以及卷动漩涡的风都一样，感觉所有声音都消失了──

    足以令人心生恐惧的静寂支配库罗等人的四周。

    不，异常气候不可能停止，从远处传来的影神咆哮也不可能消失。

    只不过──师父在眼前释放的氛围从那些事物上割离库罗的感觉，将它吞噬。

    「日奈子……别离开我身边……」

    库罗将日奈子的肩膀抱了过来。日奈子没有抵抗任凭库罗摆布，她也察觉到了这股异常的氛围吧。

    「冰华……！」

    赛菲脱离用剑斗力的状况，迅速退向后方拉开距离。

    冰华并未追击赛菲，只是浮现著温柔笑容。

    「那么，就让你见识见识。苏迪人历史上初次完全抵达剑神领域之人的剑招！」

    「啊，啊，啊啊啊啊啊啊！」

    赛菲再次有如被弹飞般地采取行动。她高高地挥起星崩，然后立刻向下一挥。

    然而冰华看起来明明没有从原地移动半步──赛菲的剑却连擦到边都没有。

    赛菲接二连三地继续挥剑。每一刀都是足以一击收拾七剑等级的豪剑，剑招也没有丝毫紊乱。

    就算是现在的库罗，或许也会被一刀斩杀。

    「呵呵呵，不愧是扉之巫女……连上一代八头蛇都能收拾掉的剑术不是虚有其表取！

    冰华果然还是一动也不动，简直像是赛菲的剑主动避开冰华的身躯似的。

    冰华不可能没有动。她究竟使用了何种体术，库罗完全没有概念。

    那就是抵达剑神领域之人的动作吗──

    「剑招在我预料之上。既然让我见识到了好东西，我这边也先秀出这种招式做为回礼吧……！」

    冰华静静地向后退一步后──

    赛菲的动作突然停止。挥起剑的手瞬间静止，有如被鬼压床似的。

    「这，这是……！？」

    库罗不由得惊讶地合不拢嘴。

    冰华身上射出有如无形能量般的事物，那无庸置疑就是「斩气」。

    斩气化为能量，吞没赛菲的斩气束缚她的行动。

    「斩流……！？怎么会……！」

    直到穷究斩流为止，拉修应该也累积了不少的修行才对。不，那是拉修拜冰华为师七年，又有之后到今天为止这一年以上时间才能完成的密技。

    如果是冰华的话，应该有办法使用山寨版的斩流吧。然而她刚才对赛菲使用的招式却是──完成版的斩流。

    「我用得还满顺手的吧！」

    冰华一边释放斩流一边缩短间距，有如横扫般斩向赛菲。

    「…………！」

    赛菲发出不成声的声音，勉强移动手腕用星崩挡住冰华的剑。锵的一声刺耳声音响起，赛菲比输力气，身体失去平衡。

    「唔啊啊啊啊！」

    赛菲身躯差点后仰，一边从全身喷出白金色光芒。冰华一边逃离那些光芒，一边绕到赛菲旁边──

    「既然如此，下一招！」

    冰华在赛菲旁边突然停步，同时将久远彼方收入鞘内。那是快到看不清的敏捷动作。

    然后──库罗没对冰华接下来的行动发出惊讶叫声。不，是发不出来。

    光是看外表，就知道冰华的意识渐渐沉入了心灵深处。

    无想──库罗修习古流七年，历经与强敌们的战斗与修行，最后习得的秘奥义。冰华正打算要亲身实现这一招。

    冰华锐利地踏出步伐，握住剑柄抽刀出鞘。那是用「拔刀如电」这种方式来形容再适合也不过的动作。

    白刃在转瞬之间闪出，朝赛菲的脖子描绘银色轨迹。

    就旁人的眼光来看这是平凡无奇的斩击，不过赛菲应该无法理解冰华是何时拔剑，自己又会怎么被砍才对──

    「咕！」

    赛菲甚至无法转身面向绕至自己旁边的冰华。即使如此，她仍是大大地挥出星崩。

    赛菲甚至没有朝冰华那边望一眼，勉强弹开对准脖子释出的一击。火花与灌入两者剑刃中的「光」猛然爆开发出光辉。

    「躲得好龋∈强聪肮呶尴肓寺穑　

    「冰华……！」

    赛菲此时才终于正面面对冰华，再次大大地挥出星崩。冰华不当一回事地闪躲，再次拉开距离。

    库罗感到背上渗出汗水。至今为止他曾经有过无数次命悬一线的感受，不过冰华刚才那一击或许最恐怖。如果赛菲的反应再慢一点点，头就会被砍飞。

    正如冰华所言，赛菲看过无数次库罗的无想。就是因为它是比斩流还远为熟悉的招式，所以才好防御吧。

    然而──

    「当然还没结束。还有一个招式──想让你见识龋　

    「师父，够了……！」

    住手啊──话正要出口，库罗就倒抽了一口凉气。

    冰华向前踏出一步，然后在下一个瞬间──分身变成七人。

    「七分身……！」

    库罗很t解这一招。这是藉由断断续续的高速移动所产生的残影现象。还有，七名剑士所释放出来的必杀剑击──乱舞姬。

    是曾被称为剑将的剑士，玛娜卡的奥义──

    「喝啊啊啊啊！」

    然而就算面前有七名冰华，赛菲也毫不胆怯地扫出星崩，弹开同时刺出来的七道斩击。

    现场发出的火花与闪光比刚才的冲突更加激烈，光刃在两把剑互相撞击的冲击下发出眩目光辉。

    「还没完龋赛菲！」

    叽──高速移动所产生的空气震动发出几乎令耳膜破裂的尖锐声响，冰华再次分裂成七人──不对，分裂成八人、九人。

    然后，她的身影消失了。

    「终舞姬──！」

    库罗惊愕无比。

    玛娜卡在最后的人生中所释出的究极奥义，她的秘剑超越神速，抵达无人能抵达的领域──

    「咕呜呜呜……！」

    赛菲勉强用星崩挡住冰华如同文字叙述般快到看不清的动作，以及活用那个速度的必杀一击。

    然而──撑在地上的双脚却离开地面，赛菲一边冒出烟尘一边被轰飞至后方。她猛烈地撞上数十公尺后方的巨大岩石，那颗岩石啪啦一声发出讨厌声响出现裂痕，随即破碎四散灰飞烟灭。

    「咯啊……！」

    赛菲大大地吐出气息。她似乎勉强保持住意识，紧握星崩抬起脸庞瞪视冰华。

    「喔？刚才那一招也挡住了吗？不过，由吾妹所编出的最终奥义果然还是很吃不消吧？」

    冰华将久远彼方扛在肩上，很开心地如此说道。

    「师父，你真的……」

    库罗不得不承认。用了跟玛娜卡绞尽生命释放的奥义一模一样的招式，冰华却还是跟没事一样。

    「没错，我抵达了自己追求的剑术顶峰──剑神。然而至今为止我所展现的力量，已经有两人抵达了这种水平。我所抵达的是更进一步的境界──」

    「师，师父……！」

    冰华身上本来就缠带著异样氛围，如今她的气息又出现了变化。

    无想──不，不对。

    库罗感到师父化为了无，却又在下个瞬间觉得她有如斩气的聚合体。才刚这样想──她又变成截然不同的某物，就像既是无又是斩气聚合体似的。

    虽然矛盾，却也只能这样想。

    「那就是，剑神吗……我们的师父好像已经不复存在了呢，库罗。」

    「拉修……！」

    究竟是何时现身的呢，拉修站的地方距离库罗不到十公尺。他虽然握著兽斩，却感受不到杀气。

    「哎，我明白你想砍死我啦。不过……现在先拜见一下，我们师父抵达的那个境界吧。」

    「…………」

    拉修说的话，库罗连听都不想再听了。

    但他却也无法反驳拉修这番言论。

    曾是师父的那名女剑士，摇身一变成为应该称为神的存在。库罗只是变得无法移开目光，无法从她即将解放那股秘藏之力的身影上移开目光。

    冰华感到周遭氛围一变。

    不对，不是这种程度的事。

    不只氛围，连空间本身似乎都替换了。

    这里应该有裸露而出的茶色土壤，以及被倒伏的树木与飞散的树叶覆盖的绿色大地。天空上应该有黑色龟裂还有从那边射出来的黄金光辉，而且天候恶劣至极──

    这些事物全部消失，变成纯白色的空间。

    「这就是剑神的领域……！」

    冰华因喜悦而颤抖。

    刚才被拉修用斩流斩杀时，她曾经微微窥见到那个领域。它似乎不是只存在一瞬间的事物。

    冰华已经完全抵达了剑神领域。现在映入眼帘的白色世界，是只有抵达剑神境界之人才能看见的景色。

    没错，过去冰华也曾从烈火族女王莉赛贝尔口中听闻此事。据说她在七十年前的某场战斗中看到了这个白色的世界。

    然而女王只看到了一瞬间。在那之后，就算跟冰华的师父剑圣姬伦谢德战斗也没能看见白色世界。

    女王认为能看到那个白色世界全凭机运──觉得那是偶然。实际上或许正是如此吧。

    因为做了某事而触及剑神领域，而那个偶然并未二度造访。

    「我不一样……」

    冰华低喃。

    白色世界没有消失，而是包围冰华的周围。

    这里没有任何人。赛菲跟库罗，还有拉修应该都在身边。太阳少女跟苏夏应该也在附近，这里却没有任何人的身影。

    连敌人都不见了。

    只有冰华跟她的爱剑久远彼方存在于此。

    「很寂寞呢……」

    喜悦之情忽然消失──然后这种话语冲口而出。

    就算剑术抵达神之领域，也不表示连心都变成了不一样的东西。她是前任剑圣，是苏迪人也是烈火族，而且曾是库罗与拉修的师父。打从那时起，她的内心就没有丝毫改变。

    「这里就是我视为目标的场所。而且，也是终点……吗？」

    跟妹妹玛娜卡从苏迪亚来到这个世界，已经是多久以前的往事了呢。

    与烈火族女王相遇，拜大剑圣姬伦谢德为师，与葛城义友与永久一同研究古流，失去永久，然后──收库罗跟拉修为徒。

    妹妹玛娜卡也已经不在了，也失去了剑王吉妮尔跟剑帝雅米拉儿这两名友人。

    也跟四将后继者，希尔菲割袍断义。

    失去了太多太多事物后所抵达的场所就是这里──

    「我明白，我明白的……」

    冰华最初以剑神为目标，是她还在苏迪亚的儿时。

    当时她听到了扉之巫女这个一生下来就是最强苏迪人的传说。

    许多苏迪人似乎都希望扉之巫女出现歼减影神们。

    然而──冰华虽是小孩，却感到强烈的愤慨。

    被神所选，天生就是最强？

    居然要用神赐予的力量拯救自己的世界──少开玩笑了，她想。

    「我想亲手，用自己千锤百炼磨练而来的力量战斗。」

    就是因为这样，才会紧紧抓住剑神这种只是童话的存在。

    来到这边的世界后，冰华遇见莉赛贝尔这名剑士，因此得知剑神不仅仅是童话。当时的她陷入了狂喜。

    没有被神选中就这样诞生的人所能达到的顶点──剑神。

    一旦达到那境界，甚至可以凌驾神创造的剑士。冰华有著这种确信。

    「这样就行了，我就是为了这个瞬间而存在的。来吧，是实现吾毕生心愿的时候了。赛菲──由神所创造的巫女啊，接下终结之剑吧。」

    冰华用双手握住久远彼方的握柄，摆出大上段的架势。

    眼前没有半个人，只有一望无垠的纯白色世界。然而，冰华可以感知到仇敌的存在。

    抵达极限的这把剑将要挥落至何处──心知道这个答案。

    冰华笔直地挥落高高挥起的剑。

    库罗感受到背脊冻结的感觉。

    虽然感觉起来连恐惧感都不晓得跑去何方──不过冰华光是用剑摆出大上段的架势，身体就变得不能动弹。

    「冰华……！」

    赛菲毫不恐惧地单手握住星崩，有如要扭转单手跟全身似地蓄力。

    全身释出白金色光辉，有如狂岚般刮著风。

    「咕……日奈子，我们再往后退！」

    「好的……」

    库罗拚命移动有如冻结般的身躯，将日奈子护在身后。他朝拉修与苏夏那边瞄了一眼，只见他们光是站著就费尽了全力。

    库罗知道赛菲打算要使出的招式，那是她接受苏夏的指导后编出的必杀剑。

    那个招式本来就足以打倒比赛菲高上一、二级的对手。在如今以扉之巫女之姿觉醒的状态下释出此招，结果会变得如何呢。

    肯定连超大型影神都能一击收拾掉吧。

    就算是冰华也无法接下这一招。

    「赛菲……师父……」

    然而，库罗却无法插进两人之间。以他之力甚至无法靠近。更重要的是，他不能离开日奈子身边。

    「唔啊啊啊啊啊啊！」

    赛菲有如飞出去似地笔直地朝冰华前进。

    库罗所知道的那一招是停留在原地释放的攻击，但赛菲甚至利用冲出去的劲道提高威力。

    「星爆击碎流──！」

    赛菲一边大叫，一边刺出必杀剑击。这是旋转巨大的星崩一边卷入空气一边发出轰音，有如炮弹般击碎敌人的奥义。

    据说就算是赛菲剑艺尚未成熟时，也能用这一招将两具雷吉翁破坏至灰飞烟灭的地步。

    如果是扉之巫女失控的力量，好像连大地本身都能击碎。

    赛菲刺出剑所产生的冲击波也传至库罗等人这边，如果不拚命踏稳步伐，感觉好像就会被刮飞。

    库罗将伦谢插到地上，一边护住日奈子一边忍受冲击。

    然而冰华完全没有摇晃，依旧用剑摆出大上段的架势──

    她有如配合赛菲一边冲进来一边刺出的星爆击碎流般挥下剑。

    看起来虽然像没有下任何功夫，过分平凡的斩击──

    「什……！？」

    库罗不由自主屏住呼吸。

    女王莉赛贝尔毫不起眼的斩击，拥有的威力甚至足以匹敌七剑的奥义。

    冰华的斩击却不一样。

    剑招锐利度跟剑轨都很足够──然而，她的斩击感觉起来已经超越了剑术这种次元了。

    这一击就像闪电或龙卷风这种由大自然所产生的强大能源聚合体──秘藏的威力足以撕裂天地。

    「那就是……那就是剑神吗……！赛菲快逃！」

    库罗的叫声没有传到赛菲那边。

    冰华挥落的一击与赛菲的星爆击碎流猛烈地对撞，从那边溢出让眼睛目眩的白光。

    现场响起足以震破耳膜的轰音，地面被大大地挖去一块──覆盖天空的厚重灰云被斩裂，出现了一丝青空。

    「什……么，变成怎样了……」

    「不晓得……」

    库罗与日奈子愣愣地低喃。

    冰华与赛菲隔著一公尺左右的距离面对著彼此，两人都以挥完剑后的姿势僵在原地。

    不，一切都静止了。

    气候恶劣的天空，赛菲释出的白金色光辉，还有冰华如神般的气息，一切都有如时间停止般消失了。

    「不，库洛……赛菲她……」

    「啥啊，现在是怎样……」

    准备回答日奈子的低喃时，库罗也发现了那件事。

    「呜，啊啊啊啊……」

    赛菲轻声呻吟──双膝一软跪倒在原地。

    她穿在身上的剑术学院制服虽然有脏污，却没有破掉，看起来也没有哪里负伤。然而──

    「赛菲！」

    库罗有如被弹飞般奔出。即使如此他仍然没有失去冷静，没忘了牵著日奈子的手将她一起带过去。

    由于白金色光辉消失之故，两人轻易地接近了赛菲。库罗连一眼都没有望向伫立在一旁的冰华，蹲下身躯抓住赛菲的肩膀。

    「赛菲！喂，赛菲！你没事吧！」

    然而赛菲什么也没回答，只是双目空洞地瘫坐在原地。

    「……师父！你对赛菲……做了什么！？」

    从赛菲身上将手移开后，库罗转身站了起来。

    这是一个根本用不著思考的蠢问题，甚至用不著问冰华究竟做了什么。剑士挥下了剑──那个结果只会引发一件事。

    「我斩掉的不是赛菲，而是扉之巫女这个由神创造出来的苏迪人。是巫女与太阳少女解放的──一切事物。」

    「一切……？」

    「啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「…………！？」

    库罗慌张地回头望向后方。

    赛菲放掉星崩，抱住自己的双肩向后仰起身躯。

    在不知不觉间，她的左肩到右侧腹处奔出一条白光。那儿虽然没有流出血，赛菲却发出痛苦的叫声。

    「赛菲，振作点，赛菲！」

    库罗再次试图抓住赛菲的肩膀──

    「不行，库洛！」

    日奈子尖锐的声音飞向这边。由于库罗大意之故，所以有如被她推飞般摔倒在地。

    赛菲的身躯再次溢出白金色光辉。光虽然裹住她的周围，却没有大大地扩散。多亏了这一点，库罗他们用不著被轰飞。

    「什么啊，平安无事……吗？不……这，这是……！」

    库罗一边撑起身躯，一边察觉到更进一步的异常状态。

    跟赛菲的身体同样掠出一丝白光的天空──正渐渐发生变化。

    不对，正在变化的不只是天空。

    「库洛，这是……」

    「又有事情要发生了吗……师父，说真的你到底做了什么啊……！」

    地面开始剧烈地震动，而且明显不是普通的地震。震动完全没有要停止的迹象，就映入眼帘的视野判断，似乎只有扉之要塞附近在摇晃。

    两个月前空之扉开启时，门扉正下方产生局部的地壳变动，地面隆起这座扉之要塞也因此诞生。

    跟当时的现象一样吗？还是说──

    「啊啊……！」

    日奈子仰望天空发出大叫。

    被地面的晃动吸引注意力的库罗也望向天空，然后发现了那个异常状况。

    「空之扉……变成金色……！」

    空之扉大大地扩张，黑色龟裂射出黄金色光芒。然而，现在龟裂本身却染上了金色。

    纵长外型的龟裂改变形态，渐渐变成细长的椭圆形。那个椭圆形散发著金色光辉。

    简直像是圆盘发出金色光辉浮在天空上似的。

    「我也总算明白了。」

    冰华喃喃低语。

    「关于剑神，我所知的就只有童话的程度取Ｈ欢……原来是这么一回事啊。」

    「现在是怎样……你的剑……斩断了什么？」

    「我应该也跟你说过才对。你斩杀我的那时问过我为何要战斗，当时我回答过你吧。」

    「这……」

    库罗虽然忘了一年多前自己曾经跟冰华战斗过，如今却能回想起很多事。

    连那时一边跟师父进行生死决斗，一边交换的话语都记得。

    库罗问自己为何非得跟身为师父的冰华战斗，记得那个答案是──

    『抵达剑神境界之路。位于遥远颠峰，联系两个世界的人。』

    没错，关于剑神，大剑圣姬伦谢德也这样说过──

    「剑神是超越苏迪人极限之人。超越所有苏迪人，甚至超越神选出来的剑士，是联系两个世界独一无二的剑士。」

    联系两个世界，也就是说事情就是这么一回事吗──库罗的脑袋渐渐理解了状况。

    「联系两个世界──意思就是完全开启由太阳少女跟扉之巫女所打开的门扉吗？」

    「喔？不愧是吾徒，不是只会剑术的笨蛋取！

    冰华似乎半认真地感到佩服。

    库罗也不是抱持著确信说出这番话语，只不过门扉的样子明显开始变得不同了。

    库罗曾目睹许多次空之扉开闭的模样。然而现在的第一门扉不仅尺寸跟颜色，似乎连性质本身都变得跟其他门扉全然不同了。

    「那道门扉──恐怕再也不会关闭，变成了一道永远存在的门扉。」

    「怎么这样，该不会……」

    冰华的话语让日奈子茫然地低喃。

    「太阳少女啊，就算用你的法术也无法关闭吧。我的剑将扉之巫女连同那道巨大门扉一起斩了下去。门扉之前虽然变成那样，恐怕仍然不完整吧。不，至今为止应该从来没形成过完整的门扉。因为到现在为止都没有不会关闭的门扉取！

    「不会关闭的门扉才是完整的空之扉──意思就是如此吗？剑神挥刀一斩，完全解除了门扉的封印……？」

    「门扉这玩意儿，对我来说已经无关紧要就是了……这就是剑神的证明。跟莉赛贝尔或玛娜卡那样只有抵达剑神领域一瞬间的人不同，我抵达了真正的剑神领域，所以才能斩断那道门扉吧。」

    「为何做出这种事……」

    库罗咬紧牙根。门扉一直开启的话，影神们就会持续跑到这边。

    不，不只如此，苏迪亚的大地会坠落──

    「…………！」

    库罗思考到这里时，巨大岩盘从第一门扉向下坠落。它掉落至扉之要塞的南端，滋滋滋的闷响与空气震动传向此处。

    「在苏迪亚出生，在地球学剑的我，初次实现了剑神之力。由两个世界所诞生的奇迹联系了两个世界吗？或许为了让剑神存在，苏迪亚必须跟地球连接在一起才行吧。就是因为这样门扉才完全开启，变得不会关闭吗？」

    「干么用这种事不关己的口气……师父，如此一来，这边的世界会一直跟苏迪亚完全连接在一起喔！那样的话，事情会变成怎样啊……！」

    就算是现在，巨大岩盘也不断坠落中。如果苏迪亚的大地继续崩坏，不晓得接下来会有何种程度的破灭局面造访……！

    「我也已经束手无策了，因为我能做到的就只有斩杀这件事。不，所谓的剑神，就只是为了斩杀而存在的喔。」

    「你继续挥剑的话……会变成怎样？」

    「问题一大堆呢，库罗啊。这种事谁也不晓得，因为这是历史上首次出现剑神取！

    「……日奈子，赛菲情况如何？」

    库罗一边瞪视冰华，一边询问在自己背后的日奈子。

    「不晓得……连有没有受伤都……」

    「可恶……全是这种莫名其妙的事……！」

    伦谢收纳在刀鞘中，库罗伸手按住它的握柄。光靠一把剑不可能有办法收拾这种不寻常的状况，然而……

    「是龋这一切都是未知的状况。毕竟七十年前剑神没有出现，扉之巫女也没有暴走。呵呵，库罗……也没有能拿剑跟苏迪人交手的人类喔。」

    「既然不晓得之后会变得如何……」

    库罗将伦谢抽出刀鞘，摆出中段架势。

    「就算你是名为剑神的怪物，我也没道理赢不过龋　

    「不愧是吾徒取Ｊ乱阎链耍心灵仍然不屈服吗？」

    「只要能锻炼成这样，就算是心灵也──」

    「库洛！」

    背后传来日奈子的声音。库罗回头望向那边，出现在眼前的是──

    「呜，呜呜呜呜……」

    赛菲双膝跪地，日奈子担心地在一旁守候她。

    赛菲身上又渐渐产生了变化。覆盖全身的白金色光辉冉冉摇晃，可以感受到她被冰华斩杀前同样的──不，在那之上的能量。

    「啊，啊啊啊…………！」

    赛菲抱住自己的双肩，就这样发出痛苦呻吟声。被冰华斩出来的伤痕果然在痛吗──

    「不对，库罗。不是这样的……」

    冰华如此说道，简直就是像判读到库罗的心思似的。

    「我确实斩掉了扉之巫女。剑神之力应该超越了神选出来的苏迪人。不过……扉之巫女失控的能量却撑住了剑神的一刀，而且还治愈著那道伤痕。」

    「那么赛菲她……呃，不妙！」

    直径十公尺以上的巨岩从库罗等人的上空朝这边坠落。它一边轰隆隆地卷入空气，一边在转眼间接近地表──

    「啊啊啊啊啊啊！」

    赛菲突然发出嘶吼，然后白金色光辉有如刺向天际般，从她身上释出击碎巨岩──连碎片都没留下地消灭它。

    「剑神的一刀虽然击碎扉之巫女的一击……却没能夺走性命吗？既然如此……」

    「少开玩笑了喔。」

    库罗手举伦谢，就这样向前跨出一步。

    「怎么能让你继续伤害赛菲呢……！引来这个状况的人是希尔菲大人、戴纳斯特公司，还有樱井美月。不过……你却打算召唤决定性的破灭局面！」

    「……既然如此，你要怎么做呢，库罗？」

    「我要斩杀你。斩杀你……让一切划下句点！」

    库罗也抽出了插在后腰的舞姬，用各自的手腕摆出中段架势。

    对手是最强剑士。而且还超越最强抵达剑神领域，是货真价实的怪物。

    连有没有胜算都──

    然而，库罗必须守护赛菲，平息这个状况才行。

    这里有赛菲跟日奈子在，而且维妮亚跟依修德也在扉之要塞内部。不结束一切的话，她们就会暴露在危险中。不，现在就已经十二万分地身陷危机了。

    首先要阻止冰华才行──不能再让她挥舞剑神之剑了。

    怎么可以让她再伤害赛菲呢……！

    除了战，库罗别无选择。

    对拉修的怒火，已经从库罗心中消失了。

    库罗的战斗已不再是为了复仇，而是变成为了守护而战。虽然觉得这样想很任性，不过库罗认为琳奈也如此希望著。

    琳奈是库罗认识的人之中最温柔的女孩。如果是她的话，比起复仇，她应该会更希望库罗拯救赛菲她们。

    只不过，对手是攀升至剑神境界的冰华──

    「即使害怕我，仍然不收剑吗？库罗，我教过你无数次，不要跟无法战胜的对手战斗吧？」

    「被你教过的事情太多了龋偶尔也会忘记一、二件喔。」

    虽然感到背部冒出冷汗，库罗仍是笑著如此说道。

    不管面对何种强敌都能笑出来──这或许也是冰华对弟子们的潜移默化之一吧。

    不，身为冰华之师的大剑圣姬伦谢德也一样，就算面对最强的宿敌也毫不胆怯。与剑圣有关系的人，就算心里害怕也不能表现在脸上。

    「库罗……那个死剑使小姑娘被拉修斩杀，所以你失去了无想吧。你觉得在这种状态下赢得了我吗？」

    「你满清楚的嘛，有看见吗？」

    「现在的我能看到很多事情，甚至到了过分透彻的地步。」

    「……这样啊。」

    冰华已经变成难以用库罗的标准来测度的存在了。

    然而，这个师父本来就不是库罗能够理解的对象，所以也可以说没有什么变化。

    「无想已经回来了，就算是你，我也能与之一战取Ｄ阃了之前曾被我用无想斩杀过吗？」

    「多亏了你，我才能开始攀上剑神的阶梯。然而──我已经远在当时之上了唷。」

    「我也，跟当时不同……」

    库罗压抑恐惧感如此说道。

    「待在塞巴兹部队战斗，跟玛娜卡战斗……然后是太阳教，琳奈，装著影神左臂的大叔，莎拉……然后又跟玛娜卡战斗，斩杀了她。跟拉修交手，进入牙之道，与雅米拉儿战斗……被莉赛斩杀，看了婆婆的战斗，与苏夏还有莉德战斗，然后又跟莉赛战斗……而且取胜了。」

    「……亏你能活著取！

    「别看我讲了一大串，我可是省略了一些人喔。」

    剑神──连成为神的师父都感到愕然，可见库罗的战斗经验相当异常吧。连他也对自己为何还活著一事感到不可思议。

    然而也可以说就是有这种程度的经验，所以库罗才会在这里。

    如果待在塞巴兹部队战斗时与莉赛互相厮杀，库罗无疑会死。

    库罗这一路走来所挥出的每一刀每一剑，强敌们的一招一式，全都化为经验成为血肉。

    「我现在失去了与莉赛战斗时所取得的力量，不过……没有问题喔。」

    库罗一步步接近冰华。

    「一年……不，已经是一年半以上的事了吧？与师父战斗那时，我也不是一开始就能使用究极的无想吧。我要一边跟你战斗，一边恢复状态取！

    「你真是太悠哉了呢，真的理解面前站了谁吗？」

    「天晓得……就让我确认看看你究竟是谁吧！」

    库罗一边奔出，一边将意识沉入体内深处。

    无想没有问题的发动著──就算只是普通的无想，也能跟七剑或是女王勉强对阵。这样至少可以衡量冰华的实力──

    「在确认好之前──不要死掉就好了龋　

    「这就要看师父！」

    库罗一边跟师父互开玩笑──同时让必杀的一击彼此互撞。

    冰华闪过伦谢挥落的一刀，库罗迅速用舞姬有如横扫般从下方释出斩击。那是没有杀气也没有预备动作，完全化为无的一击──

    「…………！」

    冰华又轻易地闪开斩击，看起来就像连动都没有动似的。这个结果正如库罗所料。算是无想，库罗也不觉得可以如此轻易地适用于现在的冰华。

    「喔喔喔喔喔！」

    库罗维持著无想，以化为无的状态大吼。

    所谓的化为无，只要在挥下剑的那一瞬间就行了。库罗感到自己心中的怒火尚未完全冷却。

    不能这么简单就冷却，库罗甚至觉得冷却的话会感到愧疚。

    自己也意外的是一个正经的人呢──他不由得想要苦笑。没有必要忘掉琳奈的死。

    然而──如果不把琳奈的死放在心上，就这样完全化为无的话。

    还有如果不能像自己跟莉赛战斗时那样，灵活自如地运用「库罗之剑」的话，甚至无法以冰华为对手来一决胜负。

    一边战斗一边恢复状态──这种方式虽然莽撞，却是动真格的想法。应该说也没有其他手段了。

    「师父！我……会赢过你！」

    接著库罗有如让伦谢与舞姬化为不同的生物般操控它们，陆续击入斩击。每一击都是百分之百的无想。

    「我不记得有教你什么二刀流就是了龋∈呛问毖Щ嵴庵终惺降模　

    「我还是小鬼时有跟玛娜卡的双刀交过手吧！而且……还有一个离谱的家伙使用四刀流龋　

    库罗的斩击连一次都没命中冰华，她就这样在原地不断闪躲剑招。

    「是吗？是雅米拉儿啊。她这个女人使用的剑术就像在开玩笑取？囱子跟四把剑战斗刚好适合用来修练双刀呢！」

    「虽然我差点死掉就是了取…！」

    库罗一边踏出步伐，一边挥落右边的伦谢，在剑招被闪躲前使用左边的舞姬锁定侧腹。这是使用两把剑夹击敌人的攻势。

    「能死在那边的话就轻松了喔，库罗！」

    然而，冰华又在原地一动也不动地闪过两把剑刃。究竟是如何闪躲的呢，别说是看不见，甚至根本无法理解。

    不可能使出完全没有时间差的一击，所以只有可能是将身躯又是后仰又是扭转，藉此闪躲两次的斩击就是了。

    「不，果然应该由我这个师父送你上西天吧！」

    「虽然我来者不拒，不过上西天就免了龋　

    库罗再次打算刺出伦谢跟舞姬的同时攻击──却一边拖著单脚一边让身躯后仰。

    冰华锐利地抽出久远彼方的刃。

    「咕…………！」

    剑应该已经闪过去了才对，从上面感受到的压力却异常的大。明明不是赛菲那种就算避开也会造成伤害的豪剑，却窜过一股有如令全身发出声响的痛楚。

    「怎么了，就只有这种程度吗库罗！」

    「啧……！」

    库罗这回变得只能单方面地防御。他用无想的自动防御闪躲冰华挥落的剑，卸去招式，拉开距离逃开冰华。

    然而，冰华却不让他逃走。她在转瞬之间缩短间距，锐利地朝这边挥下久远彼方。

    连绵不绝，连绵不绝，连绵不绝──冰华的剑刃连一瞬间都没有停止地不断刺出，从右边从左边从上面从下面不停发出，必杀的一刀陆续掠过库罗的身体。

    「这就是现在的无想吗……！比当时变得更加敏锐了！不过……你应该明白吧！」

    「…………！」

    库罗用力咬紧牙根卸去冰华的斩击。

    他完全取回了无想。正如冰华所言，无想应该变得比斩杀她的那时还要敏锐才对。库罗在实战中运用了它无数次，准确度也有所提升。

    库罗与冰华挥舞的三把剑描绘出银色弧线，无数次地奔驰而出。刺耳的金属声响起，赤红色火花朝四周爆散。

    这些火花就像从我的性命上削除的碎片呢──库罗思考了这种事。

    两人的剑刃不断地无数次地，进一步地叠合。冰华的一击强悍得超越常轨。

    剑轨跟莉赛贝尔一样精准，剑击就像莎拉还有雅米拉儿那样沉重。

    冰华也一样。平凡无奇的挥剑动作中，有著跟七剑等级必杀技同等级的威力。

    这就是抵达剑神领域之人的力量──！

    库罗缓缓后退。虽然勉强钻过冰华的剑击缝隙释出无想斩击，却连她的黑大衣都没能擦到边。

    另一方面，冰华的斩击虽然也没命中，却一点一滴地给予伤害。

    「你在干什么呢，库罗！步调被打乱了唷！打乱别人的步调，自己却是沉著自如才是你的特色吧！」

    「……我知道啦！」

    后方飞来苏夏的话语，库罗一边挥舞双刀一边回答。

    想不到如此重要的局面下，与自己互相厮杀过许多次的天剑居然会朝这边传来建言──这种奇妙的状况令人想要发笑。

    在这段期间内冰华弹幕般的攻击也没有停歇，简直像是害怕停下来似的。

    这种事当然不可能──不过就像库罗打算在战斗中取回力量似的，冰华在这一战中也有她自己的目的吧。

    「咕呜……咕！」

    库罗用舞姬卸开伦谢没能弹开的斩击。这是同时驱使双刀才能做到的技艺。

    在一x那间，剑刃在两人之间交错无数次。

    双方都没有负伤。然而，库罗确实遭到了压制。

    老实说，库罗的视力几乎无法捕捉到冰华的斩击。他只是用无想反射性地进行防御罢了。

    无想也会将视力以外的五感使用至极限，对斩气或杀气锐利地做出反应防御对手的攻击。就是因为意识化为无，所以才能毫无浪费地让感官变得敏锐。

    然而，这种事也有其限度。冰华的剑实在太快太重，甚至足以超越莉赛的剑，就算专心防御也无法一直阻止下去。

    「啊啊，不过……果然是这样取！

    「什么啊，有啥有趣的事情吗？库罗？」

    「刚才对赛菲还有空之扉斩下的那一击，『剑神的一刀』──那不是可以轻易使出来的招式吧？」

    库罗一边专心防御，一边仔细地凝视冰华的剑轨。

    冰华刺出的斩击确实骇人。即使如此，其威力毕竟还是不足以斩裂世界本身。

    「所谓的必杀技，就是因为无法轻易使出才珍贵喔。这一点我没教过你吗？」

    「这么理所当然的事情，就算教给我，我也会感到困扰取…！」

    库罗手持伦谢，特别用力地弹开久远彼方。锵──高亢声音响起，双方微微退向后方。

    不愧是大剑圣锻造的剑。就算跟剑圣代代相传的名剑白刃相接，刀刃上也没出现半道缺口──库罗咧嘴一笑。

    「哈哈哈，这种状况还发笑吗？库罗……！」

    「我自己也吓了一跳龋师父。你明明可怕到不行的说，甚至恐怖到我想要逃跑的说。为什么我会笑呢……！」

    库罗发现自己虽是人类，却比天生就是剑士的苏迪人对剑更加执著。

    就是因为这样，虽然是走上了师父与双亲替自己安排的人生道路，他还是以剑神这种苏迪人都深信是童话的最强剑士为目标。

    就是因为他是不得了的笨蛋，所以才能攀登至顶点。就算先一步抵达剑神境界的冰华挡在面前，他也不能退缩。

    「就算不使用你口中的『剑神的一刀』，我的力量也已经凌驾了所有苏迪人。用那股力量斩杀你可说是绰绰有余……」

    「少给我擅自决定取…！」

    库罗丝毫不打算要被斩杀。

    然而，他也完全不觉得自己能斩掉冰华。光是防御她的剑招就已经是费尽全力了，而且还不晓得之后还能接下几招──

    在体力与力量都大大不如的情况下，是无法强横地扭转劣势的。

    是为什么呢。就算对手是剑神，为何我会被压制成这样呢──？

    在这边输掉的话，赛菲会──

    而且日奈子也在旁边，维妮亚跟依修德应该也在附近才对。

    库罗之剑──为了打倒莉赛而诞生，超越古流与无想抵达更高层次的那一剑，是守护众人的剑招。

    「是吗──」

    库罗弹开冰华的斩击，利用那个力道退向后方。不只手腕，全身都奔流著刺痛感。

    「那副表情好像发现了什么龋库罗？」

    「…………」

    库罗什么也没回答。

    他的剑是守护之剑──然而，无法拯救琳奈而让她死在面前。这股后悔与怒火成为再次挥舞库罗之剑的阻碍。

    守护之剑无力地终结──让剑招变钝了。

    「不……是想到此为止吗？啊啊，我是没差啦。跟你互砍只是因为我已经抵达剑神领域，所以想亲自跟强者厮杀罢了，不管对手是七剑或是死剑使都无所谓。只不过反正都是要找对手，我觉得你──自己培育出来的弟子比较好就是了。」

    「……现在的我无法符合你的期待吗？」

    「你已经回应了很多期待，我绝对不是在责备你。」

    轻轻挥动久远彼方后──冰华温柔地笑了。

    「这一战本身……只是我那个无聊执著心的产物。库罗，我觉得用不著斩杀你也不错喔……」

    「师父……？」

    师父的模样明显出现变化，这让库罗感到困惑。身为剑神的异样魄力仍然维持原状，身上却也飘散著柔和氛围。互相矛盾的两种性质寄宿在一个人的人格上。

    「这样才无聊吧？」

    风迅速吹过库罗身边──不，是身披塞巴兹制服与红披风的剑士拉修。

    「师父，如果连你都说出这种懦弱话语，我可是会困扰的！因为你这个人可是抵达了谁也无法抵达的剑神领域龋　

    「拉修……！是斩流吗！」

    拉修高高挥起爱剑兽斩，冰华用久远彼方接了招。两人的光刃爆出火花，发出耀眼光辉。

    冰华推回兽斩，拉修一著地又迅速地砍了过来。冰华的动作略微变钝。拉修发动斩流，让她沐浴在强大的斩气之下。

    「我的斩流也跟斩伤你的那时不同了！就用你这个剑神来试招吧！」

    「……你抵达的道路也超越了我的指引吗？然后，会前往何处？」

    「你是知道的吧，就是跟你一样的境界啊，师父──！」

    冰华与拉修激烈地砍成一片。细长的久远彼方与厚实的巨大兽斩互相冲突，产生冲击波震撼四周。

    剑神与达到斩流极致的拉修──这也是一场苏迪人历史上前所未有的战斗吧。

    拉修斩杀琳奈，藉由与库罗断绝关系穷究了斩流。即使如此，他的剑仍是──

    「拉修，你的剑也超越了我的想像。然而，却还是没能触及已经超越苏迪人极限的我！」

    「咕……！」

    冰华用一击轻易轰飞拉修。那一记斩击极为激烈，难以想像她被斩流封住了动作。

    被轰飞后，拉修在库罗旁边重新恢复体势。他身上到处都有新伤，鲜血不断流出。两人的互砍看起来几乎势均力敌，不过冰华似乎占了上风。

    「嗨，库罗。我们的师父还真棘手呢。才刚想说追上了她，又轻易地被拉开了。」

    「……你这家伙，不准跟我搭话。」

    「你……变得很无趣了龋库罗。」

    「你说什么……！」

    库罗用力握住伦谢跟舞姬。

    「这个结果我也始料未及唷。之所以斩杀琳奈，不是为了要让你的心屈服。说到底只是为了结束我心中对你的执著罢了。不过想不到你居然会一直被后悔跟怒意困住呢。老实说──我很失望取！

    「让你开心我会吐……！」

    库罗心中燃起激烈的怒火。然而──它却在一瞬间消失了。

    是已经没有气力维持怒火了吗？库罗对自己感到无言。在这种松懈状态下不可能敌得过剑神冰华。

    「这样也行龋库罗。我现在唯一有兴趣的对象──也只剩下剑神了。因为能让我豁尽一切的对手顶多也只有她吧。」

    拉修重新举好兽斩瞪视冰华。

    「不，拉修。已经结束了。」

    冰华也重新举好久远彼方。

    「我就再次展现剑神的一刀吧。这次是对你们两人取Ｕ馐嵌酝样以剑神为目标，成为踏脚石让我成为剑神的人们的褒奖……！」

    冰华身上释出骇人压迫感。空气震动，大地开始大大地摇晃。那不是空之扉的影响，而是成神的剑士的魄力使然──

    她灌入剑内的「光」成为压倒性强大的能源，感觉起来威力跟八头蛇操控的毁灭术法──不，甚至超越了它。

    「抵达剑神领域不是我的目的就是了取…我想要的就只有穷究斩流，然后赢过库罗……不，这就意味著要成为剑神吗？」

    拉修一边咧嘴露出笑容，一边如此说道。

    斩气从全身溢出，变得足以吞噬冰华。如果是库罗的话，动作就会被完全封住吧。

    剑神的一刀──斩伤赛菲，斩裂空之扉的破灭之剑。

    库罗感到意识渐渐远去。那一剑再次挥出的话，事情会变成怎样呢。

    如果承受这一剑的人只有库罗与拉修倒也还好。然而刚才那一剑明明只有锁定赛菲，却连空之扉都斩裂了。

    「库洛……」

    「日奈子……」

    隐约传入耳中的微细声音让库罗回过头，日奈子目不转睛地将视线注向这边。那是毫不关心自己，一心一意担忧著库罗的眼神。

    当然，赛菲仍然茫然自失地释放著白金色光辉。

    「也会失去……赛菲跟日奈子吗？就像琳奈那样……」

    从自己口中说出的话语令库罗战栗。失去琳奈的冲击如今仍持续折磨著库罗的心。

    「不行……只有这件事……真的不行……」

    库罗摇摇晃晃地走向前方。

    战斗结束后要怎么后悔都行。然而如果在此处再次失去重要之人，那一切就结束了。

    「绝对……绝对不能让她们死掉……！所以，琳奈……请容许我稍微……忘了你吧……！」

    库罗牢牢握紧持剑的双手。肉用力地陷入剑柄，鲜血叭哒叭哒地流出，他却毫不在意。

    「剑神的一刀，做得到就试看看吧……！」

    库罗全身冒出白光。那是从体内深处引出「光」，让它在全身循环大大提升身体能力的技巧──光身。

    「哈哈哈，师父，库罗好像回来了呢。你打算使用离谱的招式，却反而弄巧成拙了。」

    「都说我没差了啊。这一战对我来说就像赠品一样……只是为了享乐罢了。如果库罗取回自我的话，那不是很有趣吗？」

    冰华缓缓挥起久远彼方。发出妖异湿润光泽的剑刃充满光刃的白色光辉，有如太阳般发出耀眼光华。

    「啊啊，可以取…这就是最初，也是最后跟剑神冰华交手的机会。我就跟你战斗，而且也要守护赛菲跟日奈子……！」

    「是龋库罗。这样就──结束了。愚者们踏入了成为剑神的诅咒之路，而这一刀将会终结愚者们的战斗喔！」

    剑神的一刀──连世界都能斩裂的破灭之刃。

    「的确是被诅咒了取…我视为目标的是这种程度的怪物吗？」

    据说剑神在苏迪亚也是救世主。有这种程度的力量，恐怕也能完全消灭苏迪亚的影神们吧。

    「库罗、拉修，这是我要教你们的最后一件事。所谓剑的──不，战斗的秘诀就是『一击必杀』唷。」

    「……说什么理所当然的事情啊。」

    师父的话语差点让库罗歪头露出困惑表情。能一击收拾对手当然最好，应该说是理所当然的事。不管是一对一或是集团战斗，无论对手是强敌还是不如自己，能一刀斩掉敌人可以说是无可挑剔的理想状态。

    「没错，是理所当然的事。不过，成为剑神之路就等于是以这种理所当然的秘诀为目标。我的剑神的一刀会斩断所有我想斩掉的存在。而我想斩掉的就是神所选出来的最强苏迪人。不，我想斩掉的是──神选之人乃最强之人这种无视我们辛苦修练的不合理命运。」

    「就算这样好了……也不构成你非斩杀赛菲不可的理由……！」

    库罗抗拒冰华身上不断提升的压力，向前跨出一步。

    「而且，这将会成为我斩杀师父的理由。我不会再让你斩杀任何人了！」

    「既然如此，就试著接下来吧。将终结的一击──化为你的第一步吧！」

    「没错，我会将这一剑变成让我成为剑神的──真正的第一步龋　

    「哈哈哈！」

    冰华高声大笑。

    她轻轻踏出步伐高高挥起久远彼方，一边释放谁也无法接近的压力，一边用完美的剑轨跟最棒的威力与速度挥下剑。

    她距离库罗还有五公尺以上的距离。然而如果是剑神的一刀，间距已经无关紧要了。因为这一招跟冰华说的一样，会斩断所有她想砍掉的事物。

    「唔喔喔喔喔喔！」

    库罗一边发出吼声，一边将意识沉入身体深处。

    他身上寄宿著花费七年磨练出来的古流，以及在古流尽头处习得的无想，还有大剑圣姬伦谢德为了弥补年老力衰的弱点而编出来的体术──瞬绝之法的力量。

    天衣无缝地发动这三股力量的技巧，就是库罗之剑。

    冰华的剑神的一刀有如冲击波般，远离久远彼方的刀身飞向这边。库罗一边用光身急奔而出，一边用瞬绝之法在转瞬之间接收那道冲击波。他让伦谢与舞姬这两把刀互相交叉撑受冲击波──

    「…………！」

    接著用瞬绝之法没有多余动作地动著，一边用古流技巧试图卸去冲击波。剑神的一刀简直有如地球压上来般沉重，燃烧般的热度从承受这一剑的手腕一直传向全身。

    挡不住──就连天衣无缝地发动光身，无想，瞬绝之法，以及古流的剑术，都完全无法抵消剑神的一刀的劲道。

    到这边为止的一x那──这段时间对库罗而言感觉简直像是永恒，却不满一秒钟。

    「斩流──绽放出红花吧！」

    轰的一声，斩气聚合体通过库罗旁边。那道斩气奔流──斩流与剑神的一刀发生冲突，略微减弱它的劲道。

    「拉修……！」

    「不能看旁边龋库罗！我跟你都还没抵达剑神的境界。不过──应该来到了只要伸出手就能触及它的境界才对！」

    拉修挥动兽斩，跟库罗一样承受剑神的一刀的冲击波。他的双臂大大地震动著，就像以他之力也无法完全抑制似的。

    「这一刀──是这么一回事吗！我们绝对不能被这个人斩杀！」

    库罗无法理解拉修突然说出了什么话语，这世上存在著斩杀自己也没关系的对手吗？

    比起这个──就算加上拉修也无法阻止剑神的一刀。然而这已经是库罗与拉修的全力了，再这样下去──

    「……………………！」

    全身的肌肉断裂，骨头几乎就要碎掉，血液变得有如燃烧般炙热，心脏以随时会破裂的劲道高亢地鸣响著鼓动声。

    光是紧握伦谢与舞姬，不让它们从双手中被轰飞就已经费尽了全力。

    「咕呜呜……」

    额上窜出闷闷的刺痛，那是一年半前与冰华战斗被斩出来的旧伤。

    如今它跟玛娜卡斩出的伤痕交错掠过，形成×字疤痕。

    伤口明明早就愈合，如今居然又痛了起来──

    就在此时。

    在沉入心灵深处的意识中──响起那道声音。

    『库罗酱。』

    「…………！」

    那是数分钟前才刚听过的，她的声音。不是听错，也不是幻听，确实从那儿──从自己的胸口深处传入耳中。

    『库罗酱，我就在这里唷──』

    「琳奈……！」

    是吗？库罗总算发现了这件事。

    琳奈失去了生命。库罗无法守护她。这已经是覆水难收的结果了。

    然而就算琳奈死去──她的心仍在库罗体内。大剑圣也有这样说过。

    不要为了死亡而悲伤，不要忘记死者托付的意念。

    琳奈想要的就是库罗的笑容，琳奈如此希望著的思念就在库罗体内。

    不能再次让琳奈死去──！

    这次绝对要守护在自己体内的琳奈──！

    「绝对不让你死掉取…！」

    库罗更加用力地，用力地将意识沉入心灵沉处，同时将思念灌入剑刃中。将他想要守护琳奈、赛菲、日奈子、维妮亚和依修德的意志灌入其中。

    没错，已经结束了。剑神的一刀──从库罗视为目标的领域发出的必杀一击，如果是现在的库罗就挡得下来。

    虽然不想承认，不过拉修也在那些人之中。

    更重要的是，寄宿于库罗体内的许多意念让他的剑加速──

    「…………！」

    库罗的视野里奔出许多道白光。

    那是九天圣斩的光──不，不对。有如流星雨般通过库罗周围的白光，并不是在表示他应该挥舞的剑轨。

    「这是……剑神的世界吗……！」

    莉赛曾说触及剑神颠峰时会看见白色世界。库罗似乎也隐约窥见到了那个白色世界。

    能承受剑神的一刀，拉修恐怕也正在看著相同的事物。

    自己尚未抵达最高的颠峰，却确实地朝著那儿前进著。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…………！」

    库罗的两把剑与拉修的兽斩制止冲击波，而且还逆势将它推回。

    库罗之剑与拉修穷究的斩流击碎剑神的一刀──碎裂的冲击波在原地飞升至云霄。

    「呵呵呵，到最后一刻都很有趣龋我的弟子们啊……！」

    冲击波扬起沙尘，在朦胧视野的另一侧──可以看见剑神冰华露出可以说是天真无邪的柔和笑容。

    咔啦一声发出，伦谢与舞姬掉至地面。

    鲜血叭哒叭哒地从库罗双手滴落，难以忍受的疼痛在全身流窜。即使如此，他仍然没有跪落地面勉强站立著。现在还不能倒下。

    「师父……？」

    之所以不能倒下，并不是因为战斗尚未结束。

    因为冰华就在身旁，而且近得让人吃惊，紧紧握著剑变得一动也不动。

    「干得好，库罗，拉修。你们虽然未臻剑神境界，却合双人之力挡下了我的剑吗？或许这就是──我通往剑神之道的终点站取！

    「师父，你在说什么……」

    库罗脚步不稳摇摇晃晃地走向前方。

    在旁边的拉修没有动。他虽然没放开剑，却以兽斩代替拐杖激烈地喘著气。

    「呵，呵呵呵……跟拉修察觉的一样。我一定不能斩杀你们……像我这种，死人取！

    如此说道后，冰华将久远彼方插至地面。然后在因为不可解话语而感到困惑的库罗面前──缓缓打开黑大衣的扣子。

    她将穿在下方的洋装胸口拉开，大大地露出胸部。

    「这是……！」

    库罗惊讶地瞪大双眼。师父丰满的胸部是雪白色的──然而，那儿有更应该吃惊的事物。胸部上斜斜地爬著伤痕。看起来像是旧伤，并未出血。

    不知为何，那道伤痕的边缘有淡淡白光闪烁著光辉。

    「是被我斩出来的……伤痕吗……？」

    库罗约一年半前与冰华交手，在战斗中用究极的无想斩出这道伤痕。伤痕跟取回的记忆中的手感完全一致。

    「没错，是被你斩出来的伤痕。承受此伤时，我也同时感受到了屈辱与欢喜。被你斩杀，品尝了败北，同时得以在通往剑神的道路上踏出第一步。然而──」

    冰华一边笑，一边轻抚伤痕。

    「你能在那一战中达到无想的极致实属意外，不过还有另一件事更令我讶异。库罗，你的剑术毕竟只是为了让我抵达剑神领域的垫脚石，无想的一击会让我大大地成长──应该是这样才对。」

    「实际上就是变成这样吧……？」

    而且承受拉修的斩流后，冰华应该会抵达剑神领域才对。可以说一切都跟她计画的一样。

    「你的剑远远超出了我的预想喔，在成为剑神前──我的生命就要先消逝了。」

    「生命……？」

    「我没告诉过你我的术法吧。我是苏迪亚长大的烈火族，所以当然也能使用术法。那就是……」

    「自我治愈，对吧……？」

    拉修一边喘气，一边如此说道。冰华眨了一只眼睛，然后咧嘴一笑。

    「嗯嗯，被库罗斩出来的伤痕是致命伤喔……我立刻治愈自己，联系住即将失去的性命。」

    库罗用因为痛楚而无法正常运作的脑袋思索师父这番话语的意思。莉赛的术法可以治愈他人，却没办法治好自己，而冰华的术法却刚好相反──事情就是这样吗？

    「不……我一定，已经死了。库罗，被你斩杀的当时，那一剑超越了我唷……我虽然不断使用术法，伤口却没有愈合。光是勉强撑在鬼门关前面我就已经是费尽全力了。」

    冰华顺著发出白光的伤痕轻轻抚摸。

    「我的执念将灵魂留在这个世界，继续走在成为剑神的道路上。我也觉得自己很离谱呢……」

    冰华脚步踉跄地向前走了两步，三步……来到可以感受到鼻息的距离。库罗只能凝视她近在眼前的脸庞。

    「即使如此，我还是很满足。能成为自幼憧憬的剑神，打倒最强的苏迪人。而且──我达到了自己视为目标的颠峰，由我所栽培的人们又挡下了我的剑。身为剑士，身为师父，没有比这还幸福的事了……」

    「师父……！」

    库罗张臂撑住冰华向前方倒下的身躯，师父的躯体简直轻到像是羽毛似的。

    「啊啊，我真的很满足……我那个以子虚乌有的存在为目标的人生，能像这样产生了意义……吾师，永久，义友……还有……」

    冰华将脸凑近库罗的大衣衣领。

    「有玛娜卡的味道……是那孩子的大衣吗……？」

    「你晓得吗……？」

    「呵呵，我只是随口说说……看来是猜中了取Ｎ也恍⌒陌崖昴瓤ù来这个世界，这下子就能回报她了吧……不，这种事只要问当事人就行了吧，因为我马上……就能见到她了……」

    「师父，你……！」

    「我说过自己已经死了吧。用术法维系生命的做法也已经到了极限，光是能释放出两次剑神的一刀就已经是奇迹了。就是因为有你，有你们在，我才能发出两次奇迹之剑。所谓超出预料的事，要多少就有多少取！

    冰华拨开库罗的浏海，轻轻触碰伤疤。

    旧伤的痛楚──有如在骗人似地渐渐消失。

    「事到如今，一切都是如此地惹人怜爱……离去之人，还有我失去的东西，一切的事物都是如此。不过，最惹人怜爱的就是你……在通往剑神境界的道路上，我跟你的缘分最深。有你作陪，我的人生……真的很幸福……」

    「师父……」

    「呵呵呵，我说太多了取…永别了，库罗。拉修，你也是呢……虽然还没结束，不过见证那个结果并不是我的使命……」

    说到这边后，冰华离开库罗身边摇摇晃晃地向后退。

    就在此时──一道光从上空的第一门扉射向这边，简直像是狙击般直接命中冰华，然后──

    「永别了，一起以剑神为目标的人们啊。我心爱的弟子们啊，我爱著的世界啊。因剑而生，因剑而终……我已经，别无所求了……」

    在光芒之中，冰华的身影缓缓消失。

    曾经从苏迪亚现身，得到最强的剑圣称号，将许多人卷入其中、一边攀升至剑神领域的剑士──如今结束了她的人生正要辞世。

    库罗只是默默凝视在光芒中的她。有如母亲般，有如姊姊般，而且也像是恋人般的女性。库罗确实是恋著她的剑。

    那份恋情如今──完全终结了。

    「永别了，师父……」

    库罗如此低喃，冰华的身影也同时消失。

    最后的表情──果然是笑容。强悍剑士们都是挂著笑容辞世的。

    而且在库罗所见过的笑容中，冰华的笑容最透明无瑕──而且很美丽。

    射至地面上的那道光线突然消失，从空之扉射出来的光，也是连接地球与苏迪亚的道路吧。

    没错，冰华一定是回去了。回到自己出生的世界。为了成为剑神而来到这边的世界，一切落幕，然后回归故乡。

    这样也是一种幸福吧……

    冰华方才站立的地方插著她的爱剑，久远彼方。

    简直像是剑神冰华的墓碑──

第十二卷 第三章 剑神的继承者

    在扉之要塞的中央地带附近，空之扉正下方的天候再次渐渐变恶劣。

    天空落下闪电，大地激烈地震动，巨大龟裂爬遍四处。

    而且发出金色光辉的空之扉，陆续掉落苏迪亚的岩石碎片。

    剑神冰华的存在或许守护著这附近。她消失的同时，混沌的情况渐渐加深。

    「日奈子……！」

    库罗拾起掉落的伦谢跟舞姬，发足急奔。

    冰华之死也让库罗的心开了一个大洞。然而，现在没时间沉浸在悲伤之中。

    被死亡所囚的话，连仍然活著的重要之人都会失去。

    「库洛……」

    日奈子平安无事。苏夏就站在她身边，可见她似乎跟在旁边当护卫。虽然还是不晓得苏夏在打什么主意，不过她也不会做出无益的冷酷行径，所以至少会保护没有战斗力的日奈子。

    「库洛，冰华她……」

    「……到最后一刻都是离谱至极的师父呢。」

    库罗对日奈子露出笑容，她似乎正替库罗失去师父而感到难过。

    如果能对这种温柔撒娇流出泪水，那该有多轻松啊。然而，现在还不是轻松的时候。

    「比起这个，这里已经很不妙了。在这种状况下我没办法好好保护日奈子。」

    就算库罗撑住剑神的一刀，如果被雷打中或是掉进地上那些很深的龟裂中就没救了。他毕竟只是个人类。

    「不，库洛。」

    日奈子微微摇头。

    她的身体开始缠上黄金色光辉。

    「日奈子……」

    「这是跟开启第一门扉时一样的『结界』。因为情况变得很危险，所以我变得能使用这招了。」

    「……你还是一样，要到紧要关头才能使出力量呢。」

    日奈子的术法封印跟「光」的封印，以及开闭空之扉等等的法术，总在充满危机的状况下发动的。

    「库洛也一样，老是被逼到绝路才有办法取胜。」

    「……无言以对取！

    「我只要有这个结界就没问题了。所以，开始吧。」

    「开始是指……该不会！」

    库罗猛然大惊仰望天空。

    以剑神的一刀解开封印的第一门扉──应该称作「黄金门扉」的异空间闸门跟压倒性的存在感一同停留在空中。那是连接两个世界，永远存在的门扉。

    「你还打算要关闭那个──黄金门扉吗！？」

    「虽然必须过去门扉的正下方，我姊姊死去的那个场所才行，不过托第一门扉扩大的福……就算从这边也能干涉门扉。」

    「……你真的，干劲十足取！

    情势虽然因为冰华与希尔菲登场而变得暧昧不明，库罗却不想再让日奈子乱来。

    而且现在──

    「剑神的一刀让两个世界连接在一起了，跟刚才的状况截然不同。师父也有说过吧，就算用日奈子的力量也已经无法关闭它了。」

    就算日奈子使用关闭门扉的法术，在最糟糕的情况下──法术会失败，她或许会丧命。如此一来就是白死了。

    「我要关上它。」

    「什么……？」

    「库洛为了守护我们而战，而我也想要守护库洛跟大家。不关上门扉的话，苏迪亚的大地或许会坠落，而且也会跑出一大堆影神。大家……都会有危险的。不过，不管大家变得多强都无法关闭门扉，能做到这件事的人……就只有我。」

    「所以意思是你要赌上性命吗……？」

    「是的。」

    日奈子微微一笑。

    她虽然已经变得很常笑，却还是初次展露如此开朗的笑容。

    面对那张笑脸，库罗──变得无法再反驳了。

    「……觉得有危险的话，就要随时停止。因为所谓的大家也包括日奈子在内取＞对……绝对不准死。」

    「我好不容易才开始t解外面的世界。我还有很多事情不懂，就算为了明白那些事……我也丝毫不打算死。」

    「嗯嗯……」

    库罗紧紧拥住日奈子的身体。他将脸庞埋进黑发里，吸入她的甘美香气。

    然后他缓缓离开日奈子的身体。

    「我也不打算死，也不想让任何人死。首先……去救那个公主殿下吧。」

    「对手很难缠，小心。」

    「嗯嗯。」

    库罗跟日奈子互相露出笑容后，迅速转身背对彼此。

    「只要阻止赛菲，黄金门扉或许也会产生变化。注入能量让那道门扉大幅扩张的人是赛菲，所以……」

    「哎，现在只要是能做到的事都应该去做看看取！

    「我要开始『祈祷』了。我要集中精神，做好准备使用法术。」

    「日奈子……也要小心喔。」

    库罗只能这样说。日奈子试图关闭门扉的意志是无法改变的。她虽然没有战斗力，意志的坚韧度却也不会输给七剑。

    「虽然身体变成这样，不过我会守护樱井日奈子的人身安全给你看的。虽然在门扉关闭前，我会过去另一边就是了。」

    站在一旁的苏夏一边举起闪影绝晶刀一边说道。她也消耗了相当多的体力，本来肯定连站著都很辛苦才对。

    「苏夏，虽然跟你之间发生了很多事……不过你也要保护好自己喔。因为你是赛菲的朋友取！

    「朋友……」

    吃了一惊如此重复后──苏夏点了点头。

    库罗笔直地走向赛菲那边。她一边发出白金色光辉，一边瘫坐在地上。

    被剑神的一刀斩出来的伤口几乎都消失了。当那道伤痕完全消失时，这次又会变成怎样呢──必须在确定那件事前取回赛菲的心才行。

    「不过龋我有一个想法喔。」

    「拉修……」

    拉修缓缓挡在库罗面前，肩上扛著兽斩。他也消耗掉相当多的体力，不过眼神的光辉却没有丝毫衰退。

    「我是这样想的啦，知道师父的剑招──那种离谱至极的剑招后，我们要跟谁战斗才有办法满足呢。那个人幸福地逝去了，不过我们该如何是好呢？」

    「是吗？拉修。」

    库罗没有多问，师兄想说什么他当然明白。

    「意思是你还不满足吗？师父刚才那一刀挡起来还挺累人的就是了。」

    「是龋就是这样龋库罗。我就是喜欢挡下足以斩裂世界的剑招，却用一句『挺累人』就了事的你呢。」

    「向我告白的人继续增加会很麻烦龋而且我连跟你交手都会感到厌恶呢。」

    「不这样我就头痛了。哎，事到如今算就被库罗原谅，我已经完成的斩流也不会出现破绽就是了。」

    「我也取回了自己的剑术，应该叫做『真&#65381;无想』吗？」

    「是将古流与无想还有瞬绝之法统合为一的技巧吗？你还真是做出了不得了的事情取！

    「愈是单纯的技巧就愈是强大啦，你那个斩流的单纯度令人羡慕喔。」

    库罗的古流跟瞬绝之法都是要求精密度的技巧，只要一个不起眼的失败就会因此丧命。与此相比，只要使用斩气吞噬对手的斩流比较难失败。

    「我只是想救赛菲而已。不过……你会碍事龋拉修。」

    「你如此希望的话，就让我阻挡在你面前吧，库罗。」

    师兄弟两人隔著仅仅三公尺的距离互瞪。

    「我已经是单单为了斩杀而存在的事物了。不过，七剑跟死剑使都不配当厮杀的对手，毕竟我看到师父使出了那种剑招嘛。而且──」

    拉修扭曲嘴角笑道：

    「库罗，你也踏进去了吧？窥视到白色世界的一部分了吧？你应该也知道才对，那就是──」

    「触及剑神颠峰……意思就是这样吗？啊啊，是这样吧。我──」

    「我们是──」

    库罗用伦谢跟舞姬，拉修则是用兽斩摆出中段架势──

    「「剑神的继承者。」」

    维妮亚闪出迪斯西兹，猛力砍飞中型影神的脑袋。

    她一边闪开敌人溅出来的血，一边在视野中寻求下一个猎物。

    然而──

    「几乎，收拾掉，了吗？」

    「……看样子，似乎是呢。」

    在旁边战斗的依修德也正在轻挥雷狼牙甩去鲜血。

    她周围也滚落著无数具中型与小型的影神尸体。

    影神从苏迪亚出现的情况似乎也停止了。另一边的世界虽然也开满门扉，不过门扉附近的影神都消失了吧。

    维妮亚软软地垂下握住迪斯西兹的右手，然后叹了一口气。

    如果是中型影神的话，维妮亚一击就能收拾掉。不过就算是这样的她，用这副负伤的躯体打倒区区一只影神也会消耗掉大量体力。

    「不过状况还在恶化中龋不但有地震，而且天空又是打雷又是降下奇妙光线，这下子根本就是世界末日嘛。」

    「不会结束的。那边有，库罗大人，赛菲小姐，日奈子小姐。」

    维妮亚望向应该有库罗他们在的方向。地形变动更加剧烈，从她们的所在地没办法看仔细。

    「依修德小姐，我们差不多，该回库罗大人他们，那边了。」

    「是龋休娜克你们去更安全的地方吧。」

    依修德微微将视线瞄向旁边。

    「我会这样做的。呼，用不著战斗真轻松，不错呢。」

    「如果还有TV跟网路就无话可说了～」

    绝剑休娜克跟龙剑莉德坐在膝盖高的岩场上，悠哉地参观著战斗。

    当然，休娜克怀中抱著琳奈的身躯。

    「不过我不建议你们回去唷。状况之所以恶化，原因恐怕在库罗他们身上。一旦回去，就不晓得会发生什么事情喔。」

    「所以，我要过去。我，或许会，成为累赘。不过，至少可以，成为，库罗大人的肉盾。」

    「……少年他不希望这种事吧。」

    维妮亚如此说道后，依修德喃喃低语。

    没错，这一点维妮亚也明白。不过如果有自己能做到事情，她就没办法静静地待在原地。

    「我们走吧，依修德小姐。去库罗大人的──」

    话刚说出口，维妮亚就迅速地重新举好迪斯西兹。

    在堆积如山的影神尸骸另一侧，仍然长著茂密树林的场所里，有某人朝这边接近。

    「哎呀哎呀？什么啊，到齐了不少人嘛。」

    「苏莎拉……！」

    依修德也重新举起雷狼牙进入战斗状态。

    死剑使苏莎拉。结束战斗后她应该回去了才对，却又回到了这里。这究竟是为什么──

    「啊，用不著那么警戒也行啦。因为莎拉不打算战斗。莎拉对战斗可没有狂热到不是为了女王也不是为了袭击库罗而战喔。」

    「……既然如此，为什么回来？」

    维妮亚没有解除戒心地说道。没人知道这名死剑使会做出什么事，而且她肯定比负伤又消耗甚剧的维妮亚跟七剑们还要强。

    「虽然抱歉，不过也没时间解释取６且时机刚刚好呢。来，在这边喔。」

    莎拉回头如此说道。从莎拉现身的同一个地方出现一名娇小少女。

    她身穿布料轻薄的吊带背心，上面只披了件白袍，感觉起来好像很不保暖。从穿著吊带背心的胸口上可以隐约窥见绷带。

    「女王……不对，是……莉赛吗？」

    「是的。」

    依修德如此询问后，娇小少女──莉赛乾脆地答道。

    看样子她不是烈火族女王莉赛贝尔，而是库罗所熟知的医生少女莉赛。

    「我没时间说明细节。绝剑小姐，请你缓缓将那女孩放到地面。」

    「……琳奈的身体是库罗托付给我的呢。不管你是谁，我都没理由听从你的指示唷。」

    休娜克一动也不动地端坐在原地，斩钉截铁的如此断言。

    「这是请求，绝剑休娜克小姐。一定要是现在才行──」

    莉赛毫不害怕休娜克，笔直地走向那边。站到她面前后，莉赛蹲下来将手中的包包放到地上。

    「……你打算要，干什么呢？」

    莉赛身上传来非同小可的气息。维妮亚虽然因此倒抽了一口凉气，却还是忍不住如此询问。

    并非女王，现在应该只是普通烈火族的她，究竟能做到什么事呢──

    「我是医生，要做的事情只有一件。」

    轻轻将手附上琳奈的脸颊后──莉赛缓缓说道：

    「我要救──琳奈。」

    闪电与空之扉洒落的无数条黄金光辉，有如长枪般不断从天候恶劣的天空降下。

    闪电当然用不著说，如果被黄金光辉直击，不晓得会变成怎样。

    地面继续激烈地摇晃，地上爬出无数道巨大龟裂，形成看不见底部的遥远奈落深渊。

    锵──金属声音鸣响，三把剑刃互相交错。

    「G，古流也变锐利了不是吗？库罗！」

    「你的剑招也变了不少龋拉修！」

    库罗跟拉修一边拉开距离，一边用话语针锋相对。

    两人在扉之要塞内来回奔驰伺机挥剑。

    「不过，这种状况对互相厮杀来说可是恶劣至极呢。光是在打雷打成这样的情况下挥剑，就已经是自杀行为了。」

    「不想死的话就快点逃走啊，拉修。」

    库罗并不打算放下摆出中段架势的伦谢跟舞姬。当然，他十分明白在落雷不断的情况下挥舞金属剑有多危险。

    拉修那边也一样，嘴上说什么自杀行为，却也同样不打算放下剑。

    「…………！」

    库罗飞越地面的龟裂，一边著地一边再次奔驰。扉之要塞内的地表本来就已经充满起伏，而且上面又到处都是裂痕，连好好走路都做不到。

    然而，库罗与拉修却连脚边都没怎么看的奔跑著。

    不管是落雷或是龟裂都一样，毫不在意这些事情根本就是疯了。

    「啊啊啊！」

    「唔喔喔喔喔喔！」

    库罗跟拉修突然缩短间距，再次让剑互相碰撞。库罗的古流卸去拉修的剑击，却还是无法完全抵消劲道被轰飞至后方。

    「为何我们在战斗龋　

    「你应该明白我们会变成这样才对唷，库罗！」

    刀刃三度相交后，两人再次拉开距离。x那间的攻防完全是不分上下，双方都毫发无伤。

    「我知道会变成这样喔。打从好久以前──从我与库罗相遇的那时起取！

    「还真是回溯了好久取…」

    「不，不，有点不一样吧。最初的最初──师父说你是第二个徒弟将你带回来时，我觉得你马上就会死掉呢。」

    「哎，因为她是一个不得了的怪人嘛，居然收人类为徒。」

    正确的说，库罗是拉修的师弟。不过拉修只是早了半年入门而已，所以两人都认为彼此是几乎同期的弟子。

    这样的师兄弟在刚认识时对彼此有著何种想法，库罗几乎不在意这种事。

    库罗顶多只有对拉修这名苏迪少年并不歧视身为人类的自己感到吃惊而已。

    拉修拥有四将家族的儿子这种最尊贵的身分，却毫不在乎最底层的身分吗──库罗当时是这样想的。然而实际上──拉修并不会用身分去评断他人。

    他自幼便被称为魔性剑士，所以没有栖身之所。拉修对继承四将一事毫无兴趣，对他而言唯一重要之物就只有剑术。说到天生拥有剑术之力的他会对何物感兴趣，也只有可以让他豁出全力的对手而已。

    就对手而论，如果是剑圣冰华的话就无可挑剔。所以当冰华觉得拉修很有趣而提出收他为徒的提议时，拉修才会答应下来。

    「不过，库罗别说是死掉，我记得甚至还在一转眼间就追上了我吧。就是因为每天跟古流这种有趣的剑术交手──才有现在的我。」

    「师父把我跟你培育成实力总是会变得不分上下。每天跟实力相当，用同样速度成长的对手互相厮杀，当然也会变强。」

    就在此时，现场咚隆一声响起撼动空气的骇人轰音，是雷打在附近的一棵大树上。树木从正中间被一分为二，朝库罗与拉修这边倒下。

    「库罗！」

    「拉修……！」

    两名少年连一眼都不看倒向这边的树木，让剑互相击打在一起。火花四散，树木变成两半倒向这边，两人却仍是在树木的空隙间碰撞著彼此的剑。

    库罗与拉修一边擦身而过，一边越过熊熊燃烧起来的树木，再次拉开距离。

    「然后，现在像这样互相厮杀。没错，果然就是你呢。我就只有师父跟库罗而已。而那个师父──已经不在了。虽然挡下了那个人的剑，不过我简直有一种她赢了就跑的感觉呢。燃烧不完全醛ぉぁ

    「嗯嗯，对我来说也只有你取！

    库罗谨慎地用伦谢与舞姬摆出架势。

    「我啊──已经不希望任何人死去了。因为打从春天开始，这边就死了太多人了。我甚至不希望敌人死掉喔。我也不想……杀掉莉赛，所以直到最后一刻我都没能斩杀那家伙。」

    「你该不会打算装模作样地搞不杀吧，库罗？」

    「或许我有这种打算取…不过。」

    库罗不知为何开始觉得很滑稽──所以不由自主地在嘴边浮现出笑意。

    「只有你不一样，拉修。所以──差不多该上了吧？」

    「是呢──热身运动就做到这边吧。」

    拉修也露出笑容，脱掉披在肩上的斗篷。斗篷乘著猛烈吹袭的狂风，一转眼就飞走了。

    「啊啊，你总算肯脱掉那东西了吗？老实说，我正打算找个时间吐槽『根本不适合』呢。」

    「就算是苏迪人，该冷的时候还是会冷喔。不过，身体已经暖和了不少取６且──我好歹也是剑圣，还是需要外表上的威严呢。」

    「剑圣吗……我都忘了耶。」

    如今，拉修继承了冰华从大剑圣姬伦谢德那边继承而来的剑圣称号。

    「剑圣这玩意儿对我来说已经无谓了，现在的我是剑神的继承者。」

    「…………！」

    库罗迅速摆好架势。

    拉修的身体释出斩气的奔流──斩流。库罗全身僵硬，变得无法好好行动。

    「师父不在后，就只剩下库罗──你一个人而已。意思是能让我动真格的人，就只有另一名剑神继承者取！

    「是取…来决定哪一方才是真正的继承者吧。」

    库罗缓缓踏出一步。

    斩流正如其名，是一股「流动」，并不是一直释放出固定强度的斩气。在斩气奔流中，强的流动跟弱的流动都会复杂地混合在一起。

    库罗渐渐将意识沉入深处。

    他使用无想几乎自动地找出斩流的弱处，有如穿梭在那些缝隙中似地步行。

    「这已经足以成为我们互砍的理由了。不，对我来说根本不需要什么理由。」

    「我有充分的理由。不，就算秉持著恨意而战──琳奈也不会开心取！

    库罗继续前进，握著伦谢与舞姬的双手软软地下垂，笔直地走向宿敌。

    「所以我不会为了憎恨而斩杀你。我只是要为了自己的目标──抵达剑神领域而战斗！」

    进入拉修的攻击范围内前，库罗停下脚步。

    「为了成为剑神，师父需要我跟拉修的剑术。我们已经知道了剑神的一刀，也看到了剑神的世界，却还差了一点东西。抵达剑神领域只差临门一脚，那就是──斩杀你。」

    「嗯嗯，大概就是这样吧。我也这么想喔。」

    库罗这番话语没有什么明明白白的逻辑。不过成为剑神的冰华需要库罗的无想跟拉修的斩流，其中应该也没有正确的逻辑才对。

    顺从直觉，经由古流培育无想，将拉修与使用这种剑术的库罗一起养大。

    承受这两人的究极剑术，藉此成为了剑神──

    库罗也有这种直觉。自己不足之处究竟为何。为了填补不足之处，要斩杀拉修。

    与同样窥见剑神领域的拉修互相厮杀，然后打倒他。

    「就从这里开始龋拉修。这是我跟你──以剑神为目标的傻瓜们的最后之战……！」

    「没错，如此一来一切就结束了……！」

    拉修一边释放斩流一边奔向这边，做出跳跃挥落兽斩。库罗用无想卸去那一击后，随即加以反击。

    拉修轻轻闪开锁定喉咙的一击，这次有如横扫般朝这边挥出兽斩。

    库罗一边化为无，一边以毫厘之差避开兽斩的利刃，然后更加深入地踏出步伐。

    两人的剑刃叠合，爆散出激烈火花。

    剑神继承者的战斗，从现在起──真正地开始了。

    从包包里拿出听诊器后，莉赛将它放上琳奈的胸口。

    翻开满是鲜血的毛衣与罩衫后，琳奈白皙的肌肤裸露而出。

    为了确认伤口，流出来的血已经擦掉了。虽然也有许多小伤，不过它们几乎都愈合了。

    「…………」

    莉赛将所有神经都集中在耳朵上。她虽然完全没有战斗能力，不过因为是烈火族之故，身体能力跟感觉都很敏锐。

    「怎样呢，莉赛？」

    「……请安静，苏莎拉。」

    莉赛回应蹲在一旁的莎拉。

    依修德跟维妮亚，还有修娜克跟莉德也在现场。四人都没有丝毫大意。那是一旦莉赛跟莎拉做出什么奇怪的举动，立刻就能做出应对的架势。

    只不过就算会被砍，莉赛也不打算中断治疗。因为现在的情况得分秒必争。

    「……不行，无法确认到心跳声。」

    「是吗……」

    莉赛如此说道后，莎拉也做出回应淡淡地低喃。

    对莎拉而言琳奈是同为死剑使的伙伴，也是她的剑术学生。或许现场最希望琳奈活下来的人就是她吧。

    莉赛撑开琳奈的眼皮，用笔型手电筒确认瞳孔，然后也把耳朵放在嘴边确认呼吸声。

    「……心跳停止，呼吸停止，瞳孔放大。不过……」

    莉赛触碰琳奈仍然裸露而出的胸口。

    背部虽然也被深深地斩裂，致命伤却是对心脏的这一击。

    「苏莎拉，这道伤口你有什么看法？」

    「很漂亮呢。」

    莎拉斩钉截铁地断言。

    「看起来虽然只是刺了一剑，手法却很精采喔。琳奈取回了死剑使的能力，能如此轻易贯穿她的心脏，不是七剑──或是更强的剑士的话是不可能做到的。」

    「你觉得这是会立即致死的伤势吗？」

    「肯定是，只能撑几秒吧。」

    「没有，这回事！」

    如此大喊的人是维妮亚。是消耗甚剧之故吗？她摇摇晃晃地接近这边。

    「琳奈小姐被刺伤之后……还跟库罗大人，说了话。她很努力！」

    「……难以置信取Ｋ澜Ｊ顾淙挥锌梢运布淙蒙丝谌愈的回复力，对致命伤却没有效果。这道伤痕无疑就是致命伤喔。」

    莎拉再次淡淡地说道。这绝对不是愉快的话题，所以她刻意压抑了情感吧。

    「琳奈取回了死剑使的能力喔。女王明明已经不在了，为什么能力会恢复呢？」

    「琳奈小姐，为了活下去──为了跟库罗大人一起活下去，又变得更强了！」

    「……是吗？」

    再次插嘴的人是维妮亚。虽然跟琳奈交往的时间并没有那么多，维妮亚却很在乎她。这名来自苏迪亚的来访者是一个心地温柔的女孩吧。

    「莉赛，琳奈她……死了吗？」

    「不，苏莎拉。就算没有其他人晓得……我这个医生也明白。」

    莉赛将右手指尖放到琳奈的胸部上轻轻抚摸。

    她的身体不可能有在进行生命活动，然而──

    「我可以感觉到一点点──真的只有一点点的『光』。」

    「……真的吗？」

    莎拉小小的声音传入耳中，莉赛却没有回应，而是将神经集中在指尖。

    「琳奈为了活下来而取回了死剑使的能力吧。所以就算被刺，她的身体也会把死剑使的能力用来维持生命。被刺出来的伤口虽然没有复原，不过遭到破坏的心脏应该会被修复才对──」

    莉赛一边确认传过来的「光」，一边如此说道。

    虽然也有开胸确认心脏的手段，不过这里连设备都没有，要动手术很危险。

    既然如此，能做到的事情就只有一件──

    「女王……我知道你已经不存在了。不过……我应该曾经是你才对。所以拜托了，把力量借给我……！」

    莉赛把手掌放上琳奈胸口上的创伤，然后集中精神。

    她的术法能力是藉由碰触让伤口复原。如果是擦伤的话虽能瞬间治愈，深的伤口有时却得花上好几天。

    不过，琳奈的伤势刻不容缓，要治好伤口让生命活动重新开始才行。

    如今既然感受到光，就表示琳奈的生命虽然有如风中残烛，却仍然维持著。

    「呜呜呜……」

    莉赛集中精神，将术法之力注入琳奈的伤口中。

    即使如此，能够让她复活的可能性甚至不到一成。这是莉赛身为医生的冷静判断。

    为了尽可能提高那个机率，莉赛想要女王的力量。她的术法就是强大到连重伤都能瞬间治好的地步。

    莉赛继续提升集中力，专心一致地进行治疗术法。

    库罗周围是完全的无。

    相对的，拉修周围充满斩气，就像空气被压缩似的。

    人类跟苏迪人。

    一边将自我抹消到连意识都化为无，另一边则是将斩气提升成物理层面的力量。

    这两人无论在什么地方上面都完全相反，就是因为两人如此──才会注定要一战吧。

    「啊啊啊啊啊！」

    「喔喔喔喔喔喔！」

    库罗与拉修发出吼叫，长剑相交。当然，库罗在挥剑瞬间就会将一切化为无，所以甚至没发出声音。

    然而库罗现在真的只有在挥剑的一瞬间将自己化为无而已。他总是盯著宿敌的眼睛，完全表现出意志。表现出将对手视为敌人，打算将其斩杀的意志。

    用不著说，拉修也一直释放著斩气。他完全没有手下留情，对斩杀库罗一事毫不犹豫。

    「…………！」

    「咕……！」

    伦谢斩裂拉修右手腕的袖子，兽斩斩破库罗的领口。双方的斩击都很浅，都只有斩到衣服而已，甚至没达到皮肤那边。

    现场咚的一声，地面摇晃了起来。两人脚下虽然一个不稳，却都毫不在意地继续踏出步伐挥剑。

    咻咻咻的声响发出，剑刃掠过彼此的身躯。剑刃虽然已经重叠过无数次，剑却连一次都没有命中目标。

    「呵呵，这还真是棘手呢。认真跟你决胜负──这是第三次吧。」

    「第一次应该是比赛才对，是你擅自让它变成死斗的吧。」

    库罗一边瞪视拉修一边说道。

    两人第一次的战斗是大剑圣伦姬谢德为了确认徒孙的实力，煽动拉修让他做出来的行为。当然大剑圣并不打算让两人互相厮杀，拉修却动了真格，而库罗也回应了他。

    第二次是两个月前。与冰华重逢之后，库罗立刻跟拉修对阵，而且完全压制了他。或许就是当时过分巨大的实力差距──导致了今天的事态吧。

    拉修陷入绝望，为了填补自己与库罗之间的实力差距而训练，伤害维妮亚，而且──斩杀了琳奈。一切都是为了穷究斩流。

    这是第三次，也是最后一次──

    「库罗，我们一起修行了七年，在塞巴兹部队里战斗，然后进行第三次真刀真枪的战斗。我们熟知彼此的一切。」

    「不管进步多少，就算学会新招式，习惯仍然不会改变。」

    库罗用力握住伦谢与舞姬，缓缓接近拉修。

    「实力在伯仲之间的话，能否判读到对方的习惯就是胜负关键。不过，我们也都熟知彼此的习惯，真的很麻烦不是吗？」

    「彼此彼此就是了呢。既然是最后一战，明明得要有一方死去才行取！

    「──要死的人是你，拉修。」

    库罗直勾勾地盯著拉修的眼睛。

    「我不会再说你是仇人了，因为我也夺走了许多生命。师父直到最后，也没有憎恨我这个杀妹仇人。」

    「你说错了吧，是不肯憎恨你才对吧？」

    拉修咧嘴笑道。

    「如果师父肯憎恨你的话，你也会轻松许多的说。因为库罗你好像还在后悔自己斩杀了玛娜卡呢。」

    「这只是因为秉持恨意而战，让剑招变钝很蠢而已……」

    库罗瞪视拉修的笑容，用握著的手触碰外套的胸口。那是玛娜卡的遗物──赤红色的长大衣。之所以穿著它，恐怕就是因为库罗无法舍弃自己对玛娜卡的执著。

    「拉修，我不恨你。不过，我要斩了你。」

    「我舍弃了对你的执著唷。那是我唯一剩下的情感。不──唯一残留的就只有想要斩杀你的强烈心情。这也是一种执著吧。」

    「消去心灵，彻底成为一把单纯的利刃──不像婆婆那样花费漫长光阴研磨自己的话，这种事根本做不到取Ｄ阋灿行模而我就算将心消除也无法彻底成为剑刃。」

    「没错，就是因为有心──所以才会互相厮杀。我跟你衷心渴求的事情就是互砍。」

    「嗯嗯，我们──就只有这个了！」

    库罗再次将意识沉入心底，一边斩向拉修。

    拉修也从身上释出斩流，库罗有如拨开斩气般在奔流中踏出步伐，然后挥剑。

    「没用的喔，库罗！就算你能将自己化为无，斩流也能将无吞噬！」

    「咕……！」

    库罗感到手腕传来强烈的麻痹感。他锁定拉修脖子的一击，被兽斩的一击弹开了。

    动作一旦被斩流弄迟钝，连杀气跟预备动作都能消除的一击也无法适用于拉修这种程度的剑士。

    「这就是第三次──我们之间的战斗拖太久了喔，库罗！可以让它结束了！」

    「要结束的人是你！」

    库罗毫不胆怯地大吼，一边再次挥著剑。无想，古流，瞬绝之法。天衣无缝，有如行云流水般驱使这三招的斩击──

    「都说没用了！」

    「…………！」

    接连刺出的斩击被拉修随手弹开。

    好强──！我这边被斩流害得连一半的力气都用不出来！

    库罗咬紧牙根。拉修那边却是让剑刃乘著斩气奔流，加速朝这边挥剑。

    这边的剑招被削除力量，另一边则是乘著威力与速度猛袭而来。

    锵，锵──金属声不断响起，库罗挥剑的手腕感受到冲击，动作也愈来愈沉重。

    「咕……这就是斩流吗……！」

    「无想……到头来人所能达到的领域就只有这种程度吗！」

    「…………！」

    库罗拚命压抑焦躁情绪，化为无挥出剑。

    这是熟知彼此习惯才做得到的，千钧一发的危险攻防。如果是完全未知的剑招，应该就无法与之抗衡了。

    库罗几乎就要承认斩流比较优秀。

    「……少开玩笑了！」

    库罗由下而上挥出舞姬狙击拉修的咽喉。

    「太天真了喔，库罗！你的剑招除了锁定要害外，是无法给予致命伤的！我的剑不管命中哪里，都能大大地削除你的性命！」

    「这种事……对我来说是理所当然的喔！」

    咻──库罗加强剑势，那是将手臂有如鞭子般甩出，具有延展性的一击。

    「那就是你的极限喔！」

    拉修一边如此说道，一边用毫厘之差闪开库罗的剑刃，然后挥落兽斩。库罗沉下身躯，剑尖几乎触碰到他的头部。

    「唔喔喔喔！」

    库罗双脚著地，就这样有如滑行般退向后方。

    「哈哈哈，很有趣的动作呢，库罗！」

    「是莉赛展现给我看的动作！你不知道那个女王有多强！我是知道的，知道女王的恐怖……！」

    虽然不像莉赛那样流畅，库罗仍是模仿她的步法，而且这一回朝前方移动。

    「我不是女王喔！你应该知道的是我的恐怖……！」

    拉修朝这边踏出步伐，释出追击的一刀。

    这招也很强──不过，没莉赛那么强！

    在斩流影响下，库罗用不流畅的动作交叠两把剑接下兽斩，将它卸向一旁。

    「撑住了龋库罗！既然如此──用这招！」

    「…………！？」

    库罗瞪大眼睛。拉修迅速地退向后方，双膝下沉开始使劲蓄力。

    要来了──！光是看到拉修的架势，库罗就正确地理解接下来会发生什么事。

    拉修大大地扬起尘土，一边左右摇晃身躯一边奔驰。然后──

    「七分身──！」

    拉修的身躯在库罗眼前分裂成七个。那是刚刚才见到过的，玛娜卡的奥义乱舞姬。

    拉修以前也曾二度使用过乱舞姬。第一次是三个人，第二次则是分身成四人，但现在他有办法跟玛娜卡还有冰华一样进行七分身了。

    「乱舞姬！」

    分裂后的拉修一边大吼，一边朝这边挥落兽斩。

    「拉修……！」

    乱舞姬虽是恐怖的奥义，库罗却毫不胆怯地紧握双剑，有很大的理由是因为他已经看习惯了。

    「花散乱击，圆舞──！」

    古流之技──花散乱击这一招可以同时防御数名对手的剑。

    库罗用伦谢迎击七个拉修的剑。只是这样的话，是无法同时彻底防御七人的剑招。「圆舞」会进一步地加上步法发出追击。

    锵锵锵──刺耳声音响起无数次，火花飞溅四散。高速移动快到足以看见残像，光是利用这股动能，斩击就会拥有一击必杀的威力。

    「咕呜呜呜……！」

    库罗一步也没退后，脸上沐浴著飞溅四散的火花，一边感受双腕有如遭到撕裂的痛楚，一边将七道斩击尽数卸去。

    「还没龋还没完龋库罗！」

    「拉修……！」

    第八名拉修现身挥下兽斩。虽不及终舞姬，却是窥见剑神世界之人的第八个分身──

    库罗勉强做出反应，硬是再次挥出已经挥到底的舞姬。他穿梭在斩气奔流的空隙间，挥开兽斩的一击。

    「呜……！」

    那是用很勉强的姿势硬发出来的剑招。即使如此，库罗仍是用无想做出反应，一边用古流技巧卸去拉修的斩击。

    然而──

    「什…………！」

    库罗一边恢复意识，一边哑口无言。

    舞姬的刀身从刀锷基部附近折断，在空中高高地飞舞──然后刺进地面。

    「撑得漂亮呢，库罗。不过……」

    「舞姬它……」

    库罗不由自主凝视握在左手中微微残留下来的舞姬刀身。它完全折断，已经无法使用了。

    「哎，亏你能把那把薄薄的剑用到这个地步呢。倒不如说能撑到今天让人感到不可思议取！

    拉修咧嘴如此笑道。之所以没发动追击，是因为乱舞姬是会带给身体沉重负担的技巧。拉修不是创招者，所以消耗掉的体力在玛娜卡之上吧。

    玛娜卡使用的剑──舞姬刀身很薄，全体的重量也很轻。玛娜卡是七剑中速度最快的剑士，为了尽可能提升速度，她使用了特殊的剑。当然，如果没有玛娜卡这种程度的身手，就会无法好好使用又薄又脆，有如玻璃般的剑。

    就是因为库罗是能将敌人剑招威力化为零的古流使用者，所以才有办法把舞姬用到现在。

    然而自从那把剑开始使用之后，就承受了无数次强敌的斩击，所以不管极限何时会造访都不足为奇──

    「不过……你也是个精明的家伙龋库罗。」

    拉修用单手压住腹部。

    「在舞姬被折断的瞬间使用『破月』吗？还……挺有效的呢。」

    破月是将剑柄前端──柄头击入对手心窝的古流招式。这是利用对手踏步冲进来的劲道所使出的反击技，所以敌人愈强威力也会愈高。

    库罗在舞姬折断的同时，用剑柄迅速攻击拉修的腹部。库罗也没有好应付到白白被对方折断剑。

    「拉修……就算你释放斩流使用乱舞姬也斩杀不了我。那么接下来就……轮到我了龋　

    库罗将舞姬的残骸丢到地上。它虽是玛娜卡的遗物，却也只是一把剑。既然不能使用，拿在手上也没意义。

    库罗已经切换了想法。收下遗物后又这样做虽然薄情，现在却也无法在意这种事。

    因为这是──赌上性命的厮杀。

    「唔喔喔喔喔！」

    库罗发出吼叫发足急奔，拉修身上立刻释放出斩流奔流。库罗也已经习惯斩流了。

    他有如拨开斩气般在奔流中前进，挥落用一只右臂握住的伦谢。

    「…………！」

    拉修瞪大眼睛，用兽斩挡下攻击。库罗立刻让剑刃滑开，不将战况带进比力气的不利局势中。

    库罗一边收回剑刃，一边继续踏出脚步再次挥出收回来的剑。

    那是古流的基础──忽左忽右忽上忽下，变幻自如的斩击。库罗一边用瞬绝之法踏出步伐，一边用无想进一步发出斩击。

    「这是……！」

    拉修一边惊讶，一边单方面地进行防御。他现在也释放著斩流。即使如此，库罗仍是用瞬绝之法在奔流中穿梭发动著攻击。

    剑刃互相碰撞，然后分离。地面虽然在晃动，却丝毫没影响到两人的身法，就算闪电跟岩石朝这边落下，也简直像是主动避开两人似地尽数落空。

    库罗一边闪开坠向这边的巨岩，一边释出无想的斩击。拉修用兽斩挡下攻击，然后试图用力量推回去。

    「别得意忘形龋库罗！」

    「是你才对！」

    逃开拉修的剑击后，库罗回转身躯将剑横扫而出。拉修将身体向后一仰避开剑刃，随即用失去平衡的体势朝这边刺出锐利突刺。

    那是不逊于依修德的雷穿，有如电光般的突刺──库罗有如笔直地迎向兽斩般踏出步伐，一边挥下剑。

    「…………！」

    兽斩剑尖擦身而过，近得几乎就要触碰到库罗的喉咙。拉修也在伦谢的剑刃即将斩断脑袋前向后避开，斩击从额头旁边一厘米的位置挥了过去。

    「这就是真正的无想吗……！」

    「斩流没什么了不起的嘛！」

    彼此的剑刃通过身边后，两人跃向后方。著地的同时又飞向前方。

    没有停止──库罗与拉修，剑神继承者们的战斗没有停止。

    「啊啊啊啊！」

    「喔喔喔喔喔喔喔！」

    库罗与拉修一边吼叫，一边不断重叠剑刃。两人不断描绘出银色弧线让剑刃互相冲突，锐利地踏出步伐，退向后方，然后又踏出步伐让剑互相碰撞。

    「拉修啊啊啊！」

    「库罗──！」

    剑神继承者们的战斗完全不分轩轾。

    被冰华培育成没有力量差距的剑士们，库罗一度大大地追过拉修，拉修则是藉由杀死琳奈超越了回去。

    如今，两人在完全势均力敌的情况下交著手。刺耳金属声鸣响而出，火花激烈地爆散，两人削除著彼此的性命。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    两人发出特别大的吼叫，同一时间──

    锵──清脆声音发出，伦谢与兽斩同时飞向天空。

    库罗无法彻底抵消兽斩的劲道，拉修则是因为伦谢绝妙角度释出的一击而手上一麻，两人都放开了剑柄。

    两柄剑高高地飞舞，即使如此，两名剑士却没有望向爱剑。

    他们只是发足急奔，凝视著各自的敌人──自己应该要打倒的宿敌。

    「唔喔啊啊啊！」

    拉修挥出的右拳碰撞到库罗的左颊。钝重声音响起，库罗的身躯被轰飞至后方。

    很有效醛ぉた饴抟槐弑缓浞梢槐叻⑿Α１凰盏先说牧α颗勾虻幕埃人类连一下子都撑不住。这一点库罗也一样。

    然而库罗在被揍的同时就扭转身体，而且又主动跳开将冲击力抑制到近乎零的地步，却还是无法完全压抑住拳的威力。脸颊的骨头应该出现了裂痕。

    「……不过龋只是这种程度的话！」

    库罗用双脚用力踏上地面，重新恢复体势。

    「当然还没完龋　

    拉修接近而来，这次他发出从正下方向上刺的上钩拳。库罗没有动，用只差一点点就会碰触到下巴的距离闪过上勾拳，然后高高弹起左脚发出有如要贯穿拉修肝脏般的膝击。

    「咕……！」

    拉修瞬间停止呼吸，发出痛苦的声音。

    库罗在空中再次将发出膝击的左脚向上挥，锁定拉修的侧头部发出上段踢。

    「都说过……别得意忘形了龋　

    「…………！」

    拉修用右腕弹起库罗的左脚令他失去平衡。

    「咕呜呜呜！」

    库罗虽然失去平衡，却还是用右手抓住拉修的左袖，并且用剩下的那只右腿勾住拉修的左脚试图强行拉倒他。

    就算苏迪人拥有优异的肉体，突然失去平衡还是会跌倒的。

    「啊，啊啊啊啊啊啊！」

    拉修发出叫声，在几乎浮在半空中的状态下强行将身体转了一圈。那是难以置信的身体能力。

    「啧……！」

    库罗发出咂舌声，利用右腿将拉修的脚勾住所产生的反作用力倒向他的另一边。

    两人在背靠背的状态下倒至地面，然后在下一个瞬间起身。

    那是连一瞬间都不到的敏捷动作，简直像是倒地瞬间到起身为止的漫画少一格似的。

    是库罗使用瞬绝之法，拉修用苏迪人身体能力做到的举动。

    「喝呀啊啊啊啊啊啊！」

    「唔喔喔喔喔喔喔喔！」

    咚──低沉声音响起，两人同时被轰飞。

    库罗的右回旋踢命中拉修的侧头部，拉修的右直拳击中库罗的心脏附近。

    「咕呜……！」

    「咯……！」

    库罗的踢击用脚尖刺进拉修的太阳穴，拉修的一击则具有让心脏停止的威力。

    然而，两人都瞬间抽身避开了致命伤。

    「就算没有剑……也满强的不是吗？拉修！」

    「嘴上这样讲，不过亏你能赤手空拳跟苏迪人战斗呢，库罗！」

    库罗脸颊肿起，嘴唇渗著血。虽然以为心脏停止了，不过似乎还在勉强跳动著。

    刚才的尖刀踢似乎也让拉修的太阳穴负伤，鲜血从上面滑落。那是会让大脑摇晃的一击，所以造成的伤害应该比外表看起来还大。

    两人突然发足急奔，却不是朝向彼此。

    由于来回奔跑之故，两人移动了不少距离。周围的地上都是琳奈打倒的陆上自卫军士兵们的尸体。

    「库罗！」

    「…………！」

    拉修从身旁的士兵尸体上拿起突击步枪。迅速地用一只左臂瞄准目标使劲扣下扳机。

    啪啪啪啪──清脆声音响起，子弹同时释出。虽然突击步枪不是人类单手可以使用的东西，但苏迪人的力量却完全控制了后座力，正确地朝这边击发子弹。

    而在此时，库罗也从附近的尸体上抽出蓝波刀。库罗用刀子精确地弹开超越音速飞向这边的小口径高速弹。这也是超越人类极限的技巧。

    「啧……！库罗！」

    「咕……！」

    拉修的步枪在转眼间用尽子弹，库罗握在手中的刀子也在弹开最后一发子弹的同时发出声音折断了。

    「真是脆弱的刀子龋∠６菲大人你也让士兵们拿好一点的武器吧！」

    「一点也没错！如果是子弹更多的武器就好了说！」

    两人同时丢弃武器再次奔驰。他们什么都没做地通过彼此的身边，然后继续奔驰──

    「来吧，游戏结束了龋∫开始，拉修！」

    「啊啊，上吧，库罗！」

    奔跑之际，库罗捡起兽斩，拉修则是拾起伦谢。

    库罗一边用重量感十足的兽斩摆出中段架势，一边接近拉修。同样地，拉修也举著伦谢朝这边缩短间距。

    「喔喔！」

    「唔啊啊啊！」

    库罗的兽斩与拉修的伦谢互相交错。橘红色火花啪的一声爆散，剑再次从两人手中脱出飞至空中。

    两人虽然失去剑，却仍是毫不畏惧地踏出步伐。

    「把我的剑──」

    「还来吧──！」

    库罗大吼，拉修接了下去。

    库罗与拉修一边踏出步伐，一边瞪视彼此的眼睛，然后伸手接住掉落的剑。

    库罗手中有伦谢，拉修手中有兽斩。

    「无想──！」

    「斩流──绽放出红花吧！」

    两人的剑刃没有发生冲突，而是斩裂各自的肉体。

    「咕……！」

    「呜呜……！」

    库罗是右胸，拉修则是左侧腹被斩裂，鲜血喷溅而出。

    「喔喔喔！」

    「库罗……！」

    两人不停挥剑。无想之剑与斩流之剑，无数次无数次地斩裂彼此的躯体。

    每一道伤口都很浅。就算伤口带著热度喷出鲜血，库罗跟拉修也毫不在意。

    简直就像小孩互殴般忘了防御，只是一味地让剑互相碰撞。

    「拉修，我要斩了你结束这一切……！」

    「要死的人是你，库罗！当剑神的祭品去死吧！」

    「咯……！」

    「呜啊……！」

    伦谢的剑尖贯穿拉修的右肩，兽斩刺进库罗的侧腹。

    两人立刻跃向后方避开致命伤。

    然而──

    「呼啊，呼啊，呼啊……你这家伙真难缠取…」

    库罗呼吸紊乱地重新举好伦谢。不管库罗多强，即使试图将剑术提升至接近神的领域，他都仍然是人类。

    不但在体力上不及苏迪人，一旦受到伤害动作也会大大地变迟钝。

    两人都穷究了无想跟斩流，在力量上不分高下。

    即使如此，人类与苏迪人之间的种族差异却试图改变局面。

    「库罗，你也知道……会变成这样吧？战斗拖得愈长，对身为人类的你就愈不利。这你应该体验过了无数次才对。」

    「嗯嗯，我不会说自己是输在种族之间的差异喔。如果我输的话，就只是因为我很弱而已。」

    如此说道后，库罗露出无畏笑容。

    「不过，赢的人是我，拉修。我要赢过你，抵达剑神领域。」

    「没错，你就是这种家伙呢。不到黄河心不死，所以我──」

    就在此时──

    库罗感受到令眼睛目眩的光芒，不由得将脸转开。

    周围被染上白金色彩，什么都看不见。

    「白金色──！是赛菲吗！」

    「这次是怎样龋　

    不只库罗，连拉修似乎都没能掌握到情况。

    不，情况──很明显。

    「赛菲，你清醒了吗──！」

    库罗闭著眼睛，奔向释出强烈之「光」的方向。

    在那之后不到十秒，周遭的景色再次变得看得见了。

    「果然如此吗！」

    库罗停下脚步，凝视站在数公尺前方的少女。

    应该瘫坐在地上的赛菲站了起来，用右手握住星崩盯著天空。从她身上冒出的白金色光辉渐渐被吸入天空。

    「看样子被师父斩伤的伤势已经回复好了呢。这下──不妙了。」

    拉修也站在库罗身旁，脸上浮现困扰笑容。

    「这场混乱的原因果然就是赛菲。因为打开门扉的人虽是日奈子，让状况扩大的人却是赛菲呢。只要不阻止扉之巫女，混乱就不会平息……」

    「拉修，你在打啥主意……？」

    「我可没有希望世界灭亡。」

    拉修正面面对库罗。

    「只要斩杀你，我就能成为真正的剑神继承者。如此一来──就能跟师父说的一样，有办法斩掉我想斩的一切。」

    「拉修你……」

    「当然，就算是最强的扉之巫女也一样呢。」

    「拉修！」

    库罗将伦谢的剑尖指向拉修。

    「就算沐浴在剑神的一刀下赛菲仍然活著。就算那样她还是能够让伤势复原。不过，该怎么说呢？如果不是一次，而是被斩了两三次呢？」

    拉修发出轻笑。

    「我跟肉体已经死亡的师父不同。我会以完完全全的剑神之姿，不断地斩杀赛菲，一直斩到她死掉为止。要砍几次她才会死掉呢？」

    「少开玩笑了……！」

    为了不让破灭加速进行，必须要阻止赛菲才行。这一点库罗也明白。

    然而，那个手段并不是赛菲之死。只有这一点绝不允许──

    「不只赛菲。日奈子跟维妮亚，还有会长我都要杀。七剑们也是，然后让一切结束吧……！」

    「拉修……我不会让你斩杀赛菲或是任何人的……要死的人就只有你。只要斩了你，然后关闭空之扉就行了……！」

    「无论如何都已经结束了。不在这里做一个了断，就无法得到我所希望的结局还有你所希望的结局。就用下一招……来结束这一切如何，库罗。」

    「决定哪一方……才是继承剑神之人吗？」

    库罗咔嚓一声还刀入鞘。

    拉修用兽斩摆出上段架势──然后释放斩流。

    「…………！」

    库罗踏稳双脚，拚命支撑几乎要被刮飞的身躯。

    拉修身上释放的斩流跟先前的等级截然不同。无法钻过奔流的空隙，身体完全不能动弹。

    「咕呜……拉修……！」

    「这就是真正的斩流喔。是我为了结束你我之间的时光，是我为了抵达剑神领域舍弃一切取得的力量……！」

    斩气奔流继续增强力道，甚至强到足以推开库罗的身躯。

    「我总算明白了呢，只有琳奈是不够的，要斩断一切才行取Ｎ腋库罗，以及跟库罗有关系的人都要抹消，我才能变成孤身一人。成为只是为了斩杀的存在，成为纯粹的斩气化身，然后抵达剑神领域……！」

    「我说过不会让你杀掉任何人吧……！」

    库罗压低重心，将手添上伦谢的握柄。光是这种动作都得绞尽浑身之力才行。拉修现在的斩流就是如此骇人。

    「无想已经没有意义了，我的斩流正完全吞没著你。我将会抹消你的无，你的存在，以及一切的一切……！」

    有如被拉修这番话语压制住似的，库罗连放在剑柄上的手指都变得无法动弹。

    这就是，真正的斩流──舍弃斩杀意志以外的一切所抵达的境界。

    库罗微微移动视线。

    赛菲身上缠带著白金色光辉，日奈子则是缠带黄金光辉祈祷著。而且，苏夏也在这里。

    维妮亚跟依修德应该也在附近。她们差不多也解决了影神们，现在恐怕正打算返回此处吧。

    休娜克跟莉德平安无事地运走了琳奈的身躯吗？

    没错，想起来吧──

    库罗想起自己与莉赛战斗时的事，想起释放出那一刀超越莉赛时的事。

    为了守护赛菲她们，灌入意念的一刀。

    然而，库罗也已经挥出了应该称为真&#65381;无想的剑招，却还是无法打倒拉修。

    或许拉修藉由斩杀琳奈而略微领先了库罗吧。

    就算没这样，在体力上的消耗与身体损伤仍是库罗比较大。

    如果从正面互砍的话──库罗恐怕会死。

    「我会死吗……？哈，怎么可能。」

    自己想到这里后，库罗笑了。

    还有不足之处吗──？不，「没有」──库罗立刻否定。

    万事皆备。为了抵达剑神领域所需要的一切，应该都已经在自己体内了。

    就是因为这样，库罗才能抵达这个决定命运的场所。而且与命中注定的敌人交著手。

    没错，没有什么不足之处。一切都在这副躯体之中，在心里面。

    「拉修……你要斩断一切，只有斩杀意志寄宿于身。」

    「这就是究极的斩流喔。这股力量不是师父成为剑神的垫脚石，而是为了让我斩杀库罗，抵达剑神的境界。」

    「还真是离谱的力量。不过，这股力量会杀了你。」

    「这股力量……？」

    拉修高举兽斩如此问道。

    「我们是剑神的继承者。不过，继承到的事物不是只有这个。从师父那边修习剑术，跟许多剑士们战斗，这一路上我们应该学到了东西才对。我跟你两度交手，所以我们应该也有从中学会东西吧。」

    「所以你想说啥啊？」

    「我心中有守护赛菲跟日奈子，维妮亚跟依修德这些女孩的意志。我不是完全化为无，而是这颗心支撑著我的剑。」

    「这番话语很有你的风格呢，意思是过度喜好女色的性格在意外之处派上了用场取！

    「这把剑打倒了女王莉赛贝尔。不过，还是没有到达你那边。」

    库罗使劲贯注力气，张开放在伦谢剑柄上的五根手指。

    「我能够想起来，我身上有继承而来的事物。师父，玛娜卡，雅米拉儿，吉妮尔，苏夏，莉德，休娜克……莎拉，八头蛇──卡丝咪，妮娜……莉赛……啊啊，跟大叔的战斗也很有趣取Ｆ牌牛还有……琳奈。」

    而且，库罗一点一点地走向拉修那边。

    「我从交手过的家伙那边继承而来的事物就寄宿在这副身体上。大家都在这里喔……！」

    「笑话……已经够了，库罗。」

    拉修略感焦躁地说道，眼睛也锐利地眯了起来。

    「对因剑而生的人来说，这是理所当然的事取Ｎ乙继承大家的力量与意志，然后抵达剑神的境界。」

    「既然如此……」

    拉修静静地踏出一步。

    「既然如此，就让那股力量与思念一同消失在斩流之中吧……！」

    拉修释放强烈斩气，就这样一口气飞奔而出。连一x那都不到，就在兽斩的攻击范围内捕捉到库罗。

    「我要用真正的斩流让一切消失！我舍弃了一切！库罗，这一刀过后，连你的存在都会从我心中消失……！」

    「拉修──我也会继承你的心。」

    如此低喃后，库罗缓缓将手伸向伦谢的握柄。

    库罗继承一切，让它们寄宿在心中。

    拉修舍弃一切，将重要的思念──连他对库罗的情感都加以斩断。

    两人的不同仅此而已。

    「永别了，拉修……」

    库罗将意识深入心底。

    更深，更深地。沉入连自己都无法触及的深处。

    继承而来的意念就在那儿。他从心中解放那股思念，然后灌入剑内。

    接著，心变空了。

    「什么……！？」

    拉修一边挥剑，一边惊愕地瞪大眼睛。

    库罗没有吃惊。所有的心都灌入剑内了。

    「无想──」

    轻声低喃后，库罗让手滑过剑柄。完全没有任何东西阻碍这个动作。

    「斩流──消失了！？库罗的周围化为无……！？」

    「我的剑是无想──将自己化为无的招式。而且，会将一切归为无。」

    库罗完全消除了试图吞噬无想的斩流。

    他抽出伦谢，使出拔刀术。

    库罗化为无，就这样用瞬绝之法将多余动作消除至零的境界，然后发出古流斩击。

    「…………！」

    库罗又看到白色条状物，那些白色线条有如流星般飞过库罗周围。

    剑神的世界──拉修也正在看著它吧。库罗一边闪出剑一边笔直地盯视宿敌。

    不──不对。

    「拉修，你是我唯一一个──好朋友。」

    「库罗……！」

    拉修似乎微微地笑了。

    兽斩挥落，就在它即将切断库罗的脑袋时──

    「拉修……！」

    所谓的成为剑神，就是要超越苏迪人的极限──

    不，不是这样。意思是要超越所有剑士的极限。

    就算对手是窥见剑神领域之人也能超越──

    这样就真的结束了，拉修……！

    库罗的伦谢一闪，斜斜地斩裂拉修的胸口。

    鲜血狂喷，溅出来的血渐渐染红库罗的脸庞。

    「拉修……你大概比较强吧。不过，我心中有大家存在。舍弃一切的你……让我想起了这件事喔。」

    「我不后悔……舍弃一切。」

    拉修一边笑一边说道后，身躯一晃，脚步踉跄地向后退一步。

    「虽然只有一瞬间……我还是超越了库罗。我确实有那么一瞬间比你强。不……这种事已经无所谓了取！

    拉修用兽斩为杖，撑住快要倒下的身体。他脸上仍然浮现著笑容。

    「我很想玩耍呢，跟你一起。我一直想要玩喔，就像自幼到现在一样。就连以剑神为目标这件事，对我来说或许都是在玩耍……」

    「游戏已经结束了，拉修。打从你斩杀琳奈的那一刻起……」

    库罗软软垂下握住伦谢的手，有如低喃般说道。

    这并不是拉修渴望的话语──虽然心里明白，库罗却还是忍不住这样说。

    「…………！」

    地面特别剧烈地开始震动。大地被撕裂，巨大龟裂爬在库罗与拉修四周。

    「呵，呵呵呵……我没能成为继承者吗？你是剑神的继承者，库罗。继承一切，结束一切吧……」

    「结束一切……然后又重新开始取…」

    库罗露出微笑，拉修也温柔地笑了。

    简直像是回到童年般的纯真笑容。

    「我很开心取…库罗，不过……我果然……」

    拉修的胸口继续溢出血，摇摇晃晃地向后退了数步。

    那后方有巨大的龟裂──

    「我……很想……斩杀你呢……」

    拉修轻轻倒向后方。

    那儿什么都没有，只有朝奈落深渊延续的深沉暗暗──

    「拉修……」

    跟库罗一同活著的师兄少年，带著笑容坠入奈落深渊的底部。

    没有叫声，没有声响，只是静静地──

    身为剑圣，也是剑神继承者的少年身影消失了。

    库罗的眼睛──流下一丝泪痕。

    「就算成为剑神……泪，还是会流出来取…」

    库罗的身体溢出「光」烟，周围染上纯白色。

    超越了另一名剑神继承者的剑──

    他终于──成为剑神了。

    然而，即使达到自己视为目标的遥远境界，库罗也没有一丝一毫的喜悦──

    周围染成纯白色真的只有一瞬间。

    烟雾也渐渐散去，库罗从地面上空出来的巨大龟裂上移开视线。

    库罗有理由无法原谅拉修。然而，库罗跟他有如兄弟般度过了漫长的光阴，所以库罗感受到友情也是无庸置疑的事实。

    然而，拉修已经不在了──

    库罗紧闭双眼。因为不这样做的话，眼泪好像会无止境地溢出。

    现在明明不是可以闭起眼睛的状况。

    「…………！」

    库罗身躯一震。

    虽然闭著眼睛，一片漆黑的视野中却有一部分染成白色渐渐消失。

    或许是剑神之力还不稳定吧。库罗甚至感觉到有某种某物进入了自己的肉体与精神。

    不，自己就是异物──渐渐变成剑神这种不一样的生物吗？

    「咕……」

    库罗擦了擦因泪水而湿润的眼睛下方，然后缓缓睁开眼皮。

    微微扫视后，日奈子还在祈祷。苏夏还在她旁边，似乎在戒备著突发状况。

    不能妨碍日奈子祈祷。既然如此，库罗现在应该做的就是──

    「罗……」

    「…………！」

    拉回视线后，赛菲的身影就在旁边，而且近到可以触碰到彼此的身躯。

    她露出悲伤表情垂下眼帘。

    「赛菲，你为什么……复原……了呢？」

    不，不对──库罗立刻察觉。

    白金色光辉并未消失。库罗就在赛菲释放的扉之巫女光辉中。

    会阻挡任何人的光辉，如今正裹著库罗。

    光芒里就像平静无浪的海一样安静。连不绝于耳鸣响著的雷声与大地的震动都感受不到，也没有切肤刺骨般的寒冷──而是很暖和。

    「呜…………」

    是暖和触感令绷紧的神经松懈吗？库罗双膝一软跪倒在地。

    还没结束，现在明明还不能小歇片刻的说──

    库罗用伦谢为杖，双腿用力。

    「就算到了这个地步，罗果然还是会想要站起来呢……」

    「因为还有一些家伙会给我添麻烦取…真是的，每个人都一样……拉修也是呢……」

    「拉修……死了呢……」

    赛菲有如自言自语般低喃。

    库罗还没回答，她就弯下身躯伸手触碰他的脸颊。

    「不过，这一定……不是悲伤的事喔。拉修随心所欲地活著，跟罗互相厮杀……所以大概很满足唷。」

    「……这一点我已经不得而知了。」

    就算推测被自己斩杀的对手心里怎么想，也只不过是单方面的认定罢了。就算双方是熟知彼此一切的师兄弟也一样。

    「我是这样想的，所以罗也这样想吧。G，罗。你不要继续承担重压了喔。」

    「不……」

    库罗摇摇头。

    「师父死了……我斩杀了拉修。所以我非背起这份重压才行呢。」

    「罗真笨耶……」

    用不著提醒，库罗也认知到自己的愚昧。自己究竟在干什么呢──他开始感到不可思议了起来。

    明明不是苏迪人却为了剑而生，斩杀师父，也杀掉了自幼一起长大的师兄。不，这一路上库罗失去了太多的事物──

    「我在干什么啊，这里是哪里……」

    库罗知道自己的脑袋乱成一片，觉醒成为剑神会给精神状况带来多大的影响呢……

    「简直像是在作梦……」

    身体轻飘飘的，胸口里渐渐充满暖意。

    「是呢，这或许是梦喔……」

    「赛菲应该暴走精神失常才对取Ｎ什么……会这么温柔？」

    「我一直想对罗温柔。不过我老是在生气，大概一点也不可爱吧。」

    「……是我惹赛菲生气的。不过，我很开心。被赛菲骂，被追著四处跑……这样也很开心呢。」

    待在剑术学院时，库罗总是在做傻事。被希尔菲空袭，然后一度与赛菲分隔两地，之后又再次走到了一起。

    「我也很开心……虽然修行或是击退影神时总是在赌命就是了。即使如此，跟罗还有日奈……跟大家在一起的时光是无法取代的事物唷。」

    「这段时光，已经结束了……」

    库罗感到脑袋里面开始急速地变朦胧，感觉真的像是在作梦一样。

    「反正都是要作梦，我想作一个更棒的梦取２皇钦庵置挥绪攘Φ牡胤健…像是游泳池或是浴室之类的。」

    「不管怎么样都不会忘掉欲望呢……我呀，好像要尊敬你了耶……」

    赛菲打从心底发出的愕然声音感觉起来好怀念。是平常的她真的回来了吗？或者说这真的是梦呢──

    陆续失去琳奈、冰华、拉修──或许库罗只是看见对自己有利的幻觉，藉此割离过分残酷的现实。

    想不到自己心中还有这种软弱之处──

    就在库罗不由得想要笑出来时，他发现了一件事。

    有香喷喷的味道轻轻地飘向这边。

    「这是……」

    在不知不觉间，库罗坐到了沙发上。

    前面摆了一张桌子，上面有饭团、猪肉还有放了大量蔬菜的猪肉汤，看起来又绵又甜的厚蛋烧，还有腌菠菜。

    「……好像很好吃呢。」

    「说不好吃的话，就连你一起料理下去唷。」

    「那我就诚心地享用吧。」

    坐在旁边的赛菲微微一笑。放在面前的是赛菲亲手做的料理。她虽然有著四将家公主殿下的身分，兴趣却是做料理。

    「啊啊，好吃。女孩子捏的饭团果然最棒取！

    「性别跟味道无关唷，别说这种奇怪的话。」

    赛菲瞪了过来。虽然现在才发现，不过不知为何赛菲做了透明性感睡衣的打扮。

    「赛菲……你有这种嗜好吗？」

    「这是罗的嗜好喔！你，你喜欢这种……调调吧！」

    「我最喜欢的是全裸！」

    「少说得这么了不起！」

    库罗一边跟赛菲争执这些傻事，一边清光了菜肴。

    「呼，真美味。旁边坐了穿著色色打扮的女孩，饭也会变好吃取！

    「我说啊，可以不要把别人当成配菜吗……」

    「这句发言还真是意义深远呢，公主殿下。」

    「，嗦啦！还有，要说几次禁止叫我公主殿下──」

    赛菲的话语戛然而止，突然发出轻笑。

    「真的好傻喔。不过……这就是平常的我们呢。」

    「嗯嗯，虽然很傻却很快乐。如果还有平常的性骚扰的话就没话讲了。」

    「……罗每次都只做到性骚扰就停手了呢。」

    「赛菲……？」

    赛菲一边红著脸庞，一边缓缓起身──然后流畅地脱去穿在身上的性感睡衣。她并没有穿内衣。

    「我，我明明什么时候都OK的说……罗在紧要关头就是没有勇气。」

    「…………」

    赛菲连身体都没有遮掩，在库罗面前裸露了雪白肌肤。

    库罗甚至跟她一起泡过澡，所以并不是初次见到这幅光景──然而居然堂堂正正地在自己面前变成一丝不挂的模样……

    库罗虽然哑口无言，却目不转睛牢牢盯著赛菲的肌肤。

    「是……龋到头来就是我没有勇气。把很多事情都拖到后面……」

    「即使如此，我还是对罗……」

    赛菲静静来到面前抱住库罗。裸露而出的胸部紧紧贴住库罗，秀发轻轻飘来甜甜的香气。

    她的身体苗条地令人吃惊，又热又柔软，肌肤滑腻到用手触碰好像就会吸住似的。

    「赛菲，我──」

    话刚说出口，库罗感到脑袋里面急速地变清晰，被赛菲的身躯紧紧拥住的触感慢慢消退。

    「……没错，也是啦。我没有作美梦的……资格取！

    库罗又想要笑了。

    感受到的不是柔软身躯，而是剑握在手中的触感，以及战斗负伤的痛楚。

    「罗……你作梦了吗？」

    眼前是制服打扮的赛菲，脸上浮现温柔笑容。

    「我作了一个好梦呢。不过……梦结束了取！

    「嗯嗯，必须醒来才行呢。罗……还有我都一样。」

    「…………！」

    库罗瞪大眼睛。赛菲把脸凑向这边，缓缓叠上唇瓣──然后压了过来。赛菲一边交换激烈的吻，一边从口中漏出火热气息。

    「嗯嗯…………呼啊。罗……这是起床吻唷……如何？」

    「很遗憾，我完全清醒了取…」

    库罗有所自觉，脑袋里的混乱也已经平息了。

    「嗯嗯，我……大概也作了梦。是我稍微拿出了一点勇气的梦，不过……」

    「…………赛菲！」

    库罗反射性地跃向后方。白金色光辉曾经也将他裹在里面，如今却再次变得只裹住赛菲的身躯，释放出震慑周围的强烈力量。

    来到扉之巫女的光辉外面后，天上传来的雷声与地面的震动──彷佛在告知这世界即将终结的诡异声音仍然鸣响著。

    「赛菲，阻止这股力量！继续下去的话世界会──」

    「罗……大概是我对你的情感让我稍微作了一会儿的梦吧……不过……我已经……」

    「赛菲……？」

    就在库罗如此发问之际──

    「…………！」

    库罗再次退向后方闪出伦谢。清澈金属声发出，白金色光辉同时朝四周飞散。

    「赛、赛菲……？」

    库罗凝视金发少女的眼眸，她忽然挥剑斩向库罗。完全没有手下留情，没用伦谢防御的话这一击肯定会致命。

    「罗……我……我……」

    「赛菲，你究竟是……」

    赛菲继续让白金色光芒发出光辉，一边举起星崩，然后缓缓开口。

    「我要……斩杀你喔……！」

第十二卷 第四章 剑之恋，永恒之光

    覆盖赛菲身躯的白金色光辉形成高密度的骇人之「光」，散发著压扁四周的压力。

    「赛菲……！」

    库罗双手握住伦谢摆出中段架势。

    赛菲身上释出的压力跟化为剑神的冰华相同，或许在那之上。

    「你怎么了，赛菲！不晓得是我吗！？」

    「……我晓得。现在……我晓得。」

    赛菲微微摇头。

    库罗直勾勾地注视她的大眼睛。那对眼眸正确地聚焦著，感受不到任何混浊气息。

    就眼前所见，可以说她确实理解现在的状况。

    跟刚才那种有如在作梦般的眼神不同。

    「既然如此就放下剑，为何要对我──」

    「我变成了扉之巫女。本来不t解的事情……也变得t解了喔。」

    「什么……？」

    赛菲举著星崩，就这样继续提升压力。

    「已经无法阻止了喔，罗！」

    赛菲以大大挖削地面的劲道急奔而出，瞬间逼近库罗后，用上段架势挥落星崩。

    库罗瞬间发动无想，用古流之剑卸去星崩的劲道。赛菲没有失去平衡，朝这边发出第二击。库罗也在无想发动的情况下，只是让剑刃轻轻接触弄偏扫向躯体的斩击。

    「住手，赛菲！为啥我非得跟你战斗啊！」

    「因为能阻止我的人──只有剑神喔！」

    「…………！」

    库罗也卸去赛菲发出的第三击，一边用瞬绝之法在一瞬间退向后方。

    手腕上连一点损伤都没有，赛菲的豪剑明明具有足以匹敌七剑奥义的威力。

    库罗对自己的身手感到惊讶。就算无想会几乎自动地做出防御，赛菲的剑招也太容易卸开了。

    「……你果然成为剑神了呢，剑神冰华的继承者──」

    「虽然我还没有自觉龋不过好像就是这样……」

    库罗再次用伦谢摆出中段架势。连这个动作都不是他刻意所为，而是半自动地摆了出来。

    简直像是剑自己渴望战斗似的。

    这或许就是剑神之力的一角。或者说冰华弟子互相厮杀，两名师兄弟赌命战斗也是受到剑的引导──

    「剑神库罗……阻止……我吧……」

    「赛菲……？你该不会……」

    库罗总算开始理解赛菲方才那番话语的意义了。

    斩杀库罗──意思就是「希望库罗斩杀自己」不是吗？

    「我不动真格砍过去的话，你绝对不会把剑指向我的喔。所以我要用杀人的心态斩掉你，只不过──」

    赛菲淡淡一笑。

    「我已经阻止不了自己了。为了扔出失控的能源，我想要斩尽一切唷。首先就以你这个现场最强的人为目标──」

    「什么无法阻止，为何你──」

    库罗话刚出口就听到破空声响。

    「…………！」

    赛菲迅速做出反应，轻挥巨大的星崩拍落迎面飞来的物体──箭矢。

    同一时间，寄宿在星崩上的光刃白色光辉啪的一声朝四周爆散。

    「……日奈，你能够把『光』封印术灌到箭里面了呢……」

    赛菲的视线前方，距离约十五公尺远的地方，日奈子举著弓箭站在那儿。她全身散发著黄金色光辉。

    「赛菲……我的箭果然行不通吗？」

    「就算封印『光』也没用喔。对我的『光』来说，太阳少女的法术已经不管用了唷。」

    赛菲与日奈子沉稳地对话──彼此互瞪。

    不，两人眼中看不到战意。只是笔直地凝视彼此的眼睛而已。

    「连莎拉的『光』都能封印的法术都不管用吗……」

    日奈子静静松开搭著箭的弓弦，将弓放下。

    「我跟死剑使的次元已经不同。是觉醒而失控的扉之巫女──不，这才是扉之巫女真正的姿态喔。」

    「真正的……姿态？赛菲，你在说什么啊？」

    「库洛，赛菲说的话是真的。」

    日奈子拿著弓接近库罗。

    「扉之巫女跟太阳少女是成对的存在──两人都是从很久以前就守护著门扉的一族的代表，而这道门扉则是联系著苏迪亚跟这个世界。」

    「守护门扉……？」

    库罗反问日奈子。比起门扉的事，他更想询问日奈子为何要说出这种话。

    「对以前的日本人跟苏迪人而言，门扉是神圣之物，所以有守护者也是理所当然的事。不过……在门扉附近生活后，不管是这边或是苏迪亚那边都开始诞生出拥有特殊力量的人。」

    「樱井美月也讲过这件事龋从会使用法术的家伙中诞生出来的天才就是太阳少女吧？那么扉之巫女也──」

    「是的，就是这样。守护苏迪亚门扉的一族中诞生出来的天才──她同时也因为过多的『光』而成为最强的苏迪人……」

    「太阳少女的一族害怕这件事吧。」

    赛菲轻轻摇晃星崩的前端。

    「太阳少女操纵门扉的法术，还有封印『光』的法术……以及同样也是太阳少女的王牌的『强制遣返术』，都是为了预防扉之巫女万一打算在地球挥洒那股力量所创造出来的事物……对吧？」

    「是的，正是如此。」

    在库罗身边停步后，日奈子点点头。

    赛菲跟日奈子，两人以扉之巫女与太阳少女之姿让力量完全觉醒，甚至习得了知识。

    这些东西就刻划在两人的遗传因子上吗……

    「不过，不只太阳少女一族害怕扉之巫女的力量。毕竟连扉之巫女自己都恐惧著自身的力量──」

    「所以才会在巫女之力上施加这道限制。我不晓得是哪一代的巫女施加的东西，或许太阳少女也有帮忙吧。巫女之力由她的血脉一代代地继承著，虽然不像八头蛇那样，却也继承著上一代的记忆──所以也能继承那个限制唷。」

    「该不会──剑神的一刀连那个限制器都斩断了吧……」

    「对呀……已经无可挽回了唷！」

    「…………！」

    库罗迅速弯下身躯护住日奈子。

    赛菲的身体喷出白金色光辉，变成光柱直升天际。

    「限制被破坏了，我的扉之巫女力量完全解放了喔。我也无法再次自行封印力量，只有封印的方法──我怎样都想不起来呢。」

    赛菲仰望发出金色光辉的门扉。

    「只要有我在，就算使用日奈的法术也无法关闭门扉。只要扉之巫女不断注入能源，法术就不会有成效喔。」

    「嗯嗯，这就像试图锁上开著的门。」

    「没错，门扉会一直开启著。我的力量……几乎无限，所以我晓得喔。」

    赛菲将星崩的剑尖指向天空。

    「力量不断涌现没有停歇，起因就是我对拉修的怒火。不过剑神的一刀──那位成为神的剑士的斩击完全唤醒了我的力量唷。罗也成为了剑神，所以如果有东西能阻止的话──就只有你的剑了！」

    「赛菲……！我不可能做到吧！」

    这不是库罗可以接受的事。

    什么斩杀赛菲，根本用不著谈。就算交手过许多次，库罗也不曾动真格想要斩杀她。

    「不对，不斩杀我的话大家都会死唷！门扉一直开启著的话，连这世界都会结束的！罗，要让我独自存活下来，还是大家一起死──两个选一个吧！」

    「少给我擅自决定选项龋　

    库罗毫不畏惧地反驳。

    「这就是我选择的选项喔！」

    赛菲举起星崩，一边奔驰一边大大地挥落它。库罗也瞬间发动无想卸去强力的斩击。

    「罗，这也是我的愿望。我，想要砍你──」

    「赛菲……」

    库罗完全无法理解。

    为了阻止赛菲而斩杀她──这一点虽然无法接受，却能理解。

    然而，为何赛菲会──渴望斩杀库罗呢。

    在无法理解的情况下，库罗只能摆出战斗架势。

    「这是──」

    数百公尺前方喷出的白金色光柱夺去莎拉的目光。

    莎拉亲身体验过那道光，所以熟悉得很。

    被发出白金色光辉的赛菲单方面地砍杀，莎拉差点命丧黄泉。

    莎拉应该会用压倒性的力量取胜才对，却被赛菲玩弄于股掌之间。这也是一段屈辱的回忆。

    「事情究竟变成怎样了啊？」

    打从刚才开始就接连发生异常状况。

    只不过用视觉判断不会明白发生了什么事。莎拉靠感觉感应到拥有骇人力量的人物陆续现身。

    恐怕是剑神──苏迪亚的童话化为了现实中的存在吧。

    然而剑神并非一人。究竟是谁跟谁抵达了剑神的领域呢。

    「莉赛，你晓得些什么吗？你也是曾一度触及剑神领域的人吧？」

    「不是我，是女王。而且……现在这种事怎样都行。」

    莉赛一边用右手触碰琳奈的伤口，一边持续发动术法。术法会消耗掉不少体力，而她也不例外。

    如果是老练的烈火族剑士，是有可能频繁使用术法没错，不过持续发动应该会对身体造成很大的负担。

    「原来如此呢，也是啦。不过……好像也有人很在乎呢。」

    光柱出现的同时，维妮亚跟依修德的身影就消失了。

    两人虽然在一旁看莉赛治疗，最后却还是忍耐不下去。维妮亚跟依修德都很在意库罗他们的状况吧。

    「虽然我也想赶过去，不过既然库罗将琳奈托付给我，我就不能离开这里呢。」

    「我已经决定要住这里了～」

    休娜克跟莉德坐在琳奈身边。

    她们一边确认琳奈的变化，一边还在警戒莉赛吧。

    「就算你们不看著我，我也会救琳奈。伤口几乎都修复──」

    「莉赛！」

    莉赛身躯一晃，莎拉迅速滑步切入撑住她的身躯。

    「再怎么说术法也用过头了喔。虽然你可能不太记得，不过你已经用尽力量了呢。」

    「……我，知道。」

    莉赛用孱弱声音回答。

    她以女王莉赛贝尔的身分跟库罗展开一场激斗，而且又因为他而身负重伤，现在也只是刚接受过急救而已。

    话说回来，莉赛自己的状态也是必须尽快接受治疗。

    「可是不快点急救让琳奈复活的话，就算『光』可以维持生命，也会来不及抢救大脑……」

    「不管怎样你都打算继续医下去呢。不过莉赛，继续下去的话……太乱来了喔。」

    莉赛已经不是女王了，所以莎拉没义务要守护她。即使如此，莉赛毕竟是她曾经献上死亡的主人，所以莎拉无法眼睁睁看她赌上性命。

    「我托大哥哥的福而捡回一条命，所以我要为了救回大哥哥的重要之人而用上这条性命。就算是死亡的命运……我也要改变。苏莎拉你才是……」

    「莎拉？莎拉怎样了吗？」

    「你也自己下决定吧。你自己也明白吧，现在发出那道光柱的地方正要开始一场重大的危机。你──应该拥有足以改变状况的力量才对。」

    「…………」

    莎拉默默凝视莉赛的脸庞，莉赛则是继续替琳奈急救。她正在逼莎拉做出决定，简直像是女王似的。

    正是如此，莎拉有力量。她拥有的力量足以匹敌最强七剑剑圣冰华，而且几乎毫发无伤，也保留著足够的体力。

    只要有那个心，她什么都做得到──甚至到了想找剑神这种存在打架也可以的地步。

    莉赛跟天剑还有龙剑都还有应为之事。维妮亚跟依修德也为了自己应该要做的事而冲了出去。

    莎拉只是待在这里而已。

    她认为自己的战斗已经结束了，虽然这样想也行──不过她似乎还有应该要考虑的事。

    「罗──！」

    赛菲一边大吼，一边用星崩砍向这边。

    「咕！」

    库罗发动无想，用伦谢卸开赛菲对准头部发出的斩击。他闪过接著释出的袈裟斩，瞄准喉咙再次发出的突刺也用剑刃碰撞抵消威力卸去攻击。

    赛菲的斩击只要通过身边，身躯就会几乎被风压带走。

    每一招每一式都是过分强悍的一击，如果正面命中，肉体就会灰飞烟灭破碎四散吧。

    扉之巫女觉醒后解除所有限制，其力量似乎跟剑神一样超越了苏迪人的极限。

    自行攀升至神之座的剑神，以及被神选上的扉之巫女。

    两人之间并没有很大的力量差距。

    库罗亲身感受到了这件事。至少在威力跟速度上库罗远远不如赛菲。

    就算同样是剑神，如果是冰华的话或许有办法对抗赛菲的力量──

    「罗！老是单方面接招只会死喔！」

    「我正在享受你的进攻呢！」

    库罗一边回嘴，一边防御赛菲的剑。

    与冰华还有拉修战斗也让库罗消耗甚剧。虽然幸好没有受到重伤，不过战斗拖得愈久只会对库罗愈不利。

    然而，库罗找不到发动攻击的契机。别说是给予致命伤，赛菲甚至用要让库罗的肉体从世上消失的威势斩向这边。然而库罗却无法伤害赛菲。

    如果只是小伤的话，倒是不得已之举，不过赛菲不会因为一点小伤而罢手吧。

    今年春天与赛菲重逢后，她斩向了库罗。当时库罗斩裂她的衣服，藉由夺走初吻制止了她，然而──

    「现在只是亲一下的话你不会动摇龋　

    「这，这种时候……别说什么接吻的事！」

    「…………！」

    赛菲发出一道特别强悍的斩击，库罗虽然卸去攻击，却也退向了后方。

    如果只是普通无想的话，剑恐怕会折断。如果没有跟莉赛战斗的经验，在这里就会结束了──

    「…………！」

    赛菲忽然挥剑击落飞过来的箭矢，爆出的黄金光辉比刚才还要强烈。

    「日奈！你又──！」

    「不管多少次我都会射的，赛菲。阻止你是我的使命！」

    日奈子一边搭上新的箭矢，一边如此说道。

    「试多少次都无法封印我的『光』喔！太阳少女跟扉之巫女已经不是成对的存在了！少女是阻止不了我的力量的唷！」

    「不试看看──是不会晓得的！」

    日奈子再次射箭。弓弦配合她的力量架得很松，就苏迪人的角度来看，箭慢到会打呵欠的地步吧。

    「都说没用了──什！？」

    赛菲再次试图击落箭矢，却瞪大了眼睛。箭矢与星崩发生冲突的瞬间，空间上爬出了黑色龟裂。

    啪滋──现场发出电流炸裂的声音，赛菲身躯一软失去平衡。

    「空之扉！？日奈你居然用这种小手段！」

    如果是掌心大小的空之扉，日奈子已经有办法随心所欲地开闭了。她在箭矢中灌入开闭空之扉的法术，做下在命中后会同时炸裂的手脚。

    然而──对赛菲而言，似乎只有让她瞬间吓了一跳这种程度的效果。

    「日奈，如果你只能做到这种事的话，还是快点逃走吧。还是说──」

    赛菲猛力将星崩的剑尖插进地面。

    「如果你真心想阻止我，就使用『强制遣返术』吧！」

    「…………！」

    日奈子搭好了下一支箭，却因为这句话而大吃一惊停下手。

    「如果你已经以太阳少女之姿觉醒的话，应该能用那招才对喔。不，或许你已经用过了吧？」

    「……应该先把冰华送回去才对，明明有机会的话……」

    日奈子如此回答。库罗也耳闻她已经用过了强制遣返术，却想不到她居然会对冰华发动这一招。

    「把我送去苏迪亚的话，状况或许会改变也不一定。说不定甚至有办法关闭空之扉，如此一来──一切就结束了喔。」

    「这种事……」

    「这种事怎么可能做到啊！」

    库罗把日奈子的话接了下去如此大吼，他的心情也跟日奈子一样。

    「就算赛菲会毁灭这个世界──我也不让你去苏迪亚！」

    「罗……日奈……你们两人……根本不懂呢……」

    赛菲抽出刺进地面的星崩，然后用一只右臂轻轻横挥摆出中段架势。

    「我已经变成超越七剑跟死剑使甚至是八头蛇的存在了唷……连我都无法控制自己。」

    「赛菲，你不是能好好地跟我们对话吗？那你应该也能控制自己才对！」

    「做不到啦！」

    赛菲的眼睛散出泪珠。

    「我连姊姊都……她虽然也失控了，我却连最喜欢的姊姊都……」

    「希尔菲大人她……」

    才刚开口，库罗又哑然无语。

    希尔菲被赛菲轰飞，不晓得消失到哪里去了。考量到赛菲现在的力量，希尔菲生存的可能性并不高──

    「我早就豁出去了喔！还不懂的话……我就教教你们吧！」

    赛菲再次发足急奔，有如狠狠击出似地朝这边挥下星崩。库罗沉腰用无想卸开那一剑，手腕碎裂般的刺痛冲击传向这边。

    「冰华的剑斩裂了名为扉之巫女的存在，斩裂了我的一切！是一切的一切喔！连生命跟剑──还有心都一样！」

    「连心都……！？」

    赛菲不断挥著剑。库罗一边退向后方，一边勉强防御著豪剑。

    那是跟冰华与莉赛，还有拉修都不一样的剑招。不，跟库罗所熟知的赛菲的剑招也有著微妙差异。

    这就是天生拥有最强之力的苏迪人，扉之巫女的剑招──似乎就是这么一回事。

    「住手，赛菲！我把你──！」

    「我有叫你斩了我吧！如果连你也斩不了的话──那就死吧！」

    库罗卸去强烈剑击，刷刷刷地滑步后退数公尺。

    「咕……！赛，赛菲……！」

    「冰华的一刀也斩去了我的心唷！曾经在我心中的，对日奈还有大家，以及对姊姊的情感都全部被斩断了！所以不管对手是谁我都能斩杀！也能毁灭世界！」

    「意思是剑神之剑──连心都能斩吗！」

    心中所想之物都能斩断──就是剑神的一刀。

    连心这种没有形体的存在都能斩掉吗？

    「没错，我的心被斩断了。涌上这副躯体的无限之力虽然治愈了伤痕──却没有连心一起治好。真是不顺利呢！」

    「咕呜呜……！」

    赛菲的巨大剑刃形成骇人压力袭向库罗。就算卸去招式将威力化为零，也无法完全抑制住伤害。

    她身上释放出压倒性强烈的「光」之波动，光是待在附近就会渐渐侵蚀库罗的身体。

    「罗，你也成为了剑神吧！为什么光是挨打不还手呢！」

    「…………！」

    库罗卸去斩击，伦谢却无法完全抑制威力而高高地弹起。虽然勉强没让手离开剑柄，然而──

    「咕……！」

    库罗跃向后方，却慢了一步。赛菲横向扫出的斩击斩裂了库罗的腹部。

    「呜啊啊啊啊啊！」

    赤红色鲜血啪的一声飞溅四散，库罗感到腹部上有燃烧般的热度。伤口并不浅，不，几乎只有擦到而已──可是赛菲的豪剑光靠斩击压力就给予内脏强烈的伤害。

    「咕呜呜……！」

    只是一击──只是一道细微的擦伤，状况就突然恶化了。或许说情势无比险恶也行吧。

    不管怎么锻炼，库罗果然还是人类。一旦负伤动作就会立刻变迟钝。就算用光身治愈伤痕，也不可能像莉赛的术法那样立刻治好伤势。

    「赛菲！够了，快点住手！」

    「我有说过吧！想让我住手的话，就把我送回──送回苏迪亚吧！」

    「…………！」

    日奈子大吃一惊，连搭好的箭都没瞄好就射了出去。没有灌入任何法术的箭矢飞向了虚空。

    「赛菲，你……果然……希望如此吗……」

    「打从刚才……我就这样说了吧。叫你阻止我不是吗！快点……阻止我啦……！」

    「赛菲，你的心……不是没有消失吗……」

    「……我马上就不会是我了，心也只剩下碎片而已喔。为什么罗跟日奈都不懂呢……！」

    赛菲的眼睛滚落泪水，泪水直流没有停止。

    「冰华有说过喔，她叫我随心所欲地挥剑。所以就是……这么一回事喔！」

    「你说什么……？」

    库罗勉强重新握好伦谢一边说道。

    「冰华的一刀斩掉了我的心，斩裂我重要的情感，将它击碎──就像解除力量限制一样，施加在心上面的封印也解开了唷……！」

    「心的，封印……？那是啥东西啊……？」

    「当然是我对罗的情感啊！」

    「…………！」

    赛菲朝这边释放出惊世骇俗的力量波动。空气震动，从苏迪亚坠落的数十块岩石同时碎裂四散。

    「我一直，一直在压抑──心底的情感。我自然地压抑住那股情感，所以我已经开始遗忘了它。罗，我爱恋著──你的剑。」

    「恋著剑……」

    苏迪人是恋上剑的种族。

    会无可救药地被强悍对手的剑术吸引。

    「想跟自己恋上的对手互砍──这就是苏迪人的习性喔，就算是扉之巫女也不例外呢。所以……！」

    「剑神的一刀也解封了赛菲压抑著的情感……」

    「对呀，罗。我现在的心情就只有想跟你互相厮杀的强烈冲动，就只剩下它了喔……！」

    回过神时，只见从赛菲眼中流下的泪水已经停止了。

    「我想跟罗互相厮杀，就只有这样而已唷。不过，现在的我继续解放力量的话，世界就会终结的……」

    赛菲用星崩随手摆出架势，缓缓迈出步伐。

    「所以我想顺从最后残留下来的心，跟你互相厮杀──希望结束这一切。」

    「赛菲……你……」

    「剑神库罗，能斩杀我的人只有你喔。」

    「我……斩杀你这种事……！」

    「你要下手喔，罗！」

    赛菲踹击地面，有如飞扑似地斩向库罗。腹部被斩到所留下的损伤仍然残留著，动作变钝了。

    库罗虽然挥起伦谢，却再次无法完全抑消掉威力。有如手腕撕裂般的冲击传来，伦谢同时脱手飞向空中。

    「我无法停止！如果你不阻止我的话！」

    「赛菲──！」

    即使如此，库罗还是没有放弃。古流中也有空手跟剑战斗的技巧。然而那些招式对扉之巫女行得通吗──

    「我要阻止给你看！不是单靠少年，而是凭我们所有人的力量！」

    突然传来这种声音，一名少女同时跃进库罗与赛菲之间。

    「雷穿──飞翔空裂闪……！」

    少女飘扬著绿色长发，用强烈突刺弹飞朝库罗挥落的星崩。

    由于劲道过大之故，少女──依修德没能彻底著陆，而是有如滑行般滚向远方。

    「依修德……！你为什么在这里……！」

    「抱歉迟到了龋少年。虽然大致上收拾了从门扉跑出来的影神……不过这边好像也变得很复杂嘛！」

    依修德立刻重整姿势，一边咧嘴如此笑道。

    「别碍事，会长！我──不想杀你！」

    「还真是小看我龋赛菲大人！我好歹也是剑将唷！而且──」

    「…………！？」

    高高挥起星崩的赛菲瞪大眼睛。

    一名少女以发出黄金色光辉的空之扉为背景，飞身扑向赛菲。

    「不是只有，依修德小姐！我，在这里！不论何时，我都要守护库罗大人！」

    「维妮亚……！」

    赛菲的星崩与维妮亚的迪斯西兹互相交错，两人的光刃彼此冲撞，有如爆炸般发出光辉。

    维妮亚虽然因为冲突的劲道而被震向后方，却还是轻巧地著陆。

    「我迟到了，库罗大人。我，明白，您成为剑神了呢！」

    「维妮亚，连你都……」

    库罗茫然地依序凝视维妮亚跟依修德的脸庞。她们本来就不是可以战斗的状态，而且还跟影神演出一场相当激烈的龙争虎斗。两人耗费的体力都应该比刚才还要多。

    即使如此──她们还是过来了。为了库罗──

    「依修德跟维妮亚都在这里，我也──！」

    然后，日奈子也搭起弓箭。箭矢前端散发著黄金色光辉。

    维妮亚跟依修德也重新举起各自的爱剑。

    「……哈哈，这下子不战就不是男子汉了取…！」

    库罗摇摇晃晃向前踏出一步，拾起掉在地上的伦谢摆出架势。虽然腹部的痛楚尚未平息──

    「不管处于何种状态，只要握剑就能战斗。这就是剑圣冰华的弟子喔。对吧，师父、拉修……」

    库罗脸上浮现笑容。

    虽然被赛菲的异状震慑而差点忘记，不过库罗是冰华的弟子，是拉修的师弟──是为了日奈子跟依修德，以及维妮亚这些重要的女孩们而战的人。

    「日奈子、依修德、维妮亚……退下吧。由我来……阻止赛菲。」

    「总算有那个心了呢……」

    赛菲似乎微微笑了出来。

    然而她身上释放出来的压力不但没减弱，甚至还确实地提升著──

    库罗既非苏迪人，也跟可以用结界保护自身的日奈子不同。虽然理解如何在「光」的压力之下守护身躯，不过赛菲的「光」已经不是可以靠这种技术勉强应付的等级了。

    光是站在她旁边，体力就会被渐渐夺去。

    「我想跟你互砍。所谓的互砍，不是只有我一个人战斗喔。罗，你也认真地──把剑指向我。」

    「赛菲，我也──喜欢你。」

    「什……！」

    赛菲单手握著星崩，就这样向后退了一步。不只脸庞，连耳朵都染得红通通的。

    「你，你在说什么啊……！都，都这种时候了还……！」

    「就是这种时候我才要说取｀培牛我也喜欢赛菲。不过我不是苏迪人，虽然也曾经恋上师父的剑……不过，我果然不会想跟自己喜欢的对象互砍。」

    「……你不砍我的话，我就要砍你喔。如果门扉一直开启的话，连世界都会终结的。日奈跟会长，还有维妮亚……连七剑跟烈火族们，以及太阳教的青梅竹马，所有人都会死喔……！」

    「我不会再让任何人死去了！剑神之力──应该也能为了守护而使用才对！」

    「少说这种占尽便宜的话！」

    赛菲使劲扭转身体，用单手举剑。

    「是星爆击碎流吗──！」

    「我要用扉之巫女的力量，全力使出奥义──试著接招吧！」

    「我不想接招取…！」

    库罗压低重心，用伦谢摆出中段架势，然后缓缓将意识沉入心底。真正的无想，以及剑神之力──

    只要有这两样东西──！

    「就算逃走也只会死掉喔！这就是灭神之剑──星爆击碎流&#65381;封神斩！」

    「…………！」

    赛菲有如滑行般踏出步伐，一边用猛烈的速度旋动扭转的全身，锐利地刺出星崩。

    这是足以匹敌剑神的一刀，甚至成为暴风的破坏狂岚──

    身为人类的库罗应该会束手无策，在剑尖抵达前就被突刺的压力轰飞才对──

    「我说不会让任何人死去吧！连我自己也是醛ぉぃ　

    库罗一边违逆暴风，一边挥剑锐利地踏出步伐。

    他超越极限发动光身，身体渐渐释出令人为之目眩的白色光辉──

    「九天圣斩──！」

    库罗眼中可以看见九道白色光条。有如流星般奔驰的那些光辉，是用来击碎星爆击碎流的轨迹。

    库罗以瞬绝之法踏出步伐，用无想消除心，一边释出古流奥义。库罗用伦谢沿著九道光条的其中一道斩向巨大暴风。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「啊啊啊啊啊啊！」

    库罗跟赛菲发出吼叫，两人正面挨上激烈冲突所产生的反作用力被弹飞了。

    九天圣斩虽然斩裂星爆击碎流，却也没能抵达赛菲那边。腹部以及跟拉修战斗而受到的伤痕窜过难以忍受的痛楚。

    「还没……还没完啊！」

    赛菲立刻重整体势，朝这边释出强大至骇人境界的「光」。空气与大地有如做出回应般激烈地震动。

    简直像是地球本身在摇动似地──

    「罗──！」

    「赛菲！」

    赛菲有如子弹般飞来，库罗为了发动反击技而勉强举起伦谢。

    然而已经太迟了──来不及！

    「琳奈！？」

    莉赛看到了那个瞬间。

    她一直替琳奈的身体做心脏按摩──不过，琳奈本人突然张开了眼睛。

    莉赛的手传来心脏扑通扑通的脉动。

    琳奈全身突然被纯白色光辉裹住，发出让人目眩的光芒。

    「琳奈，你──！」

    莉赛大叫，探头望向琳奈的脸庞后──

    「晚了一步喔，罗！如此一来你就──！」

    赛菲高高地挥起星崩，挥向库罗的头部。

    库罗理解了两件事──赛菲肯定真的想要斩杀库罗，还有这就是所谓的互相厮杀。

    这就是苏迪人这种种族。是恋上剑的少女随心所欲挥舞长剑的结果──

    「什──！？」

    就在此时，赛菲发出惊愕的叫声。

    某物有如被弹飞般从激烈摇晃的地面上释放而出，它以惊人的速度笔直地飞向赛菲──

    「银翼！？」

    赛菲用猛劲硬是扭曲准备朝库罗挥落的剑轨，勉强击落飞过来的那个物体。

    那是有如在枪柄两端装上利刃的奇妙武器──应该已经辞世的少女的爱剑银翼。

    她应该在临死之前掉落了爱剑，然后爱剑就这样一直掉到地上才对。

    它简直像拥有意志般，藉由地面过分强烈的震动而猛烈地弹起，以绝妙的时机飞出来拯救了库罗。

    而且两端的剑刃上还寄宿著光刃的白色光辉。

    「送到了……我的……」

    「琳奈！」

    莉赛探头望向琳奈的脸庞时，她的眼睛再次闭上了。

    莉赛确实看见琳奈睁开了眼睛。琳奈的「光」发出光辉，也听见她说了话。

    然而现在却是──

    「琳奈，琳奈！」

    少女再次陷入深眠，莉赛不断呼唤她的名字。

    为了再次将她从深眠中唤醒──

    「琳奈──我又被你救了一次龋　

    库罗一边呼喊少女的名字，一边重整体势举起伦谢。

    不，性命还没得救。赛菲也重整体势试图再次挥出星崩。

    这就是真真正正的最后一击了──库罗下定决心。

    日奈子、维妮亚、依修德，还有琳奈──就是因为有这些少女们的帮助，才能释放出这最后一击。

    虽然打算为了守护她们而挥剑，库罗却也被她们守护著。

    「赛菲，我也要──拯救你！」

    库罗周遭的景色消失，世界渐渐染成纯白色。

    剑神的世界。是只有抵达剑术顶点之人才能目睹，只有自己跟剑的世界。

    而且也是孤独的世界──

    「剑神的一刀能斩去所有心中所想之物，吗？是龋就是这么一回事。」

    库罗盯著空无一物的正面，一边轻声低喃。

    这里失去了一切。没有赛菲，也没有日奈子她们的身影。

    从战斗中被硬生生地剥离后，库罗总算在空无一物的世界里察觉到这件事。

    能斩去所有心中所想之物，冰华是这样告诉自己的。

    与拉修战斗，让库罗拥有了用来做这种事的力量。

    「师父，多亏了你，我才能来到这里。拉修，你的斩流让我的力量觉醒了……！」

    库罗用伦谢缓缓摆出上段架势。

    白色世界的另一侧有著确切的现实，如今正要挥落利剑的赛菲就在那儿。

    库罗该斩断的事物只有一个。

    「赛菲……」

    赛菲突然出现在白色世界里，缩短间距挥落著星崩。

    那不是九道光，库罗眼中所见只有赛菲。

    库罗也踏出步伐，一边用剑神之力挥下剑。

    「究天神斩──！」

    「罗……！」

    库罗磨练至今的古流与瞬绝之法，还有无想。

    配合这一切的技巧，与剑神的一刀同时释出──！

    库罗的锋刃与赛菲的剑互相冲突，纯白色世界有如玻璃般出现裂痕，渐渐破碎四散。

    雪白碎片在库罗与赛菲周围舞动，然后渐渐飞散消失。

    剑神与最强苏迪人的最后一刀让一切步入结束──

    伦谢的握柄从库罗手中滑落。

    落下地面的同时，伦谢的刀身爬出好几道龟裂破碎四散。

    「婆婆……谢谢你取！

    库罗用笑容向现在已经亡故的伟大剑士表达谢意。

    库罗失去了由大剑圣姬伦谢德亲手打造，研磨的剑──伦谢，却不觉得可惜。

    那位伟大剑士最后握在手中的剑，完成它的使命而沉眠了。库罗心中唯有一念，那就是只要心存感激就行了。

    剑神的一刀，灌入一切的究天神斩──

    「罗……」

    赛菲站著库罗正面，伸手便能触碰到的距离。

    她高举星崩，向前踏出一步。

    然后露出微笑，接著──

    「果然，你的剑……我爱过的剑……」

    星崩上也爬出巨大龟裂一口气破碎散裂，连剑柄都灰飞烟灭随风飞舞至远方。

    「G……这是……？」

    赛菲瞪大双眼目不转睛地凝视自己的身体，那副身躯上连一道擦伤都没有。

    「我所斩的是星崩，还有──」

    「啊啊……！？」

    白金色光辉一边炸裂，一边飞出赛菲的全身。光芒有如瀑布逆流般渐渐升向上空。

    「扉之巫女的力量……消失了……？」

    「没错，师父连空之扉的封印，还有赛菲的心这种无形之物都能斩断。既然如此，你的力量来源──扉之巫女的『光』应该也能斩断才对。」

    库罗缓缓走近赛菲，紧拥她的身体。

    「罗……」

    「这下子你已经不是扉之巫女了。我斩去巫女之力将它击碎了，用能够斩去心中所想之物的剑神的一刀──」

    库罗更加用力地抱住赛菲的身躯。光是这样抱著她，就能实际感受到她体内失去了力量。

    刚才从她身上飞出来的白金色光辉，就是被库罗斩裂破碎的巫女之力。那就是最后的残渣吧。

    「赛菲，你并没有失去心，仍然残留著恋剑的情感。只要活下来──被斩去的情感也会渐渐恢复。就像身上的伤会痊愈一样，心灵一定也是如此。」

    「可是，我……可是打算要杀死你喔……」

    「刚才也不是第一次吧？」

    「……呜……」

    库罗半开玩笑地说道后，赛菲有如受到打击似地哑口无言了。

    「没关系的，赛菲。而且──是我赢了。」

    「……是我输了呢，果然胜不过罗……」

    赛菲放松身躯，将身子靠向库罗。

    库罗也依旧拥著她，将脸埋入金发中闻著它的甘美香气。

    这样就行了。用剑神的一刀斩去「光」虽是孤注一掷的做法，不过有冰华这个前例在，所以也不是胜算不高的赌注。

    即使如此──之所以能把剑完全挥下去，是因为库罗是剑神这种存在之故吗？

    「对不起……不是冰华害的喔。」

    「赛菲？」

    「到头来还是我的心想要罗互相厮杀，冰华的剑只是让我的真心觉醒而已。我想要斩杀你呢……」

    「我也不能说不希望与赛菲战斗。我身上有著剑神之力，所以应该也拥有跟师父一样的念头……想要超越被神选上的苏迪人吧。」

    库罗抓住赛菲的双肩，轻轻移开她的身体。

    「我的确抵达了剑神的境界，超越了所有剑士。我虽是人类，却为了剑而存活至今，所以也想证明自己取了剑神之力吧……」

    「……是呢，我的力量失控，剑招也超越了最强的扉之巫女喔。不过，罗却连我都超越了。你就是最强的人喔，罗。」

    温柔地露出微笑后──赛菲将额头完全靠在库罗的胸口。

    剑神与最强苏迪人的战斗也到此结束了──

    「少年！还没结束喔！」

    依修德锐利的声音突然飞向这边。

    库罗跟赛菲瞬间做出反应摆出架势。虽在激战之后，两人也没有松懈大意。

    落雷与地面的震动，还有从空之扉落下的光芒尚未停歇。环视周围确认发生何事后──库罗立刻有所察觉。

    「日奈子！？」

    在距离库罗等人只有十公尺远的地方，岩石高高地隆起，高度大概有两公尺左右吧。到刚才为止应该都还没有这种东西才对，它似乎是突然从地面上隆起的。

    日奈子缠带黄金光辉立足于岩场之上，披在修女服上面的长大衣衣o摇荡著。

    那边简直就像献上活祭品的祭坛似的。

    「日奈，你该不会──！」

    赛菲也发出叫声。刚才从她身上释出的白金色光辉渐渐聚集在日奈子的周围。

    扉之巫女的力量触碰到包围日奈子四周的黄金光辉后，有如渗进光芒中似地消失了。

    「扉之巫女的力量碎片──就算只有无限之力的一部分也足够了。如此一来我就能勉强一试。」

    如此说道后，日奈子缓缓将箭搭上弓。

    箭尾寄宿黄金之光，整根箭开始发出光辉。

    「怎么这样……日奈，你想死吗！？」

    「赛菲，到今天为止我一直都很快乐。虽然我在这十五年的日子中都没有走到外面过……不过跟库洛还有赛菲，以及大家一起度过的这几个月，开心到连这十五年都变得不算什么了……」

    日奈子柔和地微笑。

    「谢谢，库洛，赛菲，大家……我想要守护有大家存在的这个世界，为此得关闭门扉才行。因为只有我能做到……」

    「可、可是！日奈，由你做出牺牲这种事……！」

    赛菲流下泪水试图冲过去。

    然而她失去了扉之巫女的力量，而且也消耗甚剧，所以连好好走路都做不到。

    「没事的，赛菲。我还有──肯把力量借出来的人。」

    日奈子一边仰望天际，一边将弦拉紧至极限。

    的确，除了日奈子自己跟赛菲以外，库罗也有感受到其他的力量。抵达剑神领域后他的感觉变得无比敏锐，甚至有办法分辨出能源质量的差异。

    「借力量给日奈子……该不会……」

    库罗忽然想起一事，想起第一门扉开启时的情况。

    将力量注入日奈子的人恐怕是──

    这里是东京苏迪亚外层人类区。

    太阳教教团本部就位于它的外围，乍看之下就像巨大的农场。

    本部最深处有一座巨大的石造神殿，那儿聚集著数百名的信徒。

    在神殿内部有如舞台般特别高的地方有一名少女。

    「库罗……太阳少女……」

    身穿修女服的少女──木户明里端正地跪坐著，将双手交握在胸前，微微望向上方摆出太阳教祈祷的姿势。

    聚集在神殿的信徒们，没受到任何人指示的出现在这边。

    他们似乎只是受到非祈祷不可的想法所驱使。明里自己没有特别多想，也没有感受到任何事物，这恐怕是因为她并未参与第一门扉开启时的那场祈祷之故吧。

    即使如此，管理太阳教的人是木户佑司，所以明里现在也以他女儿的身分引导著信徒们。

    所以她跟信徒们一起祈祷。

    「明里。」

    「白雪……怎么了？」

    灰发的娇小少女──白雪公主无声地出现在明里身边。虽然她也是一副修女服的打扮，真实身分却是戴纳斯特公司的生化人。

    在两个月前的战斗中，她接受了「强制停止程序」，而且被那个程序的副作用抹消了所有记忆。在那之后她在明里的保护下成为了太阳教的见习修女。

    「其他支部也发生了同样的情况，大家在祈祷……」

    「是吗……」

    五万名信徒祈祷，而第一门扉以此为能量来源开启了。是正要发生一样的事情吗？还是说……

    「虽然不知道现在变成怎样了……不过，我也要祈祷喔。」

    「嗯。」

    白雪公主点点头，用同样的姿势坐在明里身旁开始祈祷。

    她在祈祷什么呢──明里如此心想。不，祈祷的内容根本无关紧要。

    然而，明里心中却有著应该要祈祷的事情。

    唯一的祈求──就是让青梅竹马的少年，库罗平安无事。

    在岩石造出来的祭坛上，樱井日奈子的黄金光辉继续不断增加。

    如今已无庸置疑，能量正从某处注入到日奈子身上。

    「日奈子……！」

    库罗使劲握紧拳头。身为已经抵达剑神领域之人，如今只要有那个心，就算是裹住日奈子的黄金结界也能加以斩裂吧。

    然而，日奈子并不希望这样。而且──

    「大地从天空坠落……」

    在库罗旁边，日奈子一边仰望天空一边低喃。

    巨大岩盘有如要撕裂黄金之扉般缓缓现身。看起来已经不是大地的碎片，而是苏迪亚这个世界坠向这边。

    大地一边坠落，一边渐渐被黄金光芒包裹。而且不知为何，黄金光芒开始变形成龙的脸庞。

    那只龙坠落之际──这世界就会终结。

    日奈子明白这一点吧，所以才会为了关闭门扉而独自挺身而出。

    「我已经不会阻止了。」

    「罗？」

    「关闭门扉需要日奈子的力量，所以让那家伙就这样做下去吧。」

    「少说傻话！」

    赛菲脸色大变一把揪住库罗。

    「罗，你忘了吗！？一旦关上门扉，太阳少女就会死喔！不，要关闭那种离谱的门扉是不可能的事唷！法术一旦失败就会白死的啦！」

    「我不会让她死的。」

    库罗一边回答赛菲，一边动著脑筋。

    就算日奈子的法术能奇迹似地关闭门扉──她也肯定会死亡。光是关上普通的空之扉，上一代太阳少女就肉体碎裂而死了。关闭解除封印的门扉又能平安无事，就算发生奇迹也不可能会有这种事。

    即使日奈子牺牲自我关上了门扉──库罗也无法认同这种结局。

    「谁要认同啊……！」

    然而，事态迫在眉睫，没时间悠哉地思考对策。

    既然如此，就只能使出所有能用的手段，不管是要用硬的还是要乱来都一样。绝对不做出牺牲。

    「维妮亚！依修德！把剩下的力量全部交给日奈子！」

    「G？你在说什么啊，少年？」

    「力量，交给？库罗大人，虽然我会对您，言听计从……」

    维妮亚跟依修德举著各自的爱剑，就这样在脸上露出困惑表情。当然，她们无法主动将力量交给日奈子吧。

    「日奈子！我不会再叫你住手了！不过──既然要做就确实地做！如果是现在的话，你可以像樱井美月那样聚集他人的力量吧！？」

    「库洛突然说了好多不合理的要求……不过，我大概做得到。」

    日奈子难得浮现苦笑，她搭在弓上的箭矢尖端伸出两根有如黄金丝线般的东西。

    那条金色的丝接触维妮亚跟依修德的爱剑后，开始发出强烈的光辉。

    「咕……这，这是……！？」

    「力量，被带走了……！？」

    依修德跟维妮亚发出惊讶叫声。跟樱井美月将五万人祈祷之力化为能源的手法虽然迥异，但日奈子却也能漂亮地灵活运用收集他人力量的法术。

    依修德是剑将，维妮亚则是苏迪亚剑圣，而且力量也大为提升许多。两人虽然消耗掉许多体力，不过其力量应该还是可以成为很大的一股能量才对。

    「咕喔喔喔喔喔喔喔！」

    「啧！」

    突如其来的咆哮声让库罗发出咂舌声。影神在打著波浪的地面上有如高速爬行般袭向这边，目标是──日奈子。

    中型，不，尺寸要说是大型也可以吧。影神的数量不是只有一、两百只，所以当然会有漏网之鱼逃过维妮亚她们的讨伐。然而，居然还有这么大型的尺寸──

    「天爆击碎弹！」

    突然有一名剑士卷起龙卷风般的狂风，一边发出轰音击碎大型影神的头部。招式威力惊世骇俗，别说是大脑，甚至足以消灭整颗巨大的头部。

    「苏夏……！」

    「库罗，忘了我我可是会很困扰的……喔。」

    咳咳──苏夏剧烈地咳了起来。库罗也没有忘记苏夏的存在。

    虽然明白她就在附近──却也可以轻易地察觉她的身体已经来到极限了。

    想不到她居然会用那副身躯使出奥义……

    「我好歹也是七剑之一，领受天剑称号之人。希望你别把不论何时都能战斗当成剑圣的专利喔。」

    「啊啊，帮大忙了呢，苏夏。」

    库罗浮现苦笑。帮大忙虽是事实没错，但苏夏明显过分勉强了自己。这次真的是绞尽最后一丝力气的一击了吧。虽然也想要苏夏的力量，不过继续勉强苏夏的话她就会死去。

    「要上，赛菲。差不多该轮到我们了。」

    「罗，我已经……」

    「我明白，不过也只能硬著头皮上了。」

    库罗缓缓走了数公尺后──握住插在那儿的长剑的握柄。

    那是久远彼方，苏迪亚剑圣代代流传下来的名剑。是本来应该要由取得剑圣称号的拉修持有的剑。

    「抱歉龋拉修。让我用一下。」

    库罗拔出久远彼方，试著用单手摆出架势。虽然不像伦谢那样，握起来却也很顺手。而且形状也很像日本刀，重量也是库罗可以充分使用的等级。如果是这样的话──

    「罗，事到如今你打算做什么啊……？」

    「不是什么正经事啦。」

    库罗如此笑道后，抓住赛菲的手走向日奈子站立著的岩场。

    迅速攀上有两公尺高的岩场后，他站到日奈子身边。

    「库洛，日奈，你们打算做什么……？」

    日奈子也把用在结界上的能量集中至箭矢那边，所以变得毫无防备。

    「不能关闭门扉唷，日奈子。不管怎么做都可以看到这个结局。无论顺不顺利，你都会死。」

    「……不试看看是不会晓得的。」

    「不让你这样做！」

    单手抓住日奈子的肩膀后，库罗如此说道。

    「与其你死掉，世界这种东西毁灭也无所谓！」

    「库洛……！」

    日奈子瞪大眼睛说不出话，眼泪从那对大眼睛里滚落而出。

    库罗也明白自己说出了任性到可怕的话语，也知道他正在妨碍日奈子的决心。即使如此，库罗还是不准日奈子死去。

    「你刚才说过自己很快乐吧。快乐的事情还有好多好多，被幽禁十五年之久的你有权利更加地去享受人生。不，权利这种玩意儿怎样都行。我希望日奈子──露出更多的笑容喔。」

    「……库洛。」

    日奈子缓缓放松拉紧的弦。

    「我也，不想……死……」

    「没错，这样就行了。不过……我要请日奈子做一件事。」

    「是什么事呢……？」

    库罗抬头仰望发出黄金光辉的空之扉。

    「当然是要想办法对付那个，已经没时间了。」

    从门扉溢出的苏迪亚大地好像随时会坠向地面。巨大成那样的岩块如果坠至地表，不晓得会造成多少损害。恐怕不只是人类，连苏迪人们都会立刻撑不住吧。

    「日奈子，你贮存了足以关闭门扉的力量吗？」

    库罗凝视仍然发出金色光辉的箭矢。

    「……老实说还不够，至少还要有两份七剑等级的『光』才行。」

    「两人份，吗？这还真严苛取！

    唯今之计只剩下把休娜克跟莉德叫回来了。虽然那两人也耗力甚剧，能不能算成两人份都很可疑就是了。

    「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「还来啊！」

    库罗迅速做出反应。

    这次大型影神混在从上空坠落的岩石中飞向这里。

    苏夏的身体已经无法挥剑了。维妮亚跟依修德将力量交给了日奈子，所以也无法迎击吧。

    库罗压低重心，将手放上久远彼方的握柄。既然如此，就用剑神的一刀──

    「既然如此，那一份就由莎拉来给吧！」

    「什……！？」

    莎拉忽然现身，从双袖弹出双剑并且将它们交叉在胸前，然后冲向影神。

    「神鸣爆天破！」

    莎拉挥出两把剑的同时，现场产生骇人爆炸刮飞影神。别说是头部，大型影神的整个上半身都消失了。

    「啊哈哈哈！因为莎拉还没闹够龋∷淙幌敫愕酶华丽一点，不过还是将剩下的力量献给太阳少女吧！」

    莎拉全身被「光」的白色光辉裹住──从背上溢出的「光」形成了翅膀的形状。

    库罗以前也目击过那对翅膀。只有死剑使能够使用的术法──莎拉的那个术法可以爆炸性地让「光」增加。

    「日奈子！人家都说要给你了，不用客气的收下来吧！」

    「库洛的教诲对纯洁无垢的我产生了坏影响。」

    日奈子一边开玩笑，一边再次从箭矢伸出黄金丝线。丝线卷住莎拉的神鸣刃后，开始释放出强烈光芒。

    「呜……有点……太多了呢……！」

    「因为莎拉一直欲求不满嘛！库罗不跟莎拉生小孩，也不肯让莎拉砍！希望你把它想成是莎拉累积已久的欲望，诚心诚意地收下龋　

    「……总觉得开始想把这股能量还回去了耶。」

    「我明白你的心情，不过还是先收下吧。接下来是……赛菲！」

    「G，我吗？」

    站在岩场上的赛菲吃了一骜。

    「日奈子收集的那股力量……由你来接收。」

    「你，你说接收，是要怎么做……」

    「扉之巫女跟太阳少女是成对的存在。将巫女之力注入少女体内，然后打开了门扉。所以反过来做应该也行。」

    「这，这么乱来的事……！」

    赛菲似乎很困惑。虽然这也是理所当然的事，不过库罗也想不到其他手段了。如果这一招行不通的话──一切就会终结。

    「把，把这股力量注入我体内……？」

    赛菲一边凝视日奈子搭在弦上的箭矢前端，一边如此低喃。那儿聚集著密度非此寻常的力量。

    「……我试看看。如果是觉醒的我，或许……」

    日奈子也有如低喃般地如此说道，再次放松弓弦，然后用双手触碰发出黄金光辉的箭尾──那道光渐渐被吸进日奈子手中。

    库罗忽然想起一事。以前日奈子曾经将玛娜卡用术法释出的炎龙吸进体内。

    日奈子果然可以操控苏迪人的「光」，还有它的产物。

    「就这样使用这股力量的话……我的身体一定会不留痕迹地碎裂吧。不过，如果是赛菲的话……」

    「日、日奈……！？」

    日奈子轻轻拥住赛菲。

    然后她一边握住赛菲的手──一边缓缓叠上唇瓣。

    「嗯嗯……嗯嗯嗯……！」

    赛菲与日奈子唇瓣交叠──两人的身体开始发出金色光辉。

    「这，这是……日奈的力量在我体内……！」

    移开唇瓣后，赛菲茫然地如此说道。

    虽然是没有前例，而且还是过分勉强到极点的方式，不过到这里为止都进行得很顺利。库罗使劲握住久远彼方的剑柄，然后走近至赛菲身边。

    「好！日奈子你干得好。赛菲，接下来──」

    「罗，你打算做什么啊……？到底要如何使用，这股力量……？」

    库罗单手握住久远彼方，摆出一如往常的中段架势，然后抬头仰望黄金门扉瞪视它。

    「要上，赛菲！跟我一起握住久远彼方！」

    「我也要──？」

    虽然困惑，赛菲仍是靠向库罗，用单手握住久远彼方的剑柄。

    「把你从日奈子那边取得的力量化为光刃，再传到久远彼方上面！这股『光』的量大到离谱，这世上能控制它的人也只有赛菲了！你曾一度变成最强的苏迪人战斗过，所以非你不可！」

    「也……也是呢，罗！我明白了喔！」

    赛菲点点后，用力握紧久远彼方──

    久远彼方的单刃剑开始寄宿黄金光辉。

    「剑神的一刀联系了两个世界，所以太阳少女的法术无法关闭那道门扉吧。不过龋太阳少女收集的众人之力，扉之巫女的力量，还有──剑神的一刀！只要有这些东西，就没有──办不到的事！」

    库罗缓缓将剑后收蓄力。周围化为白色世界，即使如此，赛菲跟日奈子的身影也没有消失。

    有如支持著库罗般，两人的存在就在身边。

    「用大家的力量还有剑神的一刀打坏黄金门扉！」

    为了投注一切，为了斩裂一切，库罗跟赛菲一起高高地挥起久远彼方。

    为了替这一路走来的日子划下最后的句点。

    「我要守护这个世界！为了守护大家生活著的这个世界，把最后一剑──！」

    完全挥出剑的同时，库罗与赛菲，以及日奈子站立的岩场崩塌，三人坠向地面。

    库罗挥出的剑招与金色光辉一同飞向远方──击碎朝这边坠落的龙，与黄金门扉发生激裂碰撞，响起天空破裂般的轰音。

    黄金巨扉被贯注一切的剑神的一刀粉碎，耀眼的金色光华朝四周飞散。

    然后──

    「好漂亮……」

    赛菲喃喃低语。

    黄金门扉被击成粉碎，金色光粒有如下雨般从那边洒落。

    金色之光碰触到库罗等人的身躯跟地面后，无声地消失了。

    「门扉……渐渐消失了……」

    门扉碎裂所留下的碎片仍然残留在空中，不过速度虽然缓慢，门扉却确实地渐渐消失。

    从门扉飞出来的苏迪亚大地，也因为剑神的一刀而不留痕迹地消失了。

    「赛菲，日奈子……你们没事吧？」

    两名少女以叠在一起的姿势跌在库罗身旁。制服的迷你裙，以及长度很短的修女服下o都乱掉了。

    「嗯嗯，我……还好……」

    「我也勉强没事……赛菲当了我的垫背。」

    「是吗……」

    库罗虽然想说自己也想跟她们叠在一起，不过现在还不是可以开玩笑的场合。

    「……对了，维妮亚！苏夏！」

    库罗连忙起身。仍然有光芒从黄金之扉那边射出来，不过碎裂的空之扉似乎随时会消失。那道光消失，就表示通往苏迪亚的道路也会消失。

    连飘浮在空中的无数空之扉也陆续关闭，这样下去的话──

    「我没事，库罗大人。」

    「我可没有落魄到需要你担心喔……」

    「维妮亚……！苏夏！」

    库罗瞪大双眼。在数公尺前方，射向地面的黄金光辉中，维妮亚跟苏夏有如互相搀扶似地站立著。

    「因为会，变寂寞……本来不打算，告别的……」

    「维妮亚……」

    库罗与维妮亚面向彼此。她手握迪斯西兹，脸上露出微笑。

    「不过，不要紧的。」

    「什么……？」

    「我也，总有一天，会成为剑神。库罗大人的剑神的一刀，我也看了两次。我一定，也会变得能够，挥出那一剑。」

    维妮亚轻轻挥舞迪斯西兹一边说道，她的表情沉稳无比。

    「成为剑神，打倒苏迪亚的影神拯救世界。这边也打倒了，很多影神。剩下来的，大概不多。所以……我要拯救世界，总有一天，会再次来到这里。」

    「门扉一旦关闭……而且也没有扉之巫女的力量……」

    「冰华在门扉关闭，也没有少女、巫女帮助的情况下，来到这里。同样的事，我也没理由，办不到。」

    「……是吗？」

    库罗一边凝视维妮亚的眼瞳一边笑。

    「也是龋这一路上不管多乱来的举动我们做过了。维妮亚，你一定也做得到取Ｒ再来找我喔，我也会……等著的。」

    「是的……库罗大人。我绝对，会来的。」

    维妮亚也报以笑容──她的身体消失在黄金光芒中。

    苏夏也轻轻挥了手。

    「再见了，苏夏……」

    「嗯嗯，公主殿下。总有一天……我会再跟维妮亚一起过来的唷……」

    赛菲挥手回礼后，苏夏的身影也缓缓消失了。

    维妮亚返回故乡，苏夏也启程前往她能够好好生存下去的大气之下了。

    「结束了，吗……」

    依修德咚的一声瘫坐在地，她似乎也已经精疲力尽了。

    「嗯嗯，结束了喔，依修德。全部都……结束了。」

    库罗软软地垂下握住久远彼方的右手。

    位于天空上的黄金门扉几乎都消失了，影神不会再从那儿出现了吧。

    「结束了呢，罗……」

    「库洛，结束了……」

    赛菲与日奈子站在库罗的左右两边。两人虽然浑身破烂不堪，却都还活著。

    没错，两人跟依修德都活著，维妮亚也活著回到了故乡。

    「天空……好蓝取！

    仰望天空后，库罗轻声叹息。

    黄金光辉渐渐消失，云层也跟著散去，两个月不见的蓝天渐渐映入眼帘。

    库罗将手伸进赤红色的大衣口袋里，探索放在那儿的东西的触感。

    是羽毛形状的发夹。

    结束了喔，琳奈──

    微微一笑后──库罗感到意识渐渐远去。

    「喂，罗！？」

    「库洛，你怎么了！？」

    「没什么……我没事，取…」

    库罗一边笑一边回答，握住久远彼方的手没有感觉。

    不，不只是手，而是没有任何感觉。感觉有如全身麻痹似地消失了。

    剑神的一刀──就算冰华只是勉强活著，却也只能释放两次这种斩击。

    库罗身为人类，却也释放了两次这种斩击。

    没错，他不可能平安无事。库罗虽然希望所有人都活下来，却完全忘了自己的性命。

    「罗！」

    「库洛！」

    库罗一边听著两名少女的声音，一边任凭意识渐渐远去。

    漫长的战斗结束了。

    已经可以沉眠了。

    希望至少可以作一个好梦醛ぉ

    库罗一边这样想，一边缓缓失去意识。

第十二卷 终章

    剑将依修德迈步走在剑术圣堂的走廊上。

    她身穿七剑的正式服装，仪表堂堂正正。擦身而过的圣堂剑士们都打从心底敬佩地凝视著她。

    在长走廊上前进一会儿后，依修德打开目的地的门扉进入房间。

    「什么啊，我是最后到的吗？抱歉取！

    「不不不，没有问题的喔。毕竟依修德小姐是七剑的代表嘛。」

    那儿是剑术圣堂的会议室。

    中央摆著一张长桌子，在最里面应该给议长坐的位子上有著盲目剑士──绝剑休娜克的身影。

    「……我觉得那边是我的位置就是了，可以请你再说一次谁是代表吗？」

    「哎呀，这可失礼了。毕竟我眼睛看不见啊。」

    「……唉，不用换座位也行。话说莉德。」

    依修德磅的一声用力敲了桌子。莉德光明正大地横躺在桌子上，却因为这一敲而以躺姿轻轻弹了起来。

    今天她也是一副身穿猫耳造型的帽T，然后再配上热裤的打扮，依旧是不符合七剑身分的轻松衣著。

    「请不要太懒散，你好歹也是圣堂的师范吧。」

    「……又不是我拜托要做的～」

    莉德在桌上乱挥手脚。

    「我明明只在这里当过一个月的学生～为什么要继承苏夏姊的位子啊～」

    「因为你也是七剑，所以要工作。按照惯例，圣堂师范要由七剑担任龋莉德也明白吧。现在情况很严苛喔，因为七剑一直只有三人。」

    依修德拉出椅子坐下去。

    「对啊，所以我也被迫当了自己压根儿就不想当的自由剑士团团长。吉妮尔小姐推给我的种种麻烦实在是太多了呢。」

    休娜克打从心底感到厌烦，她对组织首长一点兴趣也没有。

    「连你都说这种话会让人很头痛的。」

    依修德瞪视休娜克，不过她当然看不见，所以也毫不在意。

    「人手不足的情况很严重。空之扉事件后过了三年──明明都经过了三年，剑圣、剑王、剑帝、天剑的位子还是空著的喔。」

    「噗～希望快点有人成为七剑然后来当师范呢～」

    「没有七剑适任者的话，继续维持空位也不错吧。说起来就连凑齐七人的时期也一样，冰华小姐跟雅米拉儿小姐可是会毫不在意地无视官方活动喔。」

    「那些人是异类……」

    大大叹了一口气后，依修德如此说道。

    三年前空之扉开启与完全关闭后，不只日本，全世界都陷入一场大混乱。因为门扉不只在日本，也在全世界开启。

    然而损害最大的还是门扉开启数最多的日本。

    依修德身为七剑代表，为了收拾混乱而站立在最前线，因工作而忙得晕头转向。门扉事件的数个月后她从剑术学院毕业，却连毕业典礼都没时间出席。

    「总之就是关于那些空位子的事。莉德，她是圣堂的学生吧？」

    「啊～对吼～是那家伙的事～」

    莉德仍然躺在桌上，就这样操作起放在旁边的平板终端机。

    画面上显示出一名头发短到会露出额头的少女──不，正渐渐变成大人的女性照片。

    「她在门扉事件后取得剑姬的姿格，然后又跳级进入圣堂～名字叫做莉玛～跟我的名字有一点像就是了～」

    「唔……」

    依修德探头望向平板终端机的画面。依修德对莉玛的脸庞有印象，她是剑术学院的学妹，所以这也是理所当然的事。

    「她在圣堂时用很惊人的速度提升了身手～除了我以外已经没人赢过她了～虽然有必要打一些折扣，不过或许给她天剑的位子也没差吧～」

    「是吗？那之后就跟她交手看看吧，休娜克也是。」

    「是是是，真没办法呢。不过，我想要特别津贴喔。」

    休娜克用手撑著脸颊，一边露出狡狯笑容。

    「毕竟我用光了所有的财产嘛。」

    「……这件事我不知道。关于津贴一事，我会先申请的。」

    反正也不是从自己的荷包花钱，所以依修德大方地如此说道。比起莉德，能用金钱操控的休娜克要好多了。

    就算说是七剑的代表，换句话说也就是负责照顾这两个麻烦七剑的人。依修德在心底重重发誓，莉玛成为天剑的那一刻，就要将照顾两人的任务推给她。

    「莉玛那边用我们的权限来决定就行了吧。圣堂的学生们也认同她成为苏夏的后继者吗？」

    「发生争执会很麻烦，所以我有跟大家说不可以反对～」

    「真是不得了的滥用职权取Ｄ敲蠢蚵甑氖戮驼庋决定……这一边如何呢？」

    依修德操纵平板叫出其他资料。

    「这一边虽然不能只有七剑决定……不过正如我以前所说，我想应该没问题才对。休娜克的意见呢？」

    「我觉得很好喔，毕竟那位的实力可是无可挑剔。」

    「那么，莉德……呃，不见了！？」

    到刚才为止都还瘫在长桌子上的莉德消失了。会议室的窗户开了一扇，窗帘随风摇摆著。

    「居然能在我都没发现的情况下逃走，莉德小姐的身手进步了呢。」

    「老是让这种身手进步也让人头大取…她又去那边了吗？」

    依修德无奈地叹了气。她在这三年中已经习惯莉德逃走的举动了，甚至到她觉得家里蹲光是变得会到外面去就很不错了的地步。

    「依修德小姐也想过去不是吗？要去也行唷？」

    「你，你在说什么啊！」

    依修德满脸通红地拿出智慧型手机。

    「对，对了。要传达一下我们这边的决定才行，呃……」

    「呵呵，明明不用逞强的说。」

    休娜克发出轻笑。

    依修德操作手机时失误了好几次，好不容易才叫出她要找的号码。莉德的目的地依修德也很清楚。

    她早就下定决心，以后从七剑之位引退后自己也要去那边。

    然而，现在却还不能过去。

    在选出新的七剑，找到剑将继承者之前。

    「嗯嗯，我明白喔，剑将大人。我这边也没问题，就照决定行事吧。」

    亚尔修操纵手机切断通话。

    身为四将之一的他极为忙碌，三年前那起事件的伤痕尚未痊愈。遭到破坏的东京苏迪亚虽然正在复兴中，问题却还是堆积如山。

    直到最近，与戴纳斯特公司之间的交涉总算是谈妥了。那家公司虽然对苏迪政府暗藏敌意，不过最终仍是签下了今后也会从戴纳斯特公司购入部分武器的契约。就算有恨意，还是可以用金钱维系关系。

    总算解决了一份大工作后，亚尔修造访位于元老院附近的某家综合医院。这家医院的中庭洋溢著苏迪人喜爱的绿意。

    中庭中央一带，一棵特别雄伟的树木下方有著轮椅女性的身影。

    「嗨，小希尔菲。」

    「……伯父。」

    发现亚尔修后，坐在轮椅上的女性抬起脸庞露出微笑。

    她将直到三年前都剪成短发造型的秀发留得很长，随意地将它扎在后脑勺，一副身穿睡衣，上面只披了件针织衫的打扮。

    三年前成为独裁者的稀世政治家的面貌已不复存。即使如此，亚尔修仍然觉得她很美丽。目光虽然沉稳，却仍然不失光华。

    「状况如何呢？我听说下个月就能出院了喔？」

    「嗯嗯，脚也变好了许多。医生说就算不能跑，也会变得可以走路。」

    「是吗……真是太好了呢。」

    「是的，虽然记忆那边我已经放弃就是了……接下来的人生要重新开始。」

    「嗯，也是呢。你很聪明，所以之后要做什么都行取！

    亚尔修弯下身躯跟希尔菲四目交会。

    她在黄金门扉关闭后，被搜索四周的自卫军发现。由于身负重伤之故，她有很长一段时间都徘徊在生死边缘之上。

    在那之后虽然勉强复原，却因此变成伤残人士──失去的记忆也没有恢复原状。

    她遗忘一切。连自己是四将家族的继承者，以及妹妹失控害自己负伤的事情都忘记了。

    这样就行了──亚尔修是这样想的。就算记得一切，她也不会憎恨赛菲吧，不过这种事一定忘掉才好。

    「我接手了你的数项计画，虽然不晓得能做到多少，不过我会尽力的唷。」

    「……抱歉，我什么都不记得了。」

    「没关系啦，因为除了工作外我也没事可做嘛。」

    亚尔修微微一笑。

    他因为三年前的那起事件而失去了儿子。虽然父子缘分很浅，但拉修的死仍是在亚尔修心中开了一个大洞。

    为了填补那个洞穴，亚尔修接手希尔菲的不死鸟计画，拚命地推进著它。

    而且之所以关心希尔菲，或许只是将自己对儿子无处可去的爱情转移到她那边吧。

    如果能憎恨夺走儿子性命的人倒也还好，亚尔修却怎样也做不到这件事。

    拉修以剑士之姿活著，为了成为最强的剑神而战斗。对苏迪人来说，有如此值得自豪的活法吗？

    虽然结果是死，不过除了对儿子感到自豪外，他没涌现其他的心情。

    「伯父……出院后我可以帮忙伯父吗？」

    「帮我？你母亲的工作跟我一样唷？」

    「是这样吗……我觉得非得帮忙伯父工作才行呢。」

    「是吗……」

    亚尔修的工作之一就是改革政治制度。

    目标是废除现行的四将制度，将元老院转换成国会，然后成立议院内阁制。这就是希尔菲描绘的梦想。

    就算失去记忆，希尔菲仍然有著高度智能。能得她之助，会是一股很大的力量吧。

    而且还有一份大工作──这一边虽然也很困难，不过希尔菲出手相助的话，或许可以早早实现也不一定。

    希尔菲所描绘的离谱梦想，不是由他人而是由她亲手完成的话──是再好也不过的事吧。

    这里是太阳教教团本部──

    明里一大早就在本部里忙碌地来回奔走。

    她自己也已是教团的干部，这三年为了重建太阳教而工作著。

    「明里！」

    「啊，是白雪。」

    在事务大楼的走廊上奔走时，她被叫住了。

    留著一头灰色长发的修女服少女冲向这边。

    「义父找你，要你过去神殿那边。」

    「我才刚从神殿那边过来这里的说……啊啊，我知道了啦！」

    明里轻轻将手放到修女服少女的头上。曾被称作白雪公主的少女，如今则是自称「木户白雪」。

    她被木户佑司收为养女，变成了明里的妹妹。

    「那我去打扫。」

    「嗯嗯，慢走。」

    明里笑了笑，凝视妹妹离去的背影。

    教团本部里有干原条一郎这名──曾是太阳教战斗部队领袖的男子之墓。

    白雪没被任何人告知，不知从何时开始变得会去打扫这座坟墓。她应该已经失去了记忆才对，不过心灵某处似乎还是记得这名曾经一起行动的男子。

    对明里来说，白雪变成她在忙碌工作中的寄托。对白雪而言，干原条一郎或许也是同样的存在吧。

    太阳教的目标就是成为许多人的寄托，只要信徒也能各自成为某人的寄托──明里打从心底如此祈愿。

    「莉赛！」

    突然被叫到名字，莉赛回头望向后方。

    将黑发剪短，穿著蓝色西装的修长女性走向这边。

    「啊啊，是女王。好久不见了呢。」

    莉赛浮现微笑如此说道，她这边是在粉红洋装上套了件白袍的打扮。

    这里是小医院的会合室。病患数量不多，莉赛只是刚好路过这里而已。

    「别叫我女王啦，真是的……明明什么都没做，被奉为女王很头痛取！

    西装女性──妮莎浮现真的很困扰的笑容如此说道。

    「你在三年前阻止了想要战斗的烈火族，所以大家才能活下来唷。如果攻进扉之要塞的话，不晓得会死多少人……」

    莉赛想起三年前的事。朝扉之要塞进军的人只有女王莉赛贝尔还有死剑使。大部分烈火族都留在坠落宫殿，以来袭的影神们为对手战斗著。由于彻底采取守势之故，几乎没出现牺牲者。

    门扉事件后，与政府谈条件进行交涉，守护烈火族的人也是妮莎。

    「不……大家都记得你身为女王的身影，就算没有记忆也没有战力，还有很多家伙尊敬莉赛。」

    「啊哈哈，我只是普通的医科生唷。而且也要帮忙医院的工作，所以没空当什么女王。」

    「……是龋因为你是烈火族自治区的希望呢。」

    莉赛现在为了正式取得医师执照正在上大学。

    在三年前的那场战争后，苏迪政府开始废除对烈火族与人类的差别待遇。据说立案者不是别人，就是跟烈火族展开一场激战的希尔菲。

    亚尔修接手计画，推进废除工作。最初是中央特别区与外层人类区的划分将会消失，之后计画虽然步调缓慢，却也一点一点地进行著。

    烈火族居住的居留地改名为「自治区」。严格的监视体制消失，也被给予跟苏迪人一样的权利。

    当然，法律的整备距离完美还很遥远。然而莉赛超越了许多障碍，得到认可进入医大求学。

    「才不是什么希望呢，我希望这变成理所当然的事情喔。」

    「嗯嗯……也是取Ｗ芫醯没姑话旆ㄏ肮咝禄肪衬亍！

    「呃，女王不是来讲这种事情的吧。你应该也是来看那孩子的不是吗？」

    「啊！」

    妮莎露出猛然醒悟的表情。

    就在此时，一名护士抱著婴儿来到莉赛她们这边。

    「莉赛医生久等了。」

    「啊啊，谢谢你。就是……这孩子呢。」

    从护士那边把婴儿接过来后，莉赛抱住她。她的年纪大约两岁左右，一头灰发留到了肩膀那边。

    「嗯嗯，今天检查后得到了确认。这孩子……就是新的死剑使。」

    护士如此说道后，莉赛点了头。妮莎也探头望向婴儿的脸庞。

    婴儿用感到不可思议的表情看著莉赛跟妮莎。

    「虽然是偶然……不过她的名字叫做卡丝咪。」

    「卡丝咪……」

    莉赛凝视怀中的婴儿。是被强力目光盯著而吓一跳吗？婴儿有如被火烫到般哭了起来。

    「啊，啊啊，对不起，对不起。来来来，不可怕唷。」

    莉赛一边摇晃卡丝咪一边对她露出笑容。死剑使死亡后会立刻转生为新的死剑使。虽然会有数个月的时间延迟，不过死剑使连一次都没有断绝过。

    在三年前的战斗中殒命的八头蛇，既是死剑使也是最强术法使。这个婴儿无疑就是她的后继者。

    「要好好养育才行龋这孩子是新世代的死剑使。」

    妮莎放松表情轻戳婴儿的脸颊，卡丝咪也呀呀呀的笑了。

    「嗯嗯，就是说呀。莉赛，我是莉赛喔，卡丝咪。」

    「莉赛。」

    卡丝咪也报以笑容。她是个聪明的孩子，虽然没有连八头蛇的能力都继承到，将来却也让人充满期待。

    「新的死剑使，请慢慢长大吧。因为到时候会变成一个烈火族能得到幸福的社会。」

    「没错，我们一定会这样做的。嗯？这么一说……」

    「怎么了，女王？」

    妮莎目不转睛地凝视莉赛──

    「莉赛，你有点长高了不是吗？」

    「嗯嗯……」

    莉赛有些不好意思地笑道。

    十多岁就停止成长，在那之后维持同样的面貌超越了九十岁存活至今。然而不知发生何事，她再次开始发育了。

    烈火族正要改变，莉赛似乎也渐渐地改变著。

    为了改变而活下去──

    莉赛她们在医院的屋顶上。

    那儿有一名让红色长发随风摆荡的女性，穿在身上的服装是牛仔外套配上灰色迷你裙。

    「唉～真是败给她们了……」

    死剑使之一，莎拉发出深深的叹息。

    虽然是来见已经得到确认的新死剑使，不过现在却不是这种时候。

    莎拉将视线落至手中的智慧型手机的画面。

    「话说一般而言，这种重要的联络事项会传简讯告知吗！？依修德虽然看起来像正常人，却也很乱七八糟嘛！」

    莎拉一边趴在屋顶的铁栏上，一边乱踢双脚。

    刚才依修德传过来的简讯里──

    「你一个人在闹什么啊，苏莎拉。」

    「啊，莉赛……事情闹大了啦。」

    莎拉回过头，将惨兮兮的表情转向站在那儿的莉赛。

    「你看这个……」

    然后把智慧型手机的画面拿给莉赛看。

    「于今日起授予苏莎拉『剑帝』的称号，所有四将都认可了……剑帝！？」

    「似乎就是这样取Ｕ馐抢修他父亲正在进行的烈火族差别待遇废除计画……的其中一环吧。至今为止一直没有烈火族能成为七剑说。」

    「这件事不是很了不起嘛，虽然你看起来一脸厌恶就是了。」

    「这是当然的啊！」

    莎拉快哭出来了。

    「我明明打算自治区的营运稳定下来后就要过去那边的说！变成剑帝这种鬼东西只会惹来一堆麻烦不是吗！」

    「对你来说被束缚刚刚好喔。」

    「还真是若无其事说出过分的话龋莉赛……」

    虽然口中抱怨，莎拉却也明白自己无法拒绝。

    对烈火族来说这是一个很大的机会，因为也有很多同伴怀疑所谓的废除差别待遇只是在讲场面话。

    如果此时有烈火族能成为七剑之一的话，就能大大推进废除差别待遇的进度吧。

    「唉～很平常地当死剑使时比较自由取Ｕ饷匆凰担记得那家伙是今天要过去吧？」

    「嗯嗯，我想现在已经是船上的人了。她有如飞出去似地离开了喔。」

    「是吗……好好唷。莎拉也想要自由……」

    「我说啊，你之前都活得太随心所欲了唷。」

    「咕呜……」

    实在连一句话都无法反驳。

    莎拉仰望天空。那是没有黑色龟裂也没有黄金门扉，清澄无比的蓝天。

    在这片天空之下──莎拉似乎也得选择新的生活方式才行。

    「啊啊，天空好高呢。」

    苏夏眯起眼睛仰望天空。

    花了数天穿越茂密森林后，总算来到了视野辽阔的草原。

    「这个时期的空气，很乾净，接下来的日子，会过得很舒服。」

    维妮亚跟苏夏一样，一边仰望天空一边回答。

    回归苏迪亚后，她在三年间不断旅行驱逐著影神。

    苏夏虽然也没必要奉陪，但她却总是跟维妮亚一起行动，所以维妮亚很感激她。

    数个月没回到苏迪亚，这里的状况变得更加恶化。在影神的侵略攻击下，苏迪人有如字面所述般濒临灭亡。

    而且三年前大地之扉开启也影响到这里，造成了许多损害。

    然而，大批影神从那道大地之扉蜂涌至地球，结果就这样一去不回。

    而且更重大的因素是，超大型影神在地球灭亡了。影神群体失去统率，发动的零星攻势也被苏迪人们击退。

    维妮亚跟苏夏是为数不多的「进击组」。她们积极地出动，持续驱逐著影神。

    「再走一会儿，就有村子。在那边稍作休息。」

    维妮亚跟苏夏说话时会使用日语。苏夏虽然已经学会了苏迪亚的语言，却因为维妮亚的请求而使用日语对话。

    「我不休息也行唷，就算要一口气收拾这附近的影神也可以。」

    苏夏无畏地如此笑道。她无法适应地球的肺部，在苏迪亚的大气下急速地恢复了。

    虽然刚来苏迪亚时甚至无法走路，不过才不到半年肺部机能就有所恢复，剑招的锐利度也大幅上升。

    「苏夏，不行太得意忘形。虽然已经没有超大型影神了，不过还是有很多大型影神。大意会很危险的。」

    「维妮亚小姐很慎重呢。」

    「驱逐所有影神后，我还要再去地球，见库罗大人。」

    维妮亚笑咪咪地说道。

    「之前我就想要问你了，去见库罗后……你要做什么？」

    「当然是，生下库罗大人的小孩。库罗大人，应该很喜欢生小孩。」

    「……哎，应该很喜欢吧。」

    苏夏虽然感到无言，不过维妮亚当然是认真的。

    她相信只要抱持期待，门扉就一定会开启。如此一来，她就会毫不迷惘地去库罗那边，而且打算这次要将身心都奉献给他。

    「不过，库罗身边有公主殿下跟樱井日奈子唷。」

    「没关系，我会从那两人手中抢走库罗大人。」

    维妮亚淡淡地做出断言。这句话也是认真的。如果连这种打算都没有的话，就无法颠覆离开三年之久的不利条件吧。

    「你虽然是好人，但我就是不懂你对男人的喜好──唔，过来了呢。」

    苏夏忽然敛起表情，拔出爱剑闪影绝晶刀，然后将光刃传向无形刀身。

    在一望无际的草原另一侧，五公里以外的前方出现影神群体。它们似乎已经锁定了这边，带刺的杀气迎面而来。

    「似乎可以，把这附近的影神，一扫而空呢。哎……也行。」

    维妮亚也举起迪斯西兹发动光刃。

    维妮亚尚未抵达剑神领域。她在三年前的那一天见到了库罗的剑神的一刀，虽然要重现它还只是梦想──

    「我，知道库罗大人，拉修，两人的剑术。所以我就是──剑神的继承者！」

    维妮亚举著迪斯西兹，就这样发足急奔。

    她不断斩杀影神，梦想著总有一天要追上库罗，然后与他重逢的日子。之所以使用著日语，也是为了再次前往日本。

    直到与库罗再次相会的那一天为止，维妮亚的战斗都不会结束──

    维妮亚一边奔驰，一边忽然发现一件事。她是真心想要抢夺库罗，不过对手不只赛菲跟日奈子。

    一定还有一个人──

    从东京湾出港后，大型客船在平稳大海上缓缓南下。

    距离目的地大约要十小时，这会是一趟漫长的船之旅。

    「呼，好舒服！」

    甲板上有一名少女正在走路的身影。

    是因为今天有些寒冷吗？来到甲板上的人并不多。少女毫无意义地四处闲晃。

    她将粉红色头发留到略微超过肩膀的长度，身穿奶油色长袖毛衣配上格纹迷你裙这种女子高中生般的服装。

    「不过有一点冷呢，在这里待太久好像会感冒。」

    「啊，嗯，对呀。」

    同样在甲板上散步的十多岁黑发少女突然搭话，粉红头发的少女微微一笑做出回应。

    「其实我最近才大病初愈呢。我住院了很长一段时间，所以很想念外面。」

    「啊，是这样子的啊。既然如此，你果然还是不要吹到风比较好吧？」

    「我已经不要紧了啦，因为身体比我住院前还要硬朗唷。」

    粉红头发的少女握紧拳头如此坚持。

    「啊，说不定……你也要去那间学校吗？」

    「学校？不是的，那座岛有学校啊，我不知道呢。」

    「GG，那是很有名的学校唷。我也想在那边上学，那个人或许也是吧？」

    黑发少女指向摆在甲板上的其中一张躺椅，一名穿著猫耳帽T的少女懒洋洋地躺在那儿。

    「总觉得好像在哪里见过……哎，算了。我不是要去上学唷，我呀──」

    少女突然抚摸随风翻飞的粉红秀发。

    「我喜欢的发夹寄放在别人那边，所以我要过去讨回来呢。」

    摇曳少女秀发的风通过身边吹向远方。

    风的目的地，也就是位于船只航路终点的岛屿──仍然因为太远而看不见。

    那座小岛就在从东京苏迪亚南下约一百六十公里处。

    它是一座极小极小的岛，人口甚至不满两千人。大部分的居民是苏迪人，而且都是舍弃剑术的人们。不持剑的理由各有不同，不过大多都是天生就没意愿学剑的人，或是看透自己剑术才能的人。

    这个地方就像苏迪人的桃源乡。

    岛屿南方，临海的山丘上有一栋两层楼的木造学校。

    这座岛上盖了学校只是两年前的事。

    校舍的一楼是教职员室，里面只有四张桌子面对面地摆著。学校的学生人数不多，老师也很少。

    而且现在坐在其中一张桌子前面的男人还没有教师执照。

    「库洛，你还在做事吗？」

    「喔喔，是日奈子啊。」

    面向桌子翻著笔记的男人──葛城库罗抬起脸庞。他有著一头乱糟糟的黑发，身穿白色T恤配上蓝色牛仔裤这种随兴的模样。

    樱井日奈子则是衬衫搭配背心，以及迷你裙这种制服打扮。这是剑术学院的制服。她喜欢这套服装，所以到现在还是会穿著它。

    两人在三年前的战斗后就搬到了这座岛居住，这是以前大剑圣告诉库罗的岛。

    库罗瞄了一眼桌面。那儿摆著一个收纳在盒子里的羽状发夹，混杂在堆积如山的文件中。

    之所以前来这座岛，也是因为想让她最后的预知成真之故。大剑圣生前曾事先疏通过，所以两人顺利地被大家所接纳。

    由库罗成立，让人类跟苏迪人一起学习的学园，在创建时也没受到很大的反对。大剑圣似乎跟岛民说过「库罗虽然会说出一些不正经的事，不过请大家把眼光放远，在一旁默默守护他吧」。

    那位伟大剑士似乎看穿了很多事。

    之所以创立学校，过程极为自然。库罗身为人类却生活在苏迪人之中，所以当然会思考人类与苏迪人如何才能真正共存。创立学校就是共存的第一步。

    学生几乎都是苏迪人，人类寥寥可数。两个种族之间有著巨大隔阂，即使如此，还是有人为了就读苏迪人跟人类的学校而移居到小岛上。只要学生人数一点一点地增加就行了。

    「还是完全统合不起来取０ィ慢慢来吧。」

    阖上笔记后，库罗轻轻敲了封面。

    他平常一边在学校帮忙老师，一边整合自己曾经战斗过的七剑与烈火族们的剑术，进行著研究。

    意思就是他继承了学者父亲的志业。

    「我用不著别人说也会慢慢来。」

    「……也是取！

    日奈子是这所学校的学生。这十五年间她都没接受过像样的教育，所以她有很多东西要学。她今年就十九岁了，却才总算习得了符合年龄的学力。

    「啊，对了。她在找你喔。」

    「呃，我忘记了。今天是那个日子取！

    库罗慌张地拿起立在一旁的一把剑。

    久远彼方──由代代剑圣传承的名剑，在七剑与四将的决定下授予库罗。

    意思是，这是给抵达剑神领域的最强剑士的奖赏。然而在这座岛上是不准拿剑的。之所以用例外处理，是因为它是自古以来代代相传的最强名剑，还有──

    「嘿咻……」

    库罗以久远彼方为杖站起身躯，然后跟日奈子肩并肩地走路。

    二度释放剑神的一刀让库罗的肉体变得破烂不堪，双臂肌力大幅下滑，右脚也几乎变得不能使用。

    用久远彼方当拐杖的话虽然可以勉强步行，却没办法挥剑。库罗恐怕不会拔出久远彼方吧。

    将名剑当成拐杖虽然离谱至极，不过这是库罗自己拿到的东西，所以他觉得自己想怎么使用都没关系。就是因为它是拐杖，在岛上的持有权才能得到认可。

    身体虽然变得需要使用拐杖，库罗却毫无不满。使用了拯救赛菲，以及足以破坏黄金门扉的力量，光是留有一命就够了。

    库罗与日奈子一起离开校舍。日奈子那边则是活力十足，步伐也很稳定。到头来她并未使用关闭空之扉的法术，伤害也因此减到了最小的限度。

    「呜，明明已经是冬天了，不过今天也很热……」

    「你也差不多该习惯了吧。」

    如此苦笑后，库罗望向用手遮在脸庞前方的日奈子。

    她左手的无名指上有著银色戒指，沐浴在阳光下散发出光芒。

    离开学校又走了几分钟后，库罗跟日奈子来到沙滩上。

    在浅滩那边站著一名将金色长发扎起来的女孩。

    「好慢！」

    发现库罗他们后，女孩──赛菲咧嘴如此笑道。

    赛菲身穿裸露出胸口的洋装，上面披了件薄外套。

    「今天也有一个学生要过来，我们要去港口那边迎接吧！」

    「是是是，学园长很有精神取！

    没错，赛菲担任著学园长的职务。她虽然无心继承四将，却动用一族之名聚集出资者，甚至还做了宣传。

    由她这个名人担任学园长这件事本身就已经可以说是宣传了。多亏了这一点，学校规模虽然不大，募集到的资金却挺多的。

    只不过最大的出资者是不知哪根筋不对而投入所有财产的休娜克就是了。

    「罗你嘴上这样讲，不过也很有精神吧？」

    「嗯？这是什么意思？」

    赛菲浮现僵硬笑容。

    「又有人投诉被罗性骚扰喔！这是第几次了啊！」

    「呃，不，我没对学生出手喔。」

    「也不能对老师或岛民出手！你活著到底在想啥啊！」

    「这个嘛！」

    「呀！」

    「哇！」

    库罗放掉久远彼方，伸出双手同时揉了赛菲跟日奈子的胸部。柔软隆起分量十足的触感传向这边。

    「罗，干么突然这样啊！」

    赛菲动真格的杀意让库罗迅速抓住正要倒下的久远彼方，然后翻转身躯逃离现场。那是难以想像他杵著拐E的速度。

    「还是一样快，真是暴殄天物……」

    「那家伙虽然感触良多的说『再也无法挥剑了……』不过他绝对能挥剑呢。毕竟从性骚扰到脚底抹油逃走为止的速度都快得离谱。」

    与赛菲跟日奈子拉开一段距进后，库罗迅速回头。

    「不，剑术跟性骚扰不同。我性骚扰的技巧还会更加进化！」

    「不准让那种东西进化！」

    赛菲一边怒喝，一边挥起拳头。她的左手无名指上面也嵌著银色戒指。

    「真是的，罗老是死性不改！这种坏习惯何时才能改掉啊！」

    「不过赛菲也总是因为被性骚扰而开心呢。」

    「什……！？我，我说啊，什么开心……呃，别管这个了，要走了喔！罗，今天我就放你一马，快过来吧！」

    「嗯嗯──赛菲，日奈子。」

    库罗以久远彼方为杖，走向赛菲跟日奈子那边。

    从师父与师兄，还有交手过的强敌那边继承而来的事物已经燃烧殆尽，库罗战斗的日子结束，持续过著温柔的和平生活。

    从今而后也会长长久久的持续下去吧。

    与心爱的少女们一起。

    而且，某人也会继承库罗他们的心吧。

    时间流逝，却绝对不会中断。

    思念必定会传达给某人，连剑神都会由某人继承下去。

    库罗怀抱著这种确切的预感，在沙滩上与两名少女并肩走向远方──

第十二卷 后记

    各位好，我是镜游。

    这一路好漫长呢，我没有写这么久的作品。虽然发生了很多事，不过库罗他们的故事总算是平安无事地抵达了尾声，这样我就放心了。

    事情就是这么一回事，《剑神的继承者》于本集完结。

    虽然有很多部分都跟企划时的构想不一样，不过我觉得大部分想要写的东西自己都写完了。哎，虽然比较长一点点就是了……

    这部作品中有很多角色逝去。即使如此，已经不在的人们还是对故事留下不小的影响。我觉得就是因为存活下来的人，还有离去的人都在故事里，所以才能抵达这个结局。

    所谓性骚扰爱情战斗剧这个乱来的分类也贯彻到了最后龋这都是因为库罗跟女主角们的个性使然吧。大家都是我最喜欢的角色，希望他们今后也能幸福地活下去。

    哎，用不著祈求，大家也会坚强又快乐地活下去吧。

    那么接下来是谢辞。

    MIKEOU老师，非常感谢您。您的设计跟图画都很棒，所以我每次都很期待插图完成。

    从刚开始到结束都一直担任责编的K大人，虽然因为内容与您发生过数次冲突，不过我认为就是因为这样，本故事才变成一个好作品。是真的喔v笑w。

    还有另一名K责编，感谢您用年轻人的力量所付出的努力。

    担任漫画化的神乐武志老师。

    与宣传歌与广播剧CD制作有关的大家。

    还有与书本制作，流通贩售有关的工作人员，在此唯有表示感激之意。

    最重要的是，容我向各位读者致上最大的谢意。

    真的，真的很感谢大家。

    现在《angel．festa》（暂）这部系列作正在进行中，而我也预定要开始其他的新作品，如果这边也能让大家期待的话我会很高兴的。

    那么，后会有期。

    二一五年二月　镜游

第十二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)