★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<不付房租的魔王>


第一卷 序章

    网译版 翻译 zzzz63645950@轻之国度

    「因为是吕宋岛产的胖次，所以就把它命名为『岛胖』」

    「不需要你命名，条纹样式的胖次就是条纹胖啦」

    ――啪、卟~  啪、卟~  

    像这种更加滑稽的声音。

    也就说，这间房间所在的公寓其实已经是相当破旧了。

    如果是深夜播放的情报排行榜节目（会出现让人不愉快的动漫吉祥物的节目）制作『破旧公寓特辑』，这间公寓应该能排上号。

    七平米的一居室，没有浴室，没有自来水。

    玄关、厕所和厨房共享。

    既不新颖也不华丽，不如说是完全相反。

    虽然由我来说可能不太好。但就算房租再怎么便宜也说不过去，想要住在那的人（包括人类以外的）肯定是脑袋有毛病。

    总之，我是高良多义经（16岁，高二），留意着保持不会把门敲出洞的力度，继续敲门。

    「唔~……是义经啊，很吵唉，打扰我睡觉了」

    从门的另一边传来了因不耐烦而起床的倦怠的声音。

    而且，还是瞧不起人的口气。

    「用不着拼命敲门，门没锁，直接开门进来吧」

    「哦，恩……」

    之后，打开门进入房间，出现在我面前的是――“美少女”

    （是……美少女，只看素材的话）

    不敢相信是生活在这个世界上的人―事实上，她的美貌确实是来自异世界的产物。

    长长的头发闪耀着黄金般的光泽。头带镶嵌宝石的王冠，其中透出的金色光芒既独特又不显奢华。

    深红色的眼眸，宛如火光映照下的红宝石。

    洁白的肌肤像雪一般白皙、像冰一般剔透、又或者是像天狼星一般闪耀。唯有柔软的脸颊如雏菊般摸上了一层淡淡的粉色。

    仍留有一丝幼稚的外表，比起『漂亮』，『可爱』这种形容更贴切。好歹是拥有如此高水准的“美”，反而令人感到些许畏惧，可爱到让人心头一震。

    年纪和我一样是16岁。

    但是她的身高远低于平均水平，且身材也是非常苗条，因此她给人印象比实际年龄要小。

    如果被问是否是高个的小学生，就算回答应该是吧，对方也会相信。相反的，也许会有人根据眼神指出『其实她年纪不小吧？』也不奇怪。（话说回来，她自己说自己是16岁，其中的真相也很可疑）

    像这样超出人类极限的美少女出现在我面前。

    在杂乱的房间中窝在被炉里。

    保持着红色的学校外套外面披上退色的棉袍这种穿着。

    （真是玷污超绝美少女的打扮……。外套加上棉袍，这算啥！已经是六月下旬啦，按照日历都已经算是夏天啦！还有，虽然无关紧要，但这家伙的外套上面写着『暗黑二中』，居然是国中时候的制服，是指《暗黑地平》第二中学吗？）

    还是一如既往的样子。

    将这犹如世外之物的美少女玷污的邋遢打扮。而且外套、棉袍和被炉都是很久都没清洗晾晒了。

    另外，房间本身也是杂乱不堪。

    到处都是空的便利店便当饭盒以及饮料瓶，都快变成垃圾回收站了。就算公寓本身破旧些，也要保持整洁啊。

    「唔~……一大早的下午四点就这么吵，到底是什么事？」

    「不对吧，『一大早的下午四点』没这种说法啦」

    就算有，那也只会在像她那样的泥特族之间使用。

    不过，总算是醒来了。看来是窝在被炉里上网，最后直接倒头睡着了。戏剧性的是整个右脸颊上清晰的留下了键盘的痕迹。

    因为处于半醒的状态，红宝石般的眼眸也失去了光泽。黄金般的头发也翘了起来，干燥的橘子皮（很可能是几个月前的）和折断的薯条纠缠在一起，只能认为是睡在被炉里才会造成这种情况。因果切。【孩子之间的游戏。在碰到脏东西或钻牛角尖的时候，用双手作出环型，然后另一人作出切开的动作，用来表示切断与之前事情的关系。不请楚的人，自己去把《千与千寻》看一边】

    虽然，到现在才注意到。

    这女人，虽然上半身穿着很保暖，但下半身却连裙子都没穿，只有胖次一枚。

    完全露出来了！

    （让人想吐槽到底是冷还是热给我说清楚的感觉。只是，是蓝色条纹啊……）

    不行不行，居然会盯着胖次看。

    说错了，其实要正确描述的话，因为她窝在被炉里，根本就谈不上『完全露出』。只是从被炉里露出一点点。

    由于露出面积很少，要分类的话，应该属于『半露』――也就是『走光』这一类。居然会口误说出『下半身、胖次一枚、完全露出』。包括之前的拟声词问题一道向各位道歉。我因为目睹胖次事故而惊讶的关系，结果完全慌了神。

    但是，看见『蓝色条纹布料』和『小而有形的小PP』是无法掩盖的事实。

    在这压倒性的现实面前，是『半露』还是『全露』已经无关紧要了。

    物理上的露出先不讨论，考虑表面学上的解释，说是完全露出也不为过……我，到底在说什么？仍是狼狈的样子？失去冷静的样子？

    「……唔？义经，你从刚才就一直盯着我的胖次？」

    「不，不，不，不是，没没没这回事！绝对没有！啥，胖次被看到了？不对，我连胖次露出来了都没注意到啦」

    「哦？是这样嘛。本就是地上世界的男人们最喜欢蓝色条纹胖次，还以为是因为这样你才盯着看的 」

    「这这这这这这这这这这这这这这这这这这这种事，没没没没没没没没没没没没没没没没没没没有――不对！没没没没没没没没没没没没可能！这种――蓝色条纹胖次啥的从来没见过！蓝色的条纹，尺码还这么小，还是说原本就是这样设计的，面积小到连小PP的上半部分都漏出来了！」

    「你是来自上个时代嘛？现在的义经好像是上个时代的漫画一样口齿不清。其实，这是叫做低腰短裤哦。网上的工口插画中，青梅竹马角色都是穿这种内内」

    「是，是这样啊！总之，我没看见！连一丁点也没看见！」

    「知道啦，知道啦」

    好，误会解除！

    别看我这样，我可是加入演剧部（幽灵部员）的。自然演技一流。

    「另外，这是菲律宾的吕宋岛生产的胖次。是艺术品。是精品。因为是吕宋岛产的胖次，所以就把它命名为『岛胖』」

    「别命名啦」

    不需要你命名，条纹样式的胖次就是条纹胖啦。

    还有，为什么不是法国产的，菲律宾产的听起来完全没有高级品感觉。难道说，这是便宜货？

    总之――这位把肮脏的胖次完全露出来的女人，就是魔王Aza&#8226;十四世。

    半年前还在企图征服世界，是带来破坏与混沌的王。

    自从被“勇者”击败以来，已完全看不到当时身影了。

    当然了，对我们人类社会来说，自然是最希望见这种和平景象。

    但是，对我―高良田家来说，却有唯一的一点烦恼。

    「然后，今天有何贵干？还是说特地跑来看胖次的呢？」

    「不是！这还用问！欠下三个月的房租，今天该交出来了吧！」

    这个魔王，居然不付房租。

第一卷 第一话

    「看吧。如果将需要换洗的衣物弃置不管的话，最后从胖次上长出蘑菇来咯」

    「这句台词，听起来有些猥琐啦」

    「为纪念我的体型，就把它命名为『圆桶菇』，吃了它吧」

    「唔~……才下午四点，好困。在问房租的事情之前，先让我登陆New速【下文有解释】和虹里jun【同上】浏览下，还有几个工口CG站点也顺便逛一圈」

    「不行，没门」

    看到这糟糕的生活态度，各位读者也应该能想象到了。

    现在，Aza&#8226;十四世已经完全轮为泥特拉。

    N.E.E.T.（Not in Education,Employment or Traning）。

    也就是指，不接受教育，不工作，不参加培训，露胖次，不打扫，连如此便宜的房租都要赖账的这种状态的总称。 【夹杂在其中一个，怎么看都是优点吧】

    这个女人就是泥特的典型例子。

    就像神既是最初的存在同时也最后的存在一样，她既是魔王也是泥特。

    另外，她还任职自宅警备队。

    不过，偶尔会出门，所以只能算是兼职。据我所知，她除了睡懒觉以外，就是只会看看动画和上上网。刚才魔王说的『new速』是指2ch【综合BBS网站】的新闻速报专区，而『虹里jun』是指双叶频道【也是综合BBS网站】中的二次元里留言板【二次元里→二次里→虹里，“二次”与“虹”是谐音】。

    「哪等得了这么久，先解决房租的问题啦」

    「不急，先冷静下来。边欣赏我的胖次边休息一下吧」

    咋又是胖次的话题

    这样真的没事儿？从刚才开始就一直在聊胖次。

    「我拒绝。不行就是不行。快交钱。你已经欠了三个月拉。难道是想用胖次来转移话题？但是，那是行不通的。因为胖次可不是万能的」

    「切」

    这个魔王刚才居然说『切』。果然是想转移话题。

    「真是的，你总是这样。每次见面都在唠叨房租……明明就是像『相聚一刻』和『漫画道』中的公寓一样破」

    「别当我面说我家房子的坏话」

    「公共的玄关，公共的厕所，公共的清洗台，公共的厨房，公共的浴室（投币式），将『公共』进行到底的马克思原始共产公寓」

    「真以外，居然这么擅长挑刺。但是，别用那些不熟悉的社会学名词来评价别人的房子。我承认是有些破还不便捷，但这不能成为不付房租的理由拉」

    就和这女人说的一样，这间『New Gorgeous TAKARADA』【崭新&#8226;华丽&#8226;高良田】公寓是名不符实的破烂公寓。

    木质双层建筑，共8间房间。离最近的车站需要步行20分钟。每间房建筑面积7平米，带有有壁橱。

    所有房间内都没有玄关、没有厕所、没有厨房、没有浴室。

    这里的房间配置其实同『相聚一刻』和『漫画道』中的公寓是一样的，算上这里没有美女管理员，没有聚集想成为漫画家的人这两项，我家公寓的条件显得更差。而且一刻馆在外观上还漂亮些。

    事实上，房东的家（也就是我家）就在隔壁，同这栋公寓的一楼是相通的。

    这种构造的出租房，在分类上应该是被称为『下宿』【招待所】。额外付费还能包伙食，但因为下厨的是口味有些奇特的我家的老妈，所以住户基本是不会想要的。

    虽然扣分项目很多，但月租却只要9800日元。

    而且还算是处在邻近东京市区的斡裣匮脊惹。打着灯笼都找不到超低价。因此8间房间中的7间已经有穷租户入住了。

    这几位租户中的其中一人，就是这个女人。房间号是203室。

    魔王Aza&#8226;十四世――她的正式名称是『万物之王与原初之混沌，伟大的支配者Aza&#8226;ⅩⅣ』【描述是仿照Azathoth的。另外数字上有标注“トホ`ト”，查不到翻译，求高手指点】

    以征服世界为目标，在离成功仅一步之遥的时候，被“勇者”击败的货真价实的“魔王”。

    就是这个，条纹胖全露的女人。

    虽是泥特却仍是金发美少女的这个女人。

    虽是贫乳并且是矮冬瓜，却拥有性感小PP的这个女人。

    就连以意志坚定着称的我，刚才也被她那句『边欣赏我的胖次边休息一下吧』所诱惑，差点就顺口回答她『好注意，就这么办』的这个女人。

    以前，因偶然的机会见到穿上泳装的她，让我心里察觉到『萝莉系胸部虽然都是飞机场，但纤细奢华的手足配上略微浮现的肋骨，反而流露出一种幼女所特有的性感』这种不言而喻的感受的，也是这个女人。

    ……啊，不秒。一激动又说出了些有的没的之类的事。刚才的不算。忘了它吧。果然是因为目睹胖次关系。总觉得差点就要失去理性了。

    「怎么咯？义经？因为太在意胖次而失去理性了嘛？」

    「唉，完全不在意！好啦，快回到房租的话题上来啦！」

    「恩」

    这家伙，不过是个条纹胖，居然怎么灵敏。

    真不愧是一枚胖次――哦不，是一位魔王（失礼，刚才口误说成是『胖次』）。

    不过，如果不注意的话……。刚才就会受胖次影响，而无法开口要房租呢。看来这也是魔王计策。

    和家力约定好的，如果能收回欠下的房租，我就能涨零花钱，不能就这样被一枚胖次给糊弄过去。

    （没错……那种东西，不过是块布！三角型的，条纹样式的，女生们一般都会隐藏起来的一块布！魔王Aza&#8226;十四世――这位金发的超绝美少女，不过是拿它来遮掩两腿间和小PP的！只是这样！）

    怎么能输给一枚胖次呢！不过是枚胖次，不过是枚胖次……！！

    「明白了，那么就来聊聊房租的问题咯。稍微等一下。……唉~哟」

    「――等，你为什么要站起来！」

    「？怎么了？有什么关系吗？」

    有关系！很有关系！如果离开被炉，这下胖次就真的是全露！而且是从正面！已经超越走光啦！真正意义上的全露啦！不是表面学的问题啦！

    （是嘛，正面嘛――原来从正面看是这种样子的……）

    「果然是在盯着胖次看咯」

    「不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不是！没有看！没有看！呜哇！」

    不秒，不可能赢过胖次的……。

    不行，这样下去房租――我的零花钱也泡汤啦。

    「呵呼呼呼，原来如此，想看就看个够咯」

    这家伙，居然能笑的出来！这个捣蛋鬼！不就是个魔王嘛！

    「那么，接下来――趁着义经正紧张地看着正面的胖次的空隙……其实，我没钱」

    「说啥！？」

    「完全没有在工作，当然就没钱咯。而且工作了你就输了不是嘛。要问为什么，受到『人人都该劳动』这种邪恶思想的诱导，权力者就可以从人民身上榨取劳动力来养活自己。也就是存在于这个国家阴暗面下的大型广告代理商们。」

    「你不算是人民，而应该算是权力者吧。就算只是前任的，你也是魔王吧。只不过是个外人的你，居然学着那些现代废物青年的口吻说话。那么你到底打算做什么？这样下去是付不出房租的」

    「别急，听我说完。并不是没办法付钱。虽然没有现金，但是有可以抵扣现金的东西。而且都是新产品。」

    「新产品？那是，啥？」

    「把那边的壁橱打开，自己看咯」

    「？」

    听了她的话，我把伸向了壁橱的拉门。

    「……？喂，这个怎么打不开？你上锁啦？」

    「怎么会有锁呢，使劲用力拉咯」

    使劲用力拉了，突然。

    拉门打开了，之后――。

    ――轰隆轰隆轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    从壁橱里发生了雪崩！

    是布料。是衣物。不对，具体来说应该是――。

    胖次！

    和魔王现在穿的样式相同的蓝色胖次，轰隆轰隆地像雪崩一样飞出来。

    数量巨大。

    大到足以掩埋我。

    不，事实上我已经被完全掩埋，连身体都动不了啦。

    只是一瞬间的事，从胖次山上只能看到我的脸啦。

    「……呜哈！这些是什么东西！？」

    「当然是胖次咯。全是使用过的【二手的价更高哦~】。只是觉得清洗起来太麻烦，就全部塞进壁橱里咯」

    「别塞进去！很脏啦！」

    「一点都不脏哦。不同于人类的女性，我使用过的胖次如花一般留有一屡柠檬的香气哦。气味十分清爽。相比之下，人类使用过的胖次只会发出像臭奶酪和小龙虾一样的臭气。义经，你试着闻一下就知道咯」

    「才不会去闻啦！总之，快把这些给我搬走。快帮我搬走。要被压垮啦。好难受」

    「哦？你真的想让我帮你搬走它们吗？的确是重到足以压垮你，可是，掩埋在大量胖次下的你，不知为何脸上流露出幸福的神情。虽然你口中在不停抱怨，但是这张嘴却在傻笑。第一次见到义经你露出如此幸福的神情」

    「哪有这回事啦！别在一边凉快啦，快过来帮我」

    「恩。只有这次我承认在客观事实上，的确没有钱……嘛，也好。先继续听我解释」

    「别啊，就说了，先来帮我啦」

    「不行。现在要说的话题，处于被压着的状态下的你比较容易接受。现在，这些压在你身上的大量胖次，就是我新的收入来源」

    「难道是制服商店【不是买来穿的那种店】！？快放弃吧，你应该更珍惜自己啦！不能靠这种邪道的方式来挣钱啦！」

    「哈……？真是的，所以说思春期的男生头脑简单。马上就往工口的方面妄想咯。而且还说出『你应该更珍惜自己』这句话来耍帅。不害臊嘛」

    「要你管啦……。难道还有其他的用途？」

    「那是当然的。我作为破坏与混沌的王，怎么会在网上拍卖店里将胖次们标注上『分类&#8226;衣物（特殊）』『2000日元起拍，附带照片』的说明，拿来卖呢？」

    「知道得真详细。真的不是拿来卖的？」

    「真罗嗦。先听我说完。这些胖次本身是从在条纹胖工厂工作的部下们送来的，全都是免费的――」

    条纹胖工厂？

    你的部下都是魔物吧？他们都在吕宋岛那工作？

    「但是清洗起来太麻烦的关系，用过一次的胖次就这样直接塞进壁橱里咯。处在地层最深处的那些，应该已经快放置了半年咯」

    「居然说是地层」

    也就说，从入住这里开始就一直放置在里面呢

    「然后，这一枚就是传说中放置了半年的。自己看咯」

    「别给我看啦！很脏啦！」

    「义经！你从刚才开始就一直对女生用品喊『脏』，真不检点了！」

    「唉？啊，抱，抱歉……。是有些说得过分了。对不起」

    「明白了就好。那么，你先看一看周围咯」

    「？」

    「因为被放置了太长时间，已经从胖次上长出蘑菇咯」

    「――啊，果然很脏啦！无论怎么看，这都太差劲啦！」

    刚才的道歉被白白浪费了

    再说了，刚才这女人虽然说了『检点』这个词，但是这种状况下哪里还谈的上检点。

    魔王把那半年陈的胖次伸到里我脸只有几公分的地方。

    可以看到，从胖次的内侧长出了不知是细长的湿地菇还是高大的朴树之类的几株罕见到的菌菇。

    「你觉得如何？我决定，为了纪念我的体型，就把它命名为『圆桶菇』，吃了它吧」

    「不能吃啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！」

    这东西能吃嘛。

    怎么看都是属于不能吃的品种。

    但是，现在我正被胖次压着无法活动，魔王居然就趁机把菌菇连同胖次一起塞进我的嘴里――！！

    「快吃吧。试试味道如何。只要能卖了这些，就能够赚到很多钱咯。从此迈出崭新的一步」

    「才不会有人来买啦！什么『崭新的一步』，别去用这种不知合不合适的词语啦……再说了，这真的是可以食用的品种嘛？确定这里面没有毒性？」【含着胖次还能说话？】

    「……」

    「喂，怎么不说话啦？」

    「………………………………」

    「别不说话啦！快回答我啦！」

    「……既然能吃到从美少女的胖次上长出的菌菇，我以为别人都会花重金来买的呢。特别是好这口的人」

    「果然还是要拿去制服商店！饶了这么大一圈，还是想要走邪道，真黑心。然后……有没有毒？」

    「…………果然话题跑偏了呢？」

    「没跑偏啦！毒！先说毒的问题！Poison！在这没有解药的世上【取自《GTO》的主题曲】（※歌谣专家）！真的没有毒性吗！？」

    「………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………」【……我居然真的去数了】

    「喂！」

    「别废话咯！在唠唠叨叨的抱怨之前，先给把它吃下去！只要能证明它对人体是无害的，就能立刻接下大量订单咯！」

    「没门！什么『只要能证明它对人体是无害的』的就可以，也就说『还没能证明它对人体是无害的』的意思？」

    再说了，要怎么将它量产化？

    还是说准备增加胖次的数量？

    「成功的话就准备量产，失败的话也能把房租的事给糊弄过去。这可是一箭双雕的计策――」

    「啥！」

    我扭动着身体，硬是从胖次山中为右手挤出空隙，就这样用“吐槽专用道具”往魔王的脑袋上。

    ――啪嘻！

    狠狠地来一下。

    「呜哇哇哇哇哇哇……很痛的说。居然还发出了和滑稽演员Rusher板前被打时候相同的声音。怎么能用这种东西打人咯？」

    「才不，就是该用这种东西打你！总之，你一定要付房租啦！今天暂时先到这里，明天我还会再来的！给我记住！」

    「像是反面角色的台词」

    我从胖次山中钻了出来，暂且先回去了。

    到这个时间点为止，『胖次』这个词出现的次数……六十六次【是指原文，这边应该更多吧~】

    （※包含『胖次』『条纹胖』『走光』之类的词句）

    结果，这次一直在聊胖次的话题。

    再次收回之前的话，果然胖次是糊弄房租话题的万能道具。

    插曲一

    「唔?怎么突然改变书写格式咯?」

    「……这不是以义经为第一视角的章节，所以就改成剧本的形式了。是改变视角的特别演出」

    「原来如此。但是这种书写格式，意外的很难写呢」

    「……忍耐。这个读起来，比普通的轻小说更有趣」

    ○背景：魔王的公寓（白天）

    魔王：「唔……。看来已经成功把房租给糊弄过去咯？」

    参谋长：「……恩」

    参谋长（绫波系幼女【幼女二号！！】，背后有一对蝙蝠翅膀）登场。

    从被炉中悄悄地露出脸来。

    （↑其实，在同义经扯皮的时候，一直躲在被炉里面）

    参谋长：「……果然处男高中生都不擅长应付内内呢」

    魔王：「恩。和研究的结果一致」

    参谋长：「……可是，殿下你为什么不想付房租呢？还有，再怎么说，内内出现的次数也太多了。有些杂乱。那不是能时刻挂在嘴边的东西」

    魔王：「是这样吗？但是这招对义经屡试不爽哦。呵呼呼呼……义经他，很有可能已经喜欢上我咯」

    ×

    回忆。第二十八页，第七行。

    义经（回忆）：「难道是制服商店！？快放弃吧，你应该更珍惜自己啦！不能靠这种邪道的方式来挣钱啦！」

    ×

    魔王：「呼呼，义经他呢……」

    （※并没有邪念，只是在关心我……这样的表情）

    参谋长：「……刚才的对白，稍微有些恋爱喜剧的感觉」

    魔王：「对吧！？对吧！？」

第一卷 第二话

    「呼呼呼，真佩服你居然能够来到我的城堡――『魔城Darkness』！」

    「你的命名水准太差啦」

    到现在为止，『胖次』的出现次数，七十五次【一样是指原文出现的次数】。咋一直在聊胖次的话题呢。

    不能再这样被魔王牵着鼻子走了。

    （可恶啊，那个女人……！不过是个魔王兼美少女兼金发兼胖次全露而已，还敢这么嚣张！居然还穿那种只在漫画里出现的条纹胖！）

    明明PP那么小，前面却――那个部分是叫『耻丘』来着？那里就算是隔着胖次也能感受到，略微的膨大。

    （…………总觉得有些H呢）

    明明是矮冬瓜加上贫乳，却有着H的身材。

    于是，在考虑着这种事的我――高良多义经从魔王的房间里逃了出来，就这样回到了玄关（共享）。

    然后。

    「义经，从阿萨酱那里要到房租了没？」

    「奶奶……」

    我家的祖母正在玄关处，拿着扫帚唬~唬~地打扫中。

    等，用扫帚在玄关打扫时拟声词与其用『唬~唬~』，反而用『嘞嘞嘞~嘞』比较合适吧。【扫帚能发出这种声音？】

    总之，奶奶的名字是高良多须江。

    穿着下厨装备，有些驼背的老婆婆。今年好像已经71岁了。

    是我老爸的母亲，并且是这间破旧公寓的产权所有人。

    「看你的样子应该又是空手而归了呢。真不像话，如果让你姐姐出马，像这种程度的对手，连下下个月的房租也能一并让他吐出来」

    「不用你管」

    「反正，你肯定又是被胖次迷得晕头转向咯。有错吗？」

    真敏锐，不愧是自家人。

    「真不中用。如果还不行的话，就让我代替你去要房租吧。自然，加零花钱的约定也作废」

    「不需要你费心！我做得到！你只要准备好零花钱就行啦！」

    「呼~，只有嘴上不输人」

    我家的奶奶平时都是穿和服的，看起来很有品位。实际上完全不是这样！

    总之，现在已经到了四月――代替从三个月前开始去往外地任职公务员的姐姐，接手收取公寓房租的工作。

    这就是增加我零花钱的条件。

    （真的要想点办法了……）

    我家并不是依靠收取房租来维持生计的。

    再说了，每间9800日元的租金，就算客满的时候，每月也只能收入78400日元。靠这些钱来支撑爷爷奶奶、老爸老妈和我，三代人的生计应该是不够的。不，肯定不够。

    所以，主要收入来源是作为工薪族的老爸的工资。而奶奶的这间公寓则是比起放着不管最后坏掉话会很麻烦，只是被当作『兴趣』或是『无所谓』心情来经营。

    ――但，这也不能成为不支付房租的理由。

    于是乎，从这个月开始，就由我来代替姐姐收取房租了。但是，立刻就遇到了巨大的障碍。

    而那个障碍就是魔王Aza&#8226;十四世。

    （至今，魔王已经欠了三个月的房租了，老姐还在的时候，明明会准时交房租的。还真能从那魔王手里要到房租呢。）

    厉害啊，虽然想这么说，但如果是老姐的话，的确能轻松作到。

    （因为，是那个老姐嘛……。这种事情肯定轻而易举）

    虽然，刚才我还手握“勇者之剑”与魔王对峙，但我并不是『传说的勇者』。

    我只是，房东的儿子。

    我的老姐才是“勇者”。

    到去年为止，我还认为『魔王与勇者？那东西只在游戏里出现啦？』，而且，当爷爷说出『其实咱们家代代都流有“勇者的血脉”』的时候，我还大喊『爷爷的脑袋坏啦！』地惊慌失措。

    看到放在客厅和手边的『勇者之剑』与『雷神之枪』之类的，准备悄悄的拿去卖掉的时候，也只觉得『一直放在客厅里的“有点帅气的像武器一样迷之道具”什么的吧，就像是链锯之类的』有些在意。

    我就是这样一位普普通通的高中生。

    这样考虑的话，普通人【写作普通人，读做我】怎么敌得过魔王，会逃回来也是理所当然的。

    （大致上，就是――那个啦。就算是换做是其他的高中二年级男生，也是一样敌不过金发美少女的胖次的啦）

    所以，并不是『我特别没用』……应该是的。呜。

    说起来，魔王曾经问过我。

    『义经，那些以小说为原作的动画，会突然出现设定说明的场景咯？对白会非常长。比如“就像你知道的那样，这个大陆上有两个国家”之类的。对那种很不自然的台词，你有什么看法。』

    我那个时候『哈，不明白你在说啥？』回答她――原来如此，有些场合的确是需要进行设定说明呢。

    再怎么说，也是时候结束胖次（第八十二次）的话题【真的要结束吗？】，来聊聊我和魔王Aza&#8226;十四世【的胖次】的故事了。

    我同世界上的其他人开始认识到魔王的存在，是在距今7个月以前。

    之前已经说明过了……到去年为止，这世界上的人对『魔王』的认知，只停留在游戏、漫画和神话之类的幻想题材中而已。

    曾经是。

    因为，这可是二十一世纪，2010年的日本。

    在这个将旧式的航天飞机淘汰了的科技时代里，居然会有魔王和魔族之类的幻想生物入侵，使得日本，乃至世界陷入危机中。

    这种事情谁都没有料想到。

    但是，她――Aza&#8226;十四世出现。

    从被成为《暗黑地平》的魔界。

    次元被撕裂，还未用『魔族克苏鲁』命名的『魔族』从中大量涌入这个世界 。

    （那天发生的事，我还记忆犹新……所有的电视频道都在播放同样的报道。无论是报纸上还是网络上都造成了轰动，当然我家还有学校也是如此，到处都在讨论这个话题。就连那个第12频道的少儿动画和钓鱼节目都被中止了……）

    『魔城Darkness』突然出现在太平洋上空。

    从这名称独特的浮游移动要塞（由魔王亲自命名，我是这么认为的）里出现的魔族军团，向着以美国为首的多国部队发动进攻并全灭对方。

    从新闻里看到被破坏的现代兵器的那些军事迷们，在自己的部落格和Twitter上表现的很悲伤，却在匿名留言板上大呼过瘾。

    除此之外，电视上的军事评论家还分析指出，如果魔王从一开始就亲自出击的话，人类军将遭受毁灭性的打击，魔族将赢得完全的胜利。还有，据说那个评论家戴着假发，这应该不会被记入历史吧。

    于是，不过数日，魔王就已经支配了世界上六成的土地。

    但是，有光才有影。

    过去曾拯救世界的传说的勇者的血脉的年轻继承者――也就是当时还在读大专的我的老姐――她，作为新一代的勇者站了起来。

    勇者与她的同伴经历数次冒险（大约花了十天），最终来到停留在秋叶原站电器街入口上空的魔城Darkness内，并打败了魔王。

    那个，战斗时的状况就不详细说明了。

    这么做，魔王他们是『颓废的存在』这点才比较容易接受。

    好，到这为止是众所周知的事。新闻里也重复播放了很多次。

    但是，之后的故事却不为人知。

    当魔王与她的部下一起向老姐『对不起，很抱歉』低头道歉的时候，老姐她不但没有下手，还直接原谅了她们。

    但这也是以无人伤亡且城市完好无损作为条件而约定的。

    仅有的几处被害情况，魔族们也亲自前往处理善后。受伤的人用魔力进行治疗，受损的房屋与物品也是用魔力以及魔城内的财宝进行修复。

    就这样，人类度过了危机。

    而另一方面――魔王的魔城被完全破坏，军团也已解散。

    因为城里的财宝（原本就不是什么了不起的数量）都被用于复兴城镇，落得无家可归的地步。

    于是，不得已，只好住进了位于斡裣匮脊惹的我家的公寓里……。

    （怎么也想不到，居然是如此邋遢的人……）

    那个时候，还没有人知道。

    曾企图征服世界的魔王，事实上是――，

    半家里蹲且整天上网的泥特族！

    而且她原本就是个懒惰的家伙。在与多国联军决战的那天，居然为了让假发军事评论家迷茫而宣称『因为今晚有播魔法少女小圆脸』。以及在勇者他们的等级还很低的时候，认为自己肯定会赢而想着『太麻烦了，不想出门』，最后就这样呆在城堡里被勇者讨伐了。

    就算如此，也不用在被击败的几天后就完全泥特化，还在半年的时间里持续着非常糟糕的生活。这种事，谁能想到？

    （……说不定，我家的老姐已经预想到了吗？所以才原谅她，让她住在这间公寓里的？）

    这也只能问她本人才知道了――。

    总之话题有些长。

    一直听说明肯定累了吧，今天就先到这里。

第一卷 第三话

    「是嘛，原来如此，也就说你是那样的人呢」

    「快停下，别用这种说法。弄得就像是我偷走了蝴蝶（孔雀山茧）一样。」【原文クジャクヤママユ ，故事源于日本课文《少年の日の思い出》 中有写到少年偷蝴蝶的故事】

    「――原来，昨天发生过这样的事啊」

    「呼~」

    现在是二天。

    地点是学校。课间休息。

    与半家里蹲的泥特不同，我每天都去上学。

    这里是县立鸭谷寺高中。

    偏差值在平均水平。没有突出活跃的体育项目或社团活动。只是因为『离家近』的原因而选择入学的，没什么特色的普通高中。

    在这个学校的二年C班教室里，我正在聊昨天的事。

    「也就说是因为那个呢。你利用自己是房东儿子的特权，趁机掌握魔王的胖次这回事咯？」

    「不对，不是那回事。有仔细听我说嘛？」

    「所以，总而言之不是那回事咯」

    这个女生是同班同学，供崎

    供崎　宫子，十六岁。

    梳着单马尾并有着严密的眼睛，一幅有活力的『体育系女生』的印象。

    实际上是非常有活力的女生。同时兼任剑道部与田径部且双双拥有出席县级比赛的实力，算是个运动类精英。

    因为和她家离得近，小学、中学、高中上的都是相同的学校。

    拥有很深的缘分，也就是常说的青梅竹马。

    只是，与漫画中的青梅竹马角色所不同的是，我和这个女生之间并没有淡淡的恋爱感情。

    供崎她自己是如此断言的。

    『并、并不是因为那种事才这么做的！别搞错了呢！』

    我到现在还记得。那是初中二年级的情人节期间。

    我并没有收下巧克力，反而是开玩笑地说『在漫画里，这是代表喜欢的意思吗？』，结果她说了句『笨蛋』并揍了我一拳。

    强有力的一拳。

    作为代代都是『勇者伙伴中的战士』的家族，她自然也是作为“女战士”协助“勇者”（=我家的老姐），靠她的怪力。

    右眼周围的熊猫眼过了两周才消退，因为实在是太痛了，所以我乖乖的相信了她说的话。要是多说话可能还会挨揍。再说了我也不想要这么凶暴的女生，呼~。

    除此之外――

    「所说啦，并不是愉快的话题。明明是去收房租的，结果却被强行喂下恶心的蘑菇。」

    「哎~，是胖次呢」

    供崎与其说是有些沮丧，不如说是很不爽。

    （糟啦……。不该对她说昨天的事的）

    她，只要一听到有关魔王的话题心情就会变得很差。

    可，这也是理所当然的。

    之前就说过了，供崎她曾作为勇者的伙伴中的女战士与魔族军战斗过。

    从她的立场出发，是不会原谅我同那个敌人 Aza&#8226;十四世关系变近（只是看起来）。

    而事实上却是些拒不支付房租，或喂食湿地菇之类的事，关系一点都不好。

    （反正，总不能说是因为胖次的关系。是不该对女生说的话题。）

    在说了现在是在教室里，又是在供崎面前。

    「总之，对我来说并不是什么值得高兴的事。别用这么尖锐的口气指责我」

    「好~好~知道了，说到这儿份上，就相信你吧」

    居然瞧不起人

    「话说回来，义经……你怎么在用这么花哨的手帕呢？我以为一般的男生都是不用手帕，而直接用脱下的裤腿来擦水渍的呢」

    「什么手帕？」

    这家伙对男生的看法，为什么总是带有些偏见啦。

    总是认为男生是不会带手帕的，而且都是胖次的忠实追随者。

    现实中完全不是这么回事啦。不带手帕的男生，最多也就只有四成而已。

    我就那四成中的一份子。

    （我的手帕……？我有带吗？）

    「佩服呢。明明从小学三年级的时候，在我说过『一个大男生居然还会带手帕，真是娘娘腔』之后，就再也没有带手帕出门过的呢。」

    「不对啦，我才不是因为那种理由才不带手帕出门的啦。」

    应该啦。

    说起来，我居然忘了还发生过这种事。

    「但你确实是有带呢。看，从右边的口袋里露出来了呢」

    右边的口袋？

    居然真的有。从裤子口袋里露出了像是手帕的布料。是蓝色的。

    蓝色的，还是条纹样式的布料。

    「――哈！？啊，这个是！」

    「快给我看下呢」

    在我阻止之前，供崎她快一步将手伸向我的口袋，把蓝色手帕（？）抽了出来。

    在那个瞬间，我已经清楚地知道那东西到底是什么了。

    大概，供崎她本身人也是。只要猜想一下就能知道那是什么。因此，她故意借着手帕的话题，进而使出『快给我看下呢』这种不自然的手段。

    供崎从我的口袋里拿出的布的真面目是――。

    「义经！这是，怎么回事！？」

    「不，不，不是我，那是，就是那个……」

    是胖次。哈~，就和各位想的一样。

    是魔王Aza&#8226;十四世的胖次。

    应该是壁橱中的胖次撒落下来的时候，无意中掉进口袋里的。

    从这次事件中得到的教训是『绝对不要穿着校服去魔王家讨房租』。不对，就算不是这样也应该能注意到。

    「为什么你会有这种东西，呐！这是什么！？快回答我！」

    「所，所以说啦，就算你问我也……因为是吕宋岛产的胖次，所以被称作岛胖――」

    在我的话说完之前。

    供崎，一拳揍在我的脸上。

    强有力的一拳。

    她可是『与勇者共同战斗的传说的战士』的子孙。曾说着『想试试新球棒的手感』，就用带钉子的球棒一击消灭了傀儡怪。还用空手揍扁巨龙的脑袋，致使对方被送进魔族医院。就是这样一位怪力女。

    至少还是有手下留情的，应该和两年前的那次熊猫眼一样，过个两周就能消退吧。

    放学后。

    因为和供崎家离得近，只要没有其他事情就会一起回家。

    我把用冷水沾湿的手帕（供崎借给我的）敷在脸上，两人一起走在回家的路上。

    「啊，好痛……。你怎么老是要动粗啦」

    「总是唠唠叨叨地抱怨，真不像个大男人」

    自然，右眼周围又留下了一块乌青。

    偶然的是，居然同两年前的情人节那次是相同的地方。

    「就算是大男人，该痛的还是会痛的啦。说起来……这，不是很过分嘛？之前就说明过了，这不是我的错」

    再说了，供崎又不是喜欢我，没理由因为我拿着魔王的胖次就生我的气啊。

    「呼~怎么老是找借口呢！是嘛，原来如此，也就说你是那样的人呢」

    「快停下，别用这种说法。弄得就像是我偷走了蝴蝶一样。教科书上写着啦，趁着去朋友家串门的机会，偷走了蝴蝶的事啦」

    「就是呢。只不过你偷的不是蝴蝶，而是胖次呢。反正是准备回家以后把偷来的胖次做成标本装饰在自己房间里呢。还在旁边写上『何年何月采集』。变态呢！」

    「不不，根本没想过这种事啦」

    不如说， 能想到这种地步的你才更变态啦。

    ――虽然很想这么吐槽她。但我还没蠢到会当面说出来。

    「真是的……。发现从裤子口袋里露出的花纹与我放在家里的是相同款式的，还以为你真做了呢」

    「唉，啥？你也有这种样式的胖次？吕宋岛的胖次？」

    「―― 你真是！」

    糟糕，说漏嘴啦。果然，我是个笨蛋呢。在此重新订正下。

    今天的第二发，强有力的一拳。

    可是，怎么说也是青梅竹马啦。不会连续揍在同一个地方的结果就是，变成了真正的熊猫眼。还真是好看。（当然是不会谢她的）

    「话说回来，你今天也打算去Aza家去讨房租呢？我也跟你一起去」

    「供崎也去？为啥？」

    「放你一个人去的话，很有可能又去偷胖次的」

    就说啦，不是这样。

    不是偷来的，只是不小心掉进口袋里的。

    「而且老师也有拜托我要关照她，我毕竟是班长呢。因为她一次也没有来学校，所以要我去看看她家的情况呢。

    所，所以说，并不是吃她的醋呢！不是因为你一个人去Aza的房间而不放心！别搞错了呢！哼！」【哼是我加的……】

    才不会搞错啦。

    每次都是铁拳伺候，谁受的了。

    插曲二

    「你知道吗？好味棒的那个动画形象和形象相关的商品都是与『多啦●梦』出自同一家公司的」

    「不，不感兴趣。这种事无关紧要」

    ○背景：魔王的公寓（白天）

    魔王「……呼」

    魔王正在忙着上网浏览。屏幕显示的画面是，2ch上的魔卡少女樱版面。

    魔王「……差不多肚子有点饿咯」

    魔王有些不厌烦的爬起身。在穿上裙子后，将手伸进了胖次山，然后把从中抽出的杖扛在肩膀上。

    杖上面还挂着一枚胖次，但魔王没有注意到。

    （是把造型设计非常差劲的杖。正中间的红宝石正发出淡淡的光。）

    旁白「――“邪神之杖&#8226;Cxaxukluth ”是魔王的魔力源泉，是拥有匹敌核武器威力的魔族军的最终兵器」

    在玄关（共享）直接赤脚穿上运动鞋，就这样出门了。

    （※↑这里，是关键点。裸足+运动鞋=卡哇伊）【别看我，原文就是这么写的】

    ○背景：便利店内（白天）

    是被称作『原酒屋』的个人经营的便利店。

    站在柜台的店员是女魔族（Hildegard博士。十五岁，除了那像狐狸一样的尾巴外，同人类一样）。那条尾巴经常会一抖一抖地晃动（←晃动会根据心情而变化。好卡哇伊）【真的不是我~】

    ?入口的电子铃声

    博士「欢迎光――（注意到是谁以后，露骨的厌恶表情）――殿下……」

    魔王「唔」

    博士「今天来是为何事？（仍是厌恶的表情）」

    魔王「担心部下的身体健康，特意来视察工作咯。还有……（左顾右盼，突然低声说）快，把惯例的东西拿来」

    博士「卖剩的便当，不能给你（眼睛看着别处）」

    魔王「怎么会？“吓一跳！鸡排便当”【单个售价840日元，含税】，今天一个都不剩了嘛？」

    博士「不是『今天』，是从今以后都没有！之前只是因为“偶然”剩下许多才给你一个的，请不要再来了。被店长发现就糟糕了」

    魔王「原来如此……那么今天也是“偶然”剩下几个咯？」

    博士「错！不是像政治家那样的绕圈子的说法。就是字面上的意思。上次就被店长发现而挨骂了……」

    魔王「是这样嘛……那么就『跟以前一样』。好味棒10根。浓汤味的5根，鱼子酱味的2根，色拉味的2根，巧克力味的1根。啊~今天依旧只能吃10日元1根的好味棒。虽然能吃饱，但是这样下去要营养失调咯。如果有哪个薄情的部下能把卖剩的鸡排便当施舍给我的话~」

    博士「不行就是不行。而且，好味棒在营养学上是非常优秀的食物。所有处在成长期的魔族所需要的营养，它都含有」

    魔王「扯大道理的女人」

    店长「喂~，修蒂子！来这边帮下忙~」

    博士「知道了，店长~」

    魔王「真是的」

    魔王一边吃着好味棒一边走出便利店。而且是靠往膝盖上敲击这种很帅气的方式来打开包装袋（表现出已经习惯吃好味棒的样子）。【好味棒类似与士力加，所以敲击一头可以快速撕开包装】

第一卷 第四话

    「为什么每家人家的奶奶都喜欢给孙子吃百邦牌的点心？」【原文是 “ヴルボン” 是捏它食品公司“株式会社ブルボン”】

    「比起这种事，取名“纯白之萝莉塔”的命名水准才是最有问题的。」

    到这个时间点为止，『胖次』的出现次数……九十九次。

    的确，魔王Aza&#8226;十四世是我们学校的学生来着，而且还是我的同伴同学。供崎不说的话，我都快忘记了啦。

    自从半年前被击败后，因为发生了许多事而于四月份转入我所在的学校――与我同是二年级C班的学生。

    说起来，那个魔王只有最开始几天有来学校露过脸，之后就再也没有来过。现在已经是六月份了，她至今为止的出席天数连10天都不到。

    「完全就是家里蹲泥特族的典范啦」

    「恩~已经是社会问题了呢」

    于是乎，我和供崎一起来到了『New Gorgeous&#8226;TAKARADA』公寓。

    「 哦呀~哦呀~宫子酱，欢迎」

    「您好，婆婆」

    我家的奶奶，依旧在公寓的门前打扫。供崎上前打了声招呼，就开始唠家常了。

    「欢迎来家里玩。我先去准备点羊羔和巴旁之类的点心」

    「不了，不用这么客气」

    为什么老奶奶都喜欢给孙子吃些手工制的点心的。

    羊羔还可以理解。年纪大的都喜欢这种和风的点心。

    但为什么是百邦？是因为以前是高级品的关系？

    这些事先放一边，我们来到了公寓的玄关（共享）。

    「在这边脱靴子」

    「唔……」

    到昨天为止，那里都贴着一张写有『土足严禁』的纸条，但是最近住在这的外国人看不懂汉字。最后只好在旁边再贴上一张，写上比较容易理解的语句。

    供崎脱下学校指定的靴子准备进入走廊，还露出了『呜~唉』的表情。

    这个女人在想什么，大致可以猜到。很可能是――

    『如果就这么直接踏进去，会不会弄脏袜子害得脚痒难忍？』

    之类的。

    「放心吧。奶奶每天都有大嫂，袜子不会脏，脚也不会痒的」

    「不，还没想到这个地步」

    『没到这个地步』。真直接。那到底想到哪个地步啦。

    还有，脱下的靴子，如果是凉鞋和木屐之类的，就需要当心。

    在这个公寓里，虽然没有会偷窃的租客，但偶尔会有人穿着别人的凉鞋出门。没有恶意，只是单纯的糊涂虫。【伏笔的预感~难道是为了那双运动鞋？】

    「你家的公寓还是一如既往的，那个――『有味道』呢」

    对着我的耳边。

    毫不迟疑的。

    「也就是说，那个――叫做『古典风格』的那种……」

    「够了，直接说破旧就可以啦。没必要遮遮掩掩地说拉」

    「啊，是呢」

    这座公寓从外面看起来就很破旧，来到里面以后会觉得它更破。

    走廊地板的颜色发黑，墙壁的涂料到处都有脱落。

    毕竟和玄关相通的楼层会很破。这也是旧式公寓的常见构造。不然房租可不会这么便宜。

    在走廊里走动的话，脚底会被扎到，每走一步都会发出咕~叽 咕~叽的声音。挺有趣的。

    「就像是莺张【古时候，故意制作成容易发出声音的地板，可以当作警铃使用】一样呢」

    「也对。可我是相反的，在中学修学旅行期间见到真正的莺张的时候想着『就像是我家的公寓一样』。Aza的房间在二楼。上去吧」

    「呜~唉……」

    供崎的对白翻译『呜~唉=这个楼梯，会不会在走的时候坏掉呢？』

    踏上嘻嘻唆唆地发出不安响声的楼梯，我们来到了二楼。

    每次上楼的时候，供崎都会战战兢兢的这一点，感到些许愉快。

    然后，到达二楼的时候，出现在面前的是――

    「！？Laplace参谋长！为什么是这种样子呢！？」

    「……呜」

    在魔王房间的门口，站着一位我认识的幼女。

    也就世间常说的『绫波系』，既缺乏表情的美貌幼女。

    却是，全裸！

    光溜溜的绫波系幼女说道。

    「……“勇者”的弟弟，你好，还有，“女战士”，好久不见」

    纠结。

    「不对啦，不是打招呼的时候啦！吓了我一跳啦！」

    我和供崎都惊呆了，并不是因为参谋长出现在面前。

    这个人是魔王亲信，同时也住在很近的地方，所以常常会到魔王家来玩。她会出现在这里，这件事本身并没有什么可惊讶的。

    真正吓一跳的是『在公寓走廊的中间，有一位10岁左右的幼女正光溜溜的站着』这个客观事实。

    好，这里先来讲解下，魔族克苏鲁的小知识。

    伴随着半年前的失败，魔族十万大军几乎都已返回《暗黑地平》，但有一部分『如果回去的话，需要承担失败责任的魔族军干部』和『效忠于这些干部的家伙』，又或是『对地上世界感兴趣的家伙』，就这样留在了地上世界。

    有一定的人数的。

    具体的数字我并不知情，但以前我曾问过魔王得到的答案是， 比『全部售完的动画DVD的实际销售数』少，但是比『完全没售出的动画DVD的实际销售数』多――大概是这个数。

    Laplace参谋长她，也是其中一人。

    第一眼看起来像小学女生的干部级魔族中的其中一人，也是魔王的部下。

    她的眼神，时常散发出冷酷而又富有知性的光芒。据说是IQ1300。

    被认为是不断地策划出冷酷的作战的『魔族军的头脑』，美国之所以会在短短半个月沦陷也是她一手造成的。

    这个头脑派的魔族，出现在走廊里。

    还是全裸。

    且依旧是绫波系无表情状态。

    「――义经！」

    在我惊讶的看着的时候，供崎用手遮住了我的眼睛。

    因为拥有怪力，我眼睛周围都快被压扁啦。很痛的啦。

    「你，怎么盯着幼女的光溜溜的身体看呢！萝莉控！」

    「不是的。我不是萝莉控啦。突然在走廊里遇到光溜溜的幼女，任何人都会这样的啦。因为震惊的关系，眼睛固定在这个方向上僵硬了而已。」

    「僵硬，硬，等……你，说什么！什么东西硬了呢，你这色狼！」

    「我没说过啦，冤枉啊！再说了，别用这么低级的捏他啦！不检点！」

    「闭嘴，你这性犯罪者！给我向Agnes女士道歉！」

    「陈女士【指香港歌手陈美龄，全名Agnes Miling Kaneko Chan。是一位天主教徒，Agnes是她的洗礼名。】，对不起」

    「拉姆女士【指夏威夷出生的中国籍美国人模特，全名Agnes Nalani Lum。与陈美龄并无亲戚关系，Agnes只是前缀名。与陈美龄在同一事务所呆过，所以过去常被人误会。粉丝们习惯称她们两为“双Agnes”】也是！」

    「对不起」【也跟我说声对不起啊！为了这捏他，浪费了半小时！】

    「好」

    感觉上一点都不『好』。在许多方面。

    「还有，Laplace！你，为什么是光溜溜的？」

    被供崎问到，参谋长露出茫然的表情（因为是无表情系的角色，所以比一般意义上的茫然表情显得更平静）。

    「……反到是我想问你们。为什么你们还穿着衣服？玄关那不是写着的？」

    「哈？」

    IQ1300的天才，而且是魔族军的头脑，被人类各国的军队当作是『异世界的汉尼拔』『死神&#8226;爱因斯坦』所畏惧的，这个幼女说道――

    「……『这里要脱下衣服【原文：ここではきものをぬぐ】』」

    「在讲笑话嘛！」

    这家伙，真的很聪明吗？

    刚才就说过了――到昨天为止，门口都贴着一张写有『土足严禁』的纸条，但是最近住在这的外国人看不懂汉字。最后只好在旁边再贴上一张，写上比较容易理解的语句。

    『在这里脱下靴子【原文：ここではきものをぬぐ   同上面那句写法上完全一样，但停顿的位置不同】』

    「啊，是这样啊――因为是用平假名写的『ここで　はきもの（履き物）を　ぬぐ【既“在这里  脱下  靴子”】』，所以认为是『ここでは　きもの（着物）を　ぬぐ【既“这里要  脱下  衣服】』了呢…………等，你是古人啊！是昭和还是明治时代的捏他啊！」

    不愧是勇者的伙伴的女战士。不论是幼女还是魔族都一律杀无赦。

    供崎她举起“吐槽专用道具”，就这样直接，

    「嘿呀啊啊啊啊！」

    ――嘣

    朝参谋长扔了过去。

    毫不犹豫的。

    冲击性的。

    那可是超过60公斤的质量块。被砸到的参谋长，依旧是无表情的，

    「……嘿嘣」

    发出如此的惨叫。

    「这个惨叫声，是啥？居然出现像旧时代漫画一样的声音。因为是吐槽过时的笑话，所以才发出这种过时的惨叫声的？」

    「……不论『旧时代的漫画』还是『现代的现实』，悲鸣还是一成不变的。被这种东西砸到，一般都会发出『嘿嘣』的声音」

    啊，也是有可能的。

    确实是复古风的悲鸣，但在这种情况下也是有可能喊出『嘿嘣』的。

    再说了，供崎她刚才也喊出了『嘿呀啊啊啊啊』吧？那个也足够复古的了。

    话说回来，有个重要的关键点忘记说了――

    『今天的吐槽专用道具』

    我

    本名，高良多义经。是“勇者”的弟弟。身高172公分，体重63公斤。

    被扔出去的话会很痛。我很痛。真的很痛。

    特别是当『怪力女从我身后用手遮住我眼睛的状况下，就这样直接抓住我的头扔出去的场合』更是加倍的痛。差点以为脖子会被扭断。

    被扔向裸体幼女【写作裸体幼女，读作参谋长】的我，在发生撞击的瞬间，

    「嘿嘣！?」

    ――发出了旧时代漫画一样的悲鸣。

    「……原来如此，学到了一课。不用在玄关那脱衣服」

    「对~对」

    「……可是“女战士”的吐槽实在是太暴力了。这也学到了一课」

    「再说几句，再说几句」

    刚才的『对~对』是供崎的台词。『再说几句，再说几句』是我的台词。

    在走廊里这么吵的话，房间里肯定是会听到。

    从203号房间里――。

    「是谁啊，从刚才就一直在『嘿嘣 ，嘿嘣』的吵个不停。都听不清动画片的声音咯」

    透过薄薄的胶合板木们，传来了魔王Aza的声音。

第一卷 第五话

    「卑鄙的家伙」

    「呼-呼-呼，谢谢咯。这是对我最好的称赞」

    「别承认自己『无耻』啦，虽然魔王本就该这样的」

    「你们听好咯，别瞧不起『嘿嘣』和『嘿呀啊啊啊啊』。虽然的确是『昭和时代』的过时的喊声。属于八、九十年代的风格。但是，在『○○○（←漫画标题）』里至今都还在继续使用。快向○○先生道歉！」

    「谁知道这种事啊」

    「唔，事实上『○○○』和『○○○○○○』（←都是漫画标题）到现在都很有人气。你们别以为只要出场的女孩子们够可爱，就不需要在意其他的细节。特别是昨天那些光是在看美少女的读者们。真是惨淡的时代」

    「唔~……那个呢，之前就想问了」

    「什么事？」

    「你真的是从异世界来的吗？为什么对日本的文化这么熟悉？」

    「都这时候，还以为你要问什么呢……。唔，我的确是从异世界来的。如果还怀疑的话，就看下这本异世界证咯」

    「异世界证？」

    「斡裣卣府发放的证书。因为水溶性页面很贵重，所以没有使用」

    「不，用，给，我，看！果然，你身上的吐槽点太多了！」

    真是的。

    但，如果还需要说一点的话――我，到是很轻松。

    平时都是由我来吐槽魔王的，今天全部由供崎代替我吐完了。没有比这更轻松的事啦。

    还有，异世界证是真的。是前段时间我代替她到县政府那拿回来的。

    「呼，“女战士”依旧和以前一样是个唠叨的家伙呢。时格多日再次相见，却始终是板着一张脸。

    于是，你们今天来这有何贵干？我可是很忙的哦。录下的深夜动画还没有看，“やる夫板”上的『[HBC]“やる夫”想成为异色宫大工演歌歌手[名匠左甚五郎]』也需要写后续。还有，预定在双叶频道里的啊嘿脸拼图版面【アヘ颜 ，既各类H动漫中女性角色被玩坏时的表情】上传新作品。今天真是忙的要命」

    难道魔王，意外的多才多艺？

    「知道什么是啊嘿脸拼图吗？就是用上传的动漫美少女的脸部图片进行图像加工，变成，这种表情――」

    「够了！那个，虽然还有其他许多事需要说，但首先――」

    「什么啊？」

    「先找条裙子或裤子穿起来！胖次（←终于，突破了一百次！）完全露出来了！」

    ――以上，就是我被供崎遮住眼睛时所发生的事情。

    之后，魔王就拿出『可这是吕宋岛产的胖次』这惯例的解释而惹供崎生气，结果我又被扔了出去。

    又一次的好痛。

    现在的状况――。

    魔王……在房间里。窝在被炉里一边利落的上网一边说话。

    我……在房间里。

    供崎……在房间外。在开启的房门前站着。

    参谋长……当然在房间外。正在我们身后悄悄地把之前脱下的衣服给穿起来。

    大致上是这种感觉。

    还有一点，魔王依旧是穿着学校外套加上棉袍的打扮。和昨天一模一样。

    也有可能是从昨天就一直穿着没换过。

    「真是粗暴的女人」

    魔王，一边顶着头上的一个大包（仔细一想，这也是过时漫画的风格）一边悄悄地穿上裙子。

    穿上的是超短的折边迷你裙，对于露出的面积部分一点都没遮住，却使得伸出的双腿显得更加『健康中透出可爱』的感觉。

    （……这家伙，比起胖次全露，穿上裙子的时候不是更可爱嘛？）

    「唔？义经，你在看我的腿吗？还是说，你在想着『这家伙，比起胖次全露，穿上裙子的时候不是更可爱嘛？』？」

    「没有啦！别诬蔑我！」

    说谎了。还是一如既往的敏锐。一字一句完全都猜中了。

    「但是，作为十六岁的男生来说很不健康哦。这个年纪的处男，应该对胖次更感兴趣才正常。才十六，比起直接看到胖次，居然觉得穿着裙子的状态更好，还是说是该称做裙子控咯」

    才不是啦――虽然想这么说，但听她这么一讲反而开始在意了。

    越来越感到自己都无法了解自己了。

    「也好。站着不方便说话。坐下吧。“女战士”也是，来，快进来吧」

    「呜，唔……」

    呜，的声音来回答的，作为女战士的供崎正露骨的犹豫着。

    理由很容易就能想到。

    「供崎，你是第一次来魔王的房间吗？」

    「唔，第一次……」

    「那就要小心啦。走廊平时都有奶奶在打扫，虽然旧一些，但是不脏――」

    就算在走廊上走动也不会弄脏袜子，脚也不会觉得痒。

    「但，房间里面就不一样啦」

    「…………的确呢」

    因为奶奶没有来打扫过，所以会弄脏袜子。

    走在房间里，脚底就会感到『啪呖』或『咕喳』的触感。

    「怎么搞的，这么乱……为什么不打扫，你这懒惰的家伙！」【原文：横着者，有懒惰的意思，也有厚颜无耻的意思】

    「呼-呼-呼，谢谢咯。这是对我最好的称赞」

    别承认自己『无耻』啦，虽然魔王本就该这样的

    于是，先来说明下这间魔王Aza&#8226;十四世的房间吧。

    这栋『New Gorgeous&#8226;Takarada』公寓203室，面积七平米带壁橱。本就不是什么豪华的房间，可这只是指它『又旧又破』的意思。

    每间房间都是一样的。榻榻米总是显得很潮湿，被太阳晒过就会变色，原先洁白的墙壁和壁橱的移门也染上了其他颜色。玻璃窗筐也少许的歪曲了，遇上大风天气就有风吹进来。而且这里是二楼，如果是台风袭来的话，可能还会漏水。

    虽然原本就是这种样子的房间，但现在说的『肮脏』的意思却不一样。

    被弄脏啦。【被玷污啦~】

    房间的正中间坐镇的是兼任被褥的万年不灭被炉，以此为爆炸中心――并非真正的『中心』，只是以『爆炸中心』来形容――将周围都污染了。

    到处散布着吃完的零食袋子，便利店便当的盒子，杂志和漫画书。

    不知是什么时候吃的橘子皮以及擦鼻涕的纸巾。

    连替换下来的衣物也是。

    处于这类东西到处都是的状态。

    被炉的上面也是一样的情况，就是个垃圾山。只有放笔记本电脑的角落，垃圾山的高度相对低些。

    房间的墙壁上贴满了动漫美少女的海报，可能是胶带的黏性不足，海报有部分角落脱落了。

    看到垃圾堆积的情况，就可以想到那些海报维持那种状态很长时间了。很有可能是嫌麻烦才放着脱落的部分不管的。感受不到对它爱啦。明明是喜欢动漫美少女，才特地把海报贴起来的。

    以及……胖次雪崩形成的山丘。

    昨天壁橱里发生的雪崩也维持着原样。房间里有四分之一的空间被胖次掩埋。一张榻榻米多的面积里，全都是胖次。就是那吕宋岛产的胖次。

    供崎她最初见到这个房间被污染的样子的时候所说的，

    『呜哇……』

    这句话，是最能表现这种状况的。

    唔，确实是『呜哇』的感觉。

    「呼呼呼，刚才的『呜哇』挺不错的呢。对了，就把这房间命名为『魔王庵呜哇』吧。众所周知的战国武将，古田织部就曾为房间加上『呜呀』这个号」

    「快住手，别随便就把人家的房子加上号啦。还有，你太偏好『战国鬼才传』的捏他啦」

    虽然有许多令人在意的地方――

    但在最后硬是是要指出一点令人在意的地方的话…………房间一角放置的迷之饮料瓶的存在。

    昨天来的时候并没有注意到，位置就在从魔王坐着的地方勉强能伸手够到的位置。

    那些装满了黄色的液体的饮料瓶，随便数一下估计有一打。

    供崎也很在意饮料瓶的事，正用手肘顶我并问我。

    「那个，义经――那些饮料瓶里是怎么回事？」

    「谁知道啦……」

    「是……茶水呢？的确是黄颜色的。但是，话说回来，那个――感觉是在喝完的可乐瓶里重新装入黄色的液体……」

    「的确很在意啦。供崎，你去问下魔王吧」

    「你才给我去问。你可是房东的儿子呢」

    「不要。才不去问啦。万一是『就和猜想的一样』的东西怎么办啦」

    「那个呢……你，这样不好吧？毕竟是自己家的公寓呢」

    真罗嗦。讨厌的东西就是讨厌。

    我们在偷偷摸摸商量的时候，魔王突然插话。

    「你们两怎么咯？很在意那边的饮料瓶吗？」

    「不，那个……」

    「不过，我建议你们不要太在意那些东西。只要想着那些不过是『迷之黄色液体』就够咯。请想象它是在中南美地区找到的。也就是传说中的加勒比黄金」

    「OK，明白啦。就这么办」

    「义经……你，真是个胆小鬼呢」

    随便你说，胆子小也没差。

    总之，饮料瓶里装的是『从中南美地区找到迷之黄色液体』。这个话题，结束啦！

    「算了，以前就知道义经是胆小鬼。这件事就先放一边……Aza，这房间算什么东西！虽然你在魔城里的房间也一样脏，但还不至于到这种地步。还有那么一点点干净的感觉。」

    「那是当然的咯。住在魔城里的时候，将军和秘书官他们都会擅自过来打扫。现在离开他们单独生活，会变成这样也是理所当然咯。

    还有，你准备在门口站到几时？」

    「呜，唔……」

    被魔王催促着快点进房间的供崎，仍然在犹豫不决。

    「怎么咯，“女战士”，怕了吗？放心，没有放陷阱哦」

    刚才的台词，有魔王的感觉。

    可是，不进入房间的理由并非是因为警惕着陷阱。

    「呼呼~，刚才你说义经是胆小鬼，可现在看来，你也是胆小鬼呢。你有多么的缺乏勇气，已经从担任间谍的部下口中听说咯。

    你在来我的魔城之前，正准备向喜欢的男生告白对吧？可是，却烦恼了很久，始终没有说出口」

    「啊……！？Aza，你为什么会知道呢！」

    「唉，啥？供崎，你已经有喜欢的对象啦？是谁，是我认识的家伙嘛？」

    当我这样问供崎的时候，她的脸立刻变得通红，并冲进房间拿起『那个』――，

    「你这笨蛋――！」

    用尽全力。

    朝着我。

    脑袋的方向。

    啵哄，啵哄，连续多次。

    用那个装有迷之液体的饮料瓶！

第一卷 第六话

    「Kugel-Shriver！」

    「在德语里是圆珠笔是的意思吧。念起来像是必杀技」

    「供崎，你搞什么啊！万一饮料瓶漏了怎么办啦。『里面』的水（？）会溅出来的啦」

    「给我闭嘴，自作自受！全部都是你的错！」

    ――啵哄！啵哄！啵哄！啵哄！

    身为“女战士”的供崎怒火中烧，无数次地用饮料瓶来敲我。

    这真是，既俗气又很痛。

    曾在某格斗漫画里看到过介绍，将身体锻炼到极限的人类，可以将水化为宛如坚石般的凶器。现在正符合这种情况。每一次敲下来都让我眼冒金星。

    明明我正遭受着如此不人道的待遇，魔王却在一边看笑话。

    「呼呼~义经被揍咯，真可怜……不过，唯一值得庆幸的是，饮料瓶的里面装的可是我的『迷之黄色液体』哦。被装有美少女的『迷之黄色液体』的饮料瓶殴打，对正直16岁青春年华的少年来说，应该是世间最好的奖励哦」

    不对啦，就算是16岁的男生也不会这么疯狂啦。

    「――于是，你们到底有何贵干咯？」

    啊，对哦。一直在演这出闹剧，都把正事给忘了。

    从现在开始禁止题外话。尽快进入正题。

    而且，再这么揍下去，我和饮料瓶都会撑不住的啦。无论哪个先坏掉都会酿成悲剧。【长眠在黄金圣水下的幸福男生，或沐浴在黄金圣水下的幸福男生】

    于是我向魔王发话。

    「魔王！房租！快付房租啦！三个月房租！」

    「被揍到记忆丧失了嘛？这个话题昨天就已经问过咯」

    「但你根本就没付啦，今天不付不行啦！好啦，快交钱！不然，就想想其他的办法啦！但那个圆桶菇的买卖是不行的！」

    「义经好罗嗦哦。那么，“女战士”来也是为这件事咯？」

    「我？我并不是为这事。今天是作为班长，被老师拜托才来这的。」

    啊，话题被带走了。

    供崎你也稍微配合下我啦。虽然知道你热心于班长的工作，那我的零花钱问题就不重要啦？

    「你是班长来着？既没有带眼镜，发型也不是三股辫」

    「为什么当班长就一定要有眼镜和三股辫。你，一直都没有来学校吧？休息太久了，连老师都有意见。再这样下去会留级的」

    「什么？」

    「明天开始一定要来学校」

    「唔……」

    哦，魔王居然在烦恼。

    即使是这个来自异世界的泥特魔王，也会害怕留级啊。真是有些微妙的心理。

    （不对――这家伙的心理中微妙的是，更加根本的部分。在会窝在被炉里上网和看动画的阶段上，就已经很微妙了嘛）

    「唔唔唔唔唔唔唔唔~………………不去学校不行嘛……」

    「别给我『唔』，去学校不就好了」

    「你们这些人总是这么说。完全不明白是为了什么。我可是很忙的哦。除了上2ch和双叶巡逻是惯例行程外，还要去伊集院的广播节目投稿，以及在Twitter上参与针对儿童保护法【既《雇ポルノ禁止法》，禁止在各类作品中出现有关儿童的色情场景，无论是设定年龄还是外表年龄。就比如说本作品~】的各种反对运动。其他还有在Niconico动画上披露舞蹈动画。其实，真正目的并不是让人看舞蹈，而是为了骚扰别人，使他们在搜索同名歌曲标题时很难找到想要的歌」

    「你就是个标准的闲人！够了，明明好不容易才入学的，给我去学校！」

    「咕仫仫」

    这时，终于换好衣服的Laplace参谋长进入了房间。

    参谋长在魔王军解散之后，以特招生的身份进入了附近的名门私立小学，现在穿着的也是那里的校服。

    整套校服是在深蓝色的西装外套里穿着衬衫和领结，裙子下面的是安全裤。可是因为她不擅长系领结的关系，苦战了很久，所以到现在才换好衣服。

    明明是超级头脑的所有者（似乎是这样）， 却连系个一个领结都要陷入苦战样子，很有小孩子的感觉。有点可爱。

    那个Laplace参谋长，说道。

    「……Aza殿下，请听从“女战士”的话」

    「什么！？可恶，参谋长你居然背叛我！我是不会去学校的――！！」

    「……不是的。殿下只有去学校才能够有收获。本人也应该明白的」

    「咕仫仫仫仫……」

    参谋长，刚才的说法好像有些奇怪？

    去学校比较好，这点是知道的。我也是这么认为的。

    可是『有收获』，是指什么？

    当然，接受教育也是一种收获啦。但参谋长指的好像不是这种……。

    「你们，是不是有什么内情呢？」

    看来不只是我在意，供崎她先一步提问了。

    于是，参谋长如此回答。

    「……对的。是有内情。不只是“女战士”，也请“勇者”的弟弟也一起听好。这是关系到房租的重要事情」

    与房租也有关系？

    魔王去学校这件事，关系到我家的房租……还有我的零花钱？

    这到底是，怎么一回事――！？

    「……将成为此处关键点的女人，马上就要来了」

    这个时候！

    ――咔啦啦

    没有敲门声，房门就被打开了。

    站在那里的，居然是……。

    「哦呀，原来都在这里呀。义经，帮你把点心拿来了哟」

    「奶奶！？难道说那个关键人物就是我家的奶奶嘛！」

    「……搞错了」

    ――搞啥啦，参谋长！

    「义经你们都在聊什么呀。我只是帮你把点心拿过来而已」

    奶奶，别误导我们啦。

    为什么要挑种时机过来啦。

    「哦呀，不只是宫子酱，连拉普拉斯酱也来玩了呢。看这些，是巴旁点心和羊羔哟。营养丰富。来多吃点好快快长大」

    「……唔」

    于是，奶奶就把堆满巴旁点心和羊羔的的点心盘子放了下来。

    放置于堆积在被炉上的大量垃圾的上方。

    「真是的。为什么每家人家的奶奶都喜欢给孙子吃巴旁牌子的点心」

    哦，魔王她，居然问了和我一样的问题。明明是从异世界来的。刚才供崎就已经怀疑过，她真的是异世界的人吗？

    或者说，真不愧是异世界的人。

    「哈哈~，难道说巴旁点心里有某种对母亲（从奶奶辈看来是『儿子的新娘』）感到讨厌的成分。是婆媳战争的兵器哦。不愧是老一辈的人，邪恶的智慧正在蠕动」

    这可是我完全没有想到过的，富有异世界人特色的结论。

    「很有可能加入了类似于新型韦斯塔斯的成分哦。又或者是对父亲（从外公辈看来是『女儿的结婚对象』）感到讨厌的成分。」

    「没可能啦！让母亲感到讨厌的成分啥的！要是真的加入这种成分，整个家就会被搞得一塌糊涂了啦。家庭关系变得很险恶」

    「放心。只要给拿出不字家的牛奶就可以咯。就像广告里说的那样，那里面可是含有母亲的成分哦」

    「广告里说的应该不是这个意思啦」

    真的没问题吗？被点心制造商听到的话，肯定会挨骂。

    可是，魔王Aza不愧是魔王。

    一边聊着这些微不足道的事，一边朝盘子里的点心伸手。

    「其实，对我来说。与其关心巴旁的点心内容，然而更在意White Lolita这个名字。用日语翻译的话就是『纯白的萝莉塔』。就像是为了赞美我而创造出的一样――」

    就在她抓起White Lolita的时候，这一瞬间――

    「――Kugel-Shriver！」

    突然，带有中二气息的帅气呐喊响彻了这个房间。

    足以震撼整座公寓的音量。

    声音的主人，居然是……。

    「奶奶！？」

    声音的主人，是我家的奶奶。

    这位71岁高龄穿着和服的老婆婆，突然，喊出了像是必杀技的帅气叫声。

    并且是在吐槽专用道具『Kugelschreiber』，朝魔王的手背上扎下去的时候。

    『这次的吐槽专用道具』

    Kugelschreiber

    在德语里就是圆珠笔的意思。念起来像是必杀技。

    在百元商店里，可以用105日元购入红黑两支一组。

    ――噗嘶

    便宜货的圆珠笔扎在了魔王的手上。

    另一边，被扎的魔王则是，

    「呀――！Number-Shot！」

    如此大声惨叫。果然这听起来也像是必杀技的，其实只是方言（なんばしょっと　你搞啥）而已。怎么突然就变博德方言啦？

    「真是厚脸皮的小家伙！不付房租的人，没有巴旁点心吃！」

    「知，知道了！已经知道了！不会吃的！抱歉！对不起！对不起对不起对不起！」

    魔王Aza突然就用普通用语拼命地道歉。

    不愧是，我的奶奶。

    她可是我的姐姐【写作姐姐，读作勇者】的奶奶，同样也是『继承传说的勇者的血统』。很难想象我也同样继承着相同的血统。

    「听好了，义经」

    「唉，我？」

    「你既然也是『继承传说的勇者的血统』的话，也应该要好好锻炼自己。Kugelschreiber可是勇者技能中最最基础的」

    「啥基础啊！？用圆珠笔扎女生的技能，学来做啥！」

    「呼，在女生的面前想装绅士？」

    不是，没这种打算。

    还是说，奶奶她真的只是外表上看起来品德高尚？

    「可是，义经你要当心。有时“温柔”也是需要有“伤害他人”的觉悟。这支圆珠笔也是相同的道理」

    「不是吧，圆珠笔可不是需要觉悟才能用的东西啦」

    至少也不是该和“温柔”摆在一起的东西。

    整个话题都变样啦。

    「对不起对不起对不起对不起……」

    奶奶在唠叨了一通后，就离开了――在这之后的10分钟里，魔王一直颤抖着重复『对不起对不起』，事情完全都没有进展。

    「那么，Laplace。别管Aza了，先把刚才的话题继续下去吧」

    「……明白了」

    供崎和Laplace，不知是太冷淡了还是精神承受能力强。无视于在一边颤抖着的Aza，自顾自的开始聊了起来。

    「……Aza殿下必须去学校。是有内情的。也关系到付房租的问题。掌握着这一关键点的女人，马上就要来。她就是――」

    就像是电视上的广告一样明显的重复着奶奶来之前正在进行的话题。

    …………这个时候！

    ――咔啦啦

    房门再次被打开。

    「――殿下，发生大事啦！」

    打开门的，是另一位女魔族。

    她的名字是，Wittgenstein将军。

    常常被人略称为“将军”。虽然魔王军内大小军官数量众多，但是，单是独称“将军”的时候，应该都是指她。

    在人类方中也认可的魔族Ku&#8226;Ritoru&#8226;Rtoru的名将。

    如果说Laplace参谋长是『魔族的头脑』的话，那么Wittgenstein将军就是『魔族的剑』。

    她是位20岁左右，且冷艳的巨乳美女。就宛如装饰在美术馆中的日本刀一般，散发出锐利的气息。从小道消息中推测的胸围是105公分。是公认的巨乳美女。

    这位Wittgenstein将军，出现在门外。

    而且是全裸。

    「失礼了。因为看到纸条上这么写的关系，就用了这无理的打扮……」

    「呃，你也来这套啊！」

    那么，将军所说的大事件是？还有魔王去学校的秘密是?

    请看下集！

第一卷 第七话

    「结果，在武术方面比起龟仙流，还是鹤仙流更为优秀哦。剧情后半开始，连悟空都变成使用『舞空术+瞬发能量弹』的战斗模式咯」

    「……宇宙人也基本都是这个模式。鹤仙流是宇宙范围的标准流派」

    到上一话为止的剧情概要

    我家的公寓里来了一位巨乳女干部！还是全裸！啊，啊，啊！

    「供崎小姐，这是我一生最后的请求！可恶，快把手拿开！」

    「我――就――不――拿――开！」

    供崎那家伙，这是什么反映速度。

    在房门打开，我正想着『难道说，她也是全裸？』的瞬间，已经用手遮住了我的眼睛。

    连一丁点都还没看到。还是个巨乳。

    「拜托了！1秒就够！真的只要1秒就可以啦！之后的20分钟我离开这里行了吧！」

    「闭嘴！那20分钟你打算做什么！唔，义经你居然还有力量反抗！你，什么时候练的――」

    「……处男高中生，在受到巨乳诱惑的时候，可以发挥出超过平时六倍的身体能力。这是魔族的军事科学研究院测算的学术数据。……比起这个，刚才的话题要怎么办？关于殿下应该去学校的事」

    这种事情，无所谓啦！欧派欧派！

    参谋长在说什么话，我已经完全听不到了 。也没兴趣知道。

    「啊~啊，真是！义经你别乱动！再给我忍一会儿。她马上就换好衣服了」

    「换好就太迟啦！拜托，拜托啦……！！」

    「哇，这家伙哭了！居然哭了！？手上滑溜溜的好恶心！」

    「……“女战士”，小心。可能是种利用眼泪让你手打滑再挣脱的手段」

    现在，先对Wittgenstein将军进行一下描述。

    首先――她是位巨乳。之前就已经说过了。

    战争期间，根据军事评论家们的分析指出，那个胸围确实是105公分！

    当时她就经常穿比基尼铠甲（在《暗黑地平》的物理法则中，它确实是有意义的），因此很容易就能测量。

    但是，关于被铠甲掩盖的乳晕的大小，世间的争论却是『比人类的平均值要小』或『和单曲CD光盘【直径8cm】一样』。军事评论家们也产生了意见分歧。

    题外话，『和单曲CD光盘一样』这一理论，是来自自称是美国的『原CIA军事Ana List』。之前的假发军事评论家就曾说过『世上没有梦想！』『巨乳晕，有什么不好！我国的AV女演员都是巨乳晕！』展开激烈讨论。

    与巨乳相比无关紧要的特征――战争结束后，开始与人类共同生活在镇子里，她也经常带着剑。应该是她作为武者的尊严吧。而且衣服外面仍佩带着一部分铠甲。

    还有，同样是与巨乳相比无关紧要的特征――她长着角。不知是像牛角还是羊角的东西。挺有魔族的感觉。

    其他的，依然是与巨乳相比无关紧要的特征――她的皮肤的颜色是青紫色。话说，也不是什么重要的特征。在人类看来反而觉得『不如说，这样比较好』（比如刚才说的那群军事评论家们。日美两边都是）。总之是与巨乳相比无关紧要的特征

    总而言之，她就是像这样一位巨乳美女。

    然后，她全裸的！在同一房间内！

    「把――手――拿――开――！ 让――我――看――！」

    「义经，真顽强！再不听话的话……只好用上猛扎眼睛深处的穴位，以此来短时间内夺走视力的究级奥义！呀啊！必杀，流星破眼击！」

    「啊――！眼睛！我的眼睛！」

    此时――当我和供崎在展开如『圣战』般激烈的生死对决的时候。

    将军和魔王，正在聊天。

    「殿下，那两个人在做什么？」

    「将军，不必在意他们。比起这个，你还是先找点什么穿上比较好。比如，男士的衬衫。或者以No-bra的状态直接穿上小号的水手服也可以」

    「不了，我自己有带衣服来……。上班时穿的工作服」

    「唔，是嘛」

    刚才，他们好像在聊什么很重要的事！？

    以No-bra的状态直接穿上小号的水手服……。

    「那么所谓的大事是指什么？」

    「其实，是这么一回事……任职中的村工厂，因经营不善而倒闭了！」

    「什么！？」

    「这样下去，这个月该交给殿下的供奉也会没有……」

    「哦哦哦哦！ 这不可能――！！」

    「其他的部下也是不景气的状况，募集不到多少捐款……。明明所有部下一同约定过，直到殿下毕业为止，都会靠打工来资助殿下上学的！我们真是有愧于殿下！」

    「呜，唔……」

    「而且，过去的忠臣，军事科学研究所所长Hildegard博士（现在是便利店行业的一名店员）还说出『殿下不是在逃学嘛，才不会给她供奉呢』这种话！到底是从哪里听来的！」

    「是，是哦。真是恶劣的谣言」

    「她不想交出供奉还找借口……！！说交给殿下的供奉，最后都是――连房租都不付，全都用来买动画DVD和游戏，或用来登陆收费エロ视频站点，我们还不知情！居然说不会再资助，在如此破旧的公寓里勤俭生活专心学业的殿下……」

    「呜，唔……」

    「居然说殿下不去学校，把钱全都花在自己那自甘堕落的生活上，我们还不知情！」

    「唔……你其实是知道的很清楚才这么说的吧？」

    「哈？有什么问题吗？」

    「没，没有，什么都没有！什么都没有哦，唔！」

    「总之，短时间内，供奉是没指望了……」

    「是这样啊……。这也没办法」

    「话说回来，殿下，还是想确认下――」

    「唔？将军，有什么问题嘛，突然用这么认真的表情」

    「……真的，没有逃学？」

    「别，别用这么恐怖眼神盯这我！我怎么会逃学呢！」

    「也没有乱花钱？」

    「当-当-当，当然咯。不用担心」

    「是嘛，那太好了。话说回来……那边那些堆积如山的带有Amazon【日本的网购店】标志的纸板箱是怎么一回事？」

    「那，那些是……义经的东西！因为エロDVD没办法寄到自己家，就让我来代收咯！真想不到房东的儿子是这种人！」

    「原来如此。请原谅我，居然会怀疑殿下。另外，如果发现真的在逃学，那么不但要完全停止供奉，还要接受一定的惩罚才行」

    「啊……哈哈哈，将军真是杞人忧天。这种事，怎么可能发生呢」

    此时在另一边，我和供崎以及参谋长。

    「……“勇者”的弟弟，听到了吧。现在应该明白，为什么殿下会不付房租了吧。付房租的钱是有的，却被花到其他地方去了。只是，没想到会出现拿不到钱的时候…………」

    「呜啊啊啊啊啊啊！我的眼睛――！（轰隆轰隆轰隆轰隆轰隆）」

    ↑从上边开始，依次是参谋长，我。轰隆轰隆是我在地板上翻滚的声音。

    流星破眼击――那是猛扎眼睛深处的穴位，以此来短时间内夺走视力的“女战士”的究级奥义。眼睛，会非常痛。

    「供崎，你太过分啦！怎么能用破眼击！那个破眼击！」

    「罗，罗嗦呢！这很平常！『龙珠』里的悟空，在初期也有靠猜拳的招式来攻击眼睛的必杀技的！」

    「悟空才不会用这招啦！」

    「呜，会――用――的！！ 肯――定――用――过――的！！」

    「……看来是没有在听呢。明明是很重要的事」

第一卷 第八话

    「seitokai……用英语来说的话就是『Sex And The City』呢」

    「那就不是『生徒会【学生会】』，而是『性都会』啦！【两者在日语里是谐音】」

    「刚才的装傻，你居然还能反应过来？」

    在上一话中『巨乳』『欧派』『胸部』之类的词的出现次数……十八次。

    并没有想象中那么多。

    总之，从那之后又过了几分钟。

    「那么，我先告辞了」

    「唔……」

    终于等到我的视力恢复的时候，巨乳美女却已经要回去了。

    而且，衣服也已经穿好了。

    你看呐，供崎！都怪你，到最后都没看到巨乳！

    「唔……等不到供奉话往后的日子会很痛苦，被将军怀疑也会很痛苦。可恶的博士，居然向将军告状……难道是因为每天都去她打工的地方要过期便当的关系而被讨厌了？」

    「……就把这当作惩罚，还是去学校比较好」

    「参谋长，你居然也这么认为！还以为你是站在我这一边的！终于能够理解恺撒当时的心情了。『你也想让我去学校吗，布鲁图？』【捏他恺撒被暗杀时，对着他的养子说出的最后一句话，“你也有份吗，布鲁图？”】」

    恺撒应该没这么说过。

    「『你也想给我淋上碎奶酪吗，布鲁图？』」

    原来如此，这就是『恺撒色拉』【又名色拉之王。制作方法：在长叶莴苣上，淋上黑胡椒、盐、蒜头、柠檬汁、橄榄油、色拉酱、硬奶酪的碎末和油炸面包丁】这一名称的由来啊。不，肯定是骗人的。

    总之，参谋长的回答如下。

    「……我虽然希望放学后能有一起玩的伙伴，但还是觉得去学校比较好。一整天都在上网的话，会被认为是『明明自己找不到工作却总是抱怨是社会问题的人』，或是『明明自己也找不到工作却总是抱怨"那些总是抱怨是社会问题的社会最底层的家伙真多"的人』。或是个别人觉得反正自己也找不到工作，索性就当个『抱怨社会问题的人』吧……最好还是不要变成那种人。挺烦人的。」

    「唔，是这样啊……」

    话说在前头，你们在半年前就已经成为社会问题了吧？忘啦？还有，因为魔王是泥特的关系，在另一层意义上也是个社会问题吧？

    「不论是将军还是你，我的部下中到处都是口无遮拦的家伙哦」

    不对吧，感觉对你已经很客气的啦。 从客观上看。

    「……还有，既然已经把房租和伙食费浪费了，那就请把那些从Amazon送来的DVD看完比较好。或至少也请把那些纸板箱给打开」

    「看来你是不明白呢。动画DVD这种东西，就是要这么放着的。怀着『不知怎么就搞来的』心情，这么不开封的放着就对咯。去问问看世间的动漫粉吧。问『买来的DVD有好好地去看过吗』，七成的人会回答『NO』。大家都是这样的。是世间的常识哦。」

    「……不同意殿下的观点」

    「哦？」

    「……好不容易买来却不去看，对制作方很失礼。如果实在没精力全部看完。也请至少看完前三卷」

    不对，既然看了就看到最后啦。都已经说是好不容易买来的。

    不过，这件事先放一边――。

    差不多该差句嘴了。

    「魔王！参谋长！明明是讨论该不该去学校的事情，咋对Amazon的话题谈的这么起劲啦！」

    「哇，下我一跳！义经，怎么突然就来达话咯？」

    「啊，视力已经恢复了，刚才被供崎揍的伤也恢复的差不多了。真是的，居然揍的这么狠」

    在一边的供崎也插过来。

    「就是该揍你。不停的喊着巨乳巨乳。其实，本想直接用Camel clutch【又名骆驼式固定。招式为坐在呈现卧状的对手背部，抓住对手的头和下巴，使对手的身体像反折虾子一样弯曲。对背部、腰部和喉咙造成巨大的伤害】把你给折成两段，然后再扭成像拉面一样的。就像是『筋肉超人』里的布罗肯（父）那样。【他最后就是被拉面人用Camel clutch给折成两段的】」

    「真是残忍的画面。这可是只有在那限制非常宽松的时代，才能在电视台播出的动画」

    「是这样吗？好了，快继续话题呢」

    「哦。总之别再聊Amazon的话题啦」

    「那很难办到。我可是很喜欢聊Amazon的哦。去年的大战期间，就曾为了『占领Amazon，以此来夺取动画DVD和美少女手办』而指挥军队向着南美洲进军」

    「南美洲没有这个Amazon啦！这只是名字啦！只是公司的名字啦！【之前的Amazon都是指亚马逊网购店， 这里是指亚马逊雨林】」

    「唔，之后才知道。这就是『鲷鱼烧里没有鲷鱼的理论』【鲷鱼烧里包的是豆沙馅】，或者说是『豌豆面包里没有豌豆馅的理论』呢」

    「是这样啊。终于明白啦。怪不得，会在那种莫名其妙的地方与美军决战。军事评论家可是在公开节目上烦恼了很久啦」

    「那群笨蛋就该让他们烦恼哦。还有，你无视了一点没有吐槽哦？」【其实，豌豆面包里是有豌豆馅的。应该说，就因为有豌豆馅才会叫它豌豆面包的】

    「？你在说啥？总之，这个话题可以结束啦！刚才，在欧派讨论期间稍微听到了一些……你不去学校的话，就拿不到钱来付房租？」

    「唔……。就是这么一回事。其实拿到钱也不会付房租的，呵呵……」

    「还有其他的事也说了不少。好像说，用来付房租的钱，怎么着――」

    用来付房租的钱，其实每次都有准备的……

    「你听错咯。因为太在意巨乳而产生幻听了呢」

    是这样……吗？恩，有可能。

    刚才注意力全部都在那对巨乳上。的确有可能会听错。

    「义经你很开心呢」

    「？哪儿开心啦？总之，从明天开始你给我去学校啦。否不就拿不到钱了吗？」

    「咕怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒怒……」

    「你，现在，是一副非常不情愿的表情」

    「咕怒怒……算咯，知道咯！已经知道咯！既然你们都说到这儿份上了，我会去学校的。正好有几件事想去学校试下」

    「什么啦，想做的事？」

    「比如说，seitokai……用英语来说的话就是『Sex And The City』呢」

    「――等，那就不是『生徒会【学生会】』，而是『性都会』啦！」

    「唔，义经真厉害。刚才的吐槽点可是很难的哦。总之想去试着当一次学生会委员。因为本人是个宅。宅人就是该进学生会咯。」

    「别啊，刚才的发言，被学生会的成员听到了就麻烦啦」

    「说的对！我再什么说也还是学生会的书记呢」

    「那个么，因为“女战士”也算是个宅……」

    「你说什么！？」

    「想通过加入体育类社团来掩盖自己是个宅的事实，在2ch、动画、或小说有很多人都是这样的。在Niconico动画上播放魔王退治的场景时就被“勇者”骂过……」

    「你，你这――！！」

    不过，这是事实。

    从很早以前就是这样。她在聊天的时候经常会冒出些『有点过时的动画或漫画』的捏他。

    某种意义上说，供崎和魔王很和的来，但并不是说她们两是朋友。

    并且有时候会觉得她们之间像是『喜欢的男生正好是同一人』这种不愉快的气氛。真是不可思议。

    总之――我也是比起一般男生更喜欢这类东西，而且也比较能应对那些过时的捏他，应该都是受她的影响。

    正想着供崎她应该正在握紧拳头激动地颤抖的时候，突然――

    「你这笨蛋――――！」

    「――嘿嘣！？」

    我的右脸颊被揍了。

    「喂！为啥揍人！？为啥被揍的是我！明明是魔王说的，为啥被揍的是我啦！」

    「因为这边揍起来容易！你肯定认为我『不过，这是事实。从很早以前就是这样。我也是比起一般男生更喜欢这类东西，而且也比较能应对那些过时的捏他，应该都是因为她的影响太强了。』」

    「你有超能力啊！？」

    还是说，我的想法很容易被看穿？

    ――之后。

    供崎她『说是“超能力”，那么你果然是这么想的呢』，于是暂停话题，连续揍了我好几拳。

    「总之，魔王你从明天开始要去学校」

    「知道咯。已经知道咯。那么义经，你明天早上来这个房间接我」

    「我来？接你？为啥？」

    「你想要房租的咯？那么，早上就来接我。是房东的儿子的话，那就像家人一样。像家人一样的话，那就如同『拔笆~，这是月刊JUMP哦！说到JUMP，那当然要数周刊咯！』一样咯。至少要做到这样」

    「完全没听明白，你先给我向母亲道歉」

    「也就是说『至少要知道这种程度的知识』的意思」

    于是我『是，是，明白啦』答应了，之后又被供崎没道理的揍了一顿。

第一卷 第九话

    「根据我的想象，F2拟人化是穿着旧式学校泳装的形象。就是那种水流会从胸口处进入，然后从股间的小洞流出，像这样的……而且涂装也是蓝色系的样子。看起来就像在上游泳课的女学生」

    「……不过日之丸的话。拟人化之后看起来在泳池边见学的小孩子」

    「……呼~啊」

    第二天早上。时间是上午七点半。

    我――高良田义经，独自一人（←本人在平时很少会用到的词语。有小说的感觉）来到魔王的房间前。

    「真是的，为啥要我来接魔王……」

    而且，还要比平时早起十分钟。

    虽然她说『应该是会按时起床的，你就过来接一下吧』……肯定是骗人的。

    那个邋遢的女人，肯定还在睡懒觉。

    从我的耳边传来恶魔的细语――。

    恶魔「既然平时醒着的时候就是一副邋遢的打扮……那么睡着的时候？」

    不秒，居然想歪了。不该想这种事的。

    可是那手掌般大小的恶魔，却仍在我耳边扑腾扑腾的扇着翅膀，并不断的投下诱惑的言语。

    恶魔「呵-呵-呵-，想象一下吧。那金发美少女的睡姿。比平时穿的更少，并且睡相很差，衣服都被撩起来的样子……或者说，很有可能是在裸睡哦？」

    裸睡！？全裸嘛？怎么可能！

    不，有可能，如果是那个魔王的话――

    恶魔「就是现在！一口起打开门！魔王她，肯定是全裸的！而且那个烦人供崎也不在！上吧，义经！」

    不行不行不行不行！

    再怎么说，这也太……

    天使「快住手！」

    啊，这次换天使了。

    天使「义经，这是不对的。作为一位绅士，是不可以偷窥女性的裸体的」

    不愧是天使，说的好。

    可是，虽然说的很好，但总觉得好像是在强调『裸体』这部分。

    我的脑中现在已经将『魔王正在裸睡』作为思考的前提了。

    恶魔「呵-呵-呵-，只是……」

    又是恶魔。

    恶魔「是魔王说要你来接她的吧？如果被看到裸体，那也是对方的责任咯？」

    哦？恶魔就是恶魔，不过他说的也有道理？

    天使 「快住手！」

    这次又轮到天使了。

    天使「偷窥是不好的。……只不过，是魔王自己拜托你『叫她起床』的呢？既然是对方拜托的，当然是不会穿成那样睡觉的咯」

    哈？天使先生/小姐？【性别不明，只好这么写了】

    天使「去吧，快点去叫她起床。快，把门打开吧」

    恶魔「天使都这么说咯。去开门吧，去开门吧」

    天使和恶魔，都说要去开门――！？

    可是……也，也对哦。不开门就没法叫她起床。是她叫我来接她的。

    总之，天使都这么说了，不能怪我。恩。

    天使「这就对了，义经」

    恶魔「去开门吧，义经」

    明白了。恩。就这么做。

    嘿呦。

    ――喀啦

    我一口起把门打开。然后――

    「义经，你真慢哦」

    「魔王……！！你已经起来啦！」

    这家伙，居然已经起来了！

    不，不对，这并不奇怪……。真不错，恩。居然能按时起床。

    而且也不是全裸或撩起衣服的样子，是和平时一样的红色外套与蓝色条纹胖。

    「义经，有觉得失望嘛？」

    「没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没有！不可惜！」【久违的弹幕，杀伤力惊人……】

    「是嘛。那么你们两，可以回去咯」

    天使「是的，殿下」

    恶魔「那么失礼了」

    「――！？你们两是真货啊！不是幻觉啊！还以为是心底的幻想啦！」

    天使「人类，怎么可能这么容易就看到幻觉呢」

    恶魔「话说，如果你真的在认真考虑刚才的事，那很不要脸呢？」

    「来搞啥的，你们两个！」

    「他们是我的部下。亲卫队的Tenshieru大佐与Akumaeru大佐。既不是幻想出来的青少年，也不是实际存在的天使与恶魔。是以这样的姿态现身的Ku&#8226;Ritoru&#8226;Ritoru魔族。他们是来把打工的地方发放的多余物品送过来的」

    天使「那么，我们还有工作」

    恶魔「先回吕宋岛了」

    「唔」

    这么说着的两位小巧的天使与恶魔，扑腾扑腾的扇着翅膀飞走了。

    是吕宋岛（菲律宾）嘛，居然还从这么远的地方过来。

    难道，在条纹胖工厂工作的就是他们啊！去找个更适合这小巧的身体和飞行能力的工作啦。

    「…………等，不对！不是指这个！」

    「怎么咯？」

    「刚才的家伙到底是什么人？为啥要装成是幻觉，对我说那些奇怪的话？」

    「错咯，那可是魔族的本职工作哦。义经，他们诱惑你什么？」

    「不，没事……」

    「呵呵，反正是说让你悄悄地偷窥我那可爱的睡脸之类的事咯？我明白的。所以你才不敲门就直接闯进来咯？」

    「饿，恩。就是这么回事」

    其实不是这么回事，就先当作是这样。

    无论是睡脸还是其它啥的，总比知道真相要好。

    「有点可惜哦！上午七点半，对我来说就和深夜一样。原本这时间应该是在睡觉的哦」

    骄傲个啥！那是你太放纵啦！

    「好，差不多该开始准备活动咯。要迎接久违的学校生活，有很多事不得不靠义经你帮忙呢」

    「可以是可以……到底要帮什么忙？」

    「那还用问。当然是『洗澡』咯」

    应该不是当然的事吧……啥，洗澡！？

    「你，刚才，在心里面自己吐槽自己了呢？」

    ――几分钟后。浴室。

    这栋『New Gorgeous Takarada』的各个房间里都是没浴室的。只有在建筑的角落里，有共享的投币式淋浴室，租客们都是来这里洗澡的。

    在这间投币式淋浴室内――魔王正威严地屹立在其中。

    并且穿着学校泳装！

    「来，快洗吧。我可是出生在贵族世家，从来都没有自己洗过头」

    「可是……」

    「还是说不洗头，就这样子去学校？」

    的确，还是洗下头比较好。

    应该是一直在被炉里睡觉的关系。头发上到处都粘满了桔子皮和零食的碎屑。

    话说，那桔子皮是从前天就粘在上面的吗？还是弄掉之后又重新粘上去的？

    总而言之，不能让她就这个样子去学校。

    可是，就算是这样――我怎么能一起进浴室啦！

    「头发啥的，每天洗下不就好了嘛……」

    「没钱。如果有洗澡的钱，还不如拿去买动漫、工口游戏或是同人志哦。好咯，快来洗吧」

    「快来洗啥……一点好处都没有啦！」

    为泳装打扮的金发美少女洗头发什么的，总觉得在伦理道德上是不被允许的。

    「不用假客气咯。明明就是个为了能见到我的裸睡姿态，居然不敲门就偷偷摸进房间的义经」

    「啊！啥，原来你都听到啦！明明知道的，还忽悠我！」

    「呼-呼-呼-，是你的心思太容易看透咯。抓紧时间。有记得把香波和肥皂带来嘛？还有浴巾和吹风机也是」

    「哦，带来了……」

    「那么，快投硬币吧」

    最初是想『头发啥的昨天就去洗了不好啦，而且参谋长也在』――结果这家伙，从一开始就打算让我来付洗澡钱吗？怪不得会说『明天早上来接我』之类的话。真是狡猾的家伙。

    就算是我，也还是能看穿这点的――

    ――叮呤

    硬币被投了进去。

    只怪我，实在是个大好人。绝，绝，不是，绝对不是因为输给『与美少女一起洗澡』的诱惑。

    「怎么样……水温够不够？」

    「唔，足够咯」

    在我帮魔王洗头的时候，魔王她始终闭着眼睛。

    应该是不敢睁开眼睛吧。

    看这样子『从来都没有自己洗过头』的话是真的呢。随着香波中涌出的泡沫增加， 魔王把眼睛闭得更紧了。

    天使「现在这个样子，有点可爱呢。有感觉心头一紧吧？」

    恶魔「不但可爱，还有点色色的呢？当心下面的突然醒过来呢？」

    「怎么，又是你们！不是会去工作了嘛！」

    又是天使&恶魔。

    一瞬间，差点以为真的看到幻觉了。

    真正的心里话。

    或者是因为我觉得魔王很可爱，结果就真的看到像现在这个天使与恶魔的幻觉了，还是说――

    （我觉得『魔王很可爱』……？不，不是――可是，的确……）

    的确，这家伙是位超绝美少女呢……

    「义经，快点洗哦。100日元只有15分钟。延长时间可是要多花钱的哦」

    「对，对哦……」

    我用从家里带来的廉价二合一护发香波来洗。

    洗魔王那黄金色的头发。

    魔王的头发非常的纤细，摸在手上的丝滑感就如同『怎么感觉让在洗头的我反而感到百倍的享受？』般的顺滑。

    就宛如将手指抚过厚实的最顶级毛毯一般――居然，如此的舒适。

    「还没洗好吗？」

    「还没。你的头发，太长啦」

    「是这样嘛。总觉得是你帮我洗头感到很开心，想就这样多洗一段时间哦」

    「才不是，还没想到这个地步」

    「呼呼，真老实」

    不秒，又说漏嘴了。

    「洗完头发之后，还有一件事要拜托你。这件泳装――你以为是学校泳装吧？」

    「不对嘛？」

    「错，这是『学校指定的竞赛泳装』。虽然一样是缝上名字的蓝色连身型泳装，但与学校泳装在设计上有着细微的区别。不但背后的开口很大，而且系绳也被改成带状哦？」

    「恩，开口真大」

    「帮我，擦下背」

    「擦，背！？啥米！」

    「只是顺便咯。帮下忙」

    「可是……」

    「系绳的底下也要洗干净哦？解开系绳，把泳装往下脱一半吧」

    「脱……脱一半！？真的要脱？脱泳装？让我来脱？」

    「只是系绳的部分哦。不用这么紧张吧？」

    「啊，啊啊……也对，并不是什么奇怪的事――」

    ……应该，是这样的。大概吧。恩。

    这之后发生的事，我已经记不清了。

    紧张感和浴室里的热气混在一起，结果意识开始变的模糊了。

    ――啊！？

    当我，回过神来的时候，魔王已经换好衣服，离开浴室了。

    「刚……刚刚，我做了什么！？」

    「唔？怎么，失忆了嘛？还在想你怎么露出一副死鱼眼，动作也很僵硬，果然是因为太紧张而失去意识咯」

    在我的手中，只留下了柔软的触感。‘

    清爽柔顺的秀发，以及后背上那光滑有弹性的肌肤。

    「虽然你洗头的技术很差，但是擦背的水准很高哦。下次也有劳你咯」

    「哦，唔………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………啥，哪还有下次啊！」

    「呼呼呼，说不准哦？」

    恶魔「别硬撑啦。你已经等不急了吧」

    天使「其实你在想『魔王还真是可爱呢』对不？」

    你们两，闭嘴啦！

    不过，是稍微有点这感觉……

第一卷 第十话

    「这是我的原创『常识捏他』……为什么宅们都要加入剑道部呢？」

    「给我停下！我虽然加入了剑道部，但不是因为这个原因！」

    「看吧，这里就有一个哦」

    在我失去意识的时候，魔王她――

    『把我赶出浴室，把除了头发和后背以外的地方洗干净→用毛巾擦拭身体，吹干头发→回自己的房间，找一枚比制服干净些（=没有散发怪味的意思）的胖次，先拿起来闻一闻再换上』

    像这样完成全部作业。

    还要再详细一些的话，其实中间还有『先拿起来闻一闻→一度露出微妙的表情→虽然很犹豫，但最后还是决定换上』这样的流程。

    「啊~，失误了。难得的机会，本该让义经来帮我穿衣服的，应该让他从内内山丘中找出一条干净的。太失败咯」

    「够啦，快去学校啦。准备工作都已经好了吧」

    「唔」

    魔王把靠在墙脚的法杖拿起来，扛在肩上，向玄关（共同）走去。

    直接光着脚换上脏兮兮的运动鞋，走出了公寓。

    「我出发咯」

    在共同玄关，没有任何人会听到，却还是打招呼『我出发咯』。不愧是魔王又是王族。就算变成泥特也能看出教养很好。

    （唔，居然这么懂礼貌……）

    在这种细节上，不得不赞叹有公主风一般的可爱。

    总之，我们徒步向着学校出发了。

    「说起来，这把杖很重吧？」

    「是说邪神之杖&#8226;Kugusakukurusu吗？」

    对，就是这把杖。

    杖的长度和魔王本人的身高一样，还装饰有像是蝙蝠的翅膀和章鱼的触手之类的东西，有种扭曲感的『反派造型』的杖。

    名字“邪神之杖&#8226;Kugusakukurusu”也是。

    光看名字就觉得是反派角色。

    魔王她每次出门的时候，肯定都会把这笨重的杖带在身边。这个懒人居然从来都不让别人帮他拿（明明刚才还说着背包『好重』，要我来帮她提），总是自己拿着。

    「唔，这把杖是很重。虽然有经过重力减轻处理，可还是太大了不方便携带。不过也没办法。这可是魔王身份的象征呢」

    的确如此。

    战争时的宣战公告影像上，她就拿着这把杖。我被姐姐带去魔王城的时候，看到她仍是拿着。

    「而且，这把杖是我的魔力源泉。有了这它，我才能被称为『魔王』。依靠这把杖的魔力，我就能使出匹敌核武器威力的究极破坏魔法」

    真不得了。

    不过，确实是像她说的那样。是否拥有杖与究极破坏魔法这一点，决定了她到底是，

    『普通的泥特』

    还是，

    『（原）魔王』

    是作为区分两者的分界线。

    （只不过，就算有了杖，也不过是『原本是魔王的泥特』的程度而已）

    「唔？义经，你想说什么？」

    「啥都没有」

    「唔？算咯」

    杖的顶端，镶有一颗巨大的宝石。

    那是含有魔力能量的闪亮宝石。

    与魔王的眼眸一样，都是深红色，而且――与魔王的眼神一样，透露出淡淡的光亮。

    非常淡，非常微弱的光亮。

    （……很混浊，快要消失的感觉？）

    之前，还是很普通的发着光。

    再之前，在她同我老姐决斗的时候，明明是那么的耀眼。

    不过，无法使用那匹敌核武器威力的破坏魔法自然是好事。这样想的话，那个光还是快点消失为妙。

    「啊~真不想去学校呢。要是体育课上被要求『自行组成二人组』的话，那要怎么办哦。可恶的人类，明明不会使用魔法，却拥有如此恐怖的死之咒语……」

    「太夸张啦」

    「不，一点都不夸张！根据我的计算，穿着运动外套的体育老师每喊一次『自行组成二人组』，就会发生与斡裣匾徽天的电力消耗量相当的能量。也可能是朝负面的方向。今后，这个世界的人应该考虑以这句话为基础来构筑魔法文明。我们的目标是，无核化！无水坝！……不，等等，要是让体育老师会一直喊着『组成二人组』的话，那还是多用核能比较好」

    「你到底有多害怕体育课啊！还有，那些话，肯定都是骗人的吧」

    「那也是没办法的事。用2ch用语来说的话，我可是有『沟通障碍』。啊~要是没有人能陪我一起吃午饭的话该怎么办……难道要我因为害怕被别人看见自己一个人吃午饭，而悄悄地躲进洗手间里吃吗？」

    「知道啦，知道了啦！会陪你一起吃的啦！」

    「便当，记得要分给我一些。只要炸鸡块和煎蛋卷就足够了」

    「难道，从一开始你盯上了这个？」

    虽然对着魔王说了一堆的大道理，其实我自己也不怎么喜欢上学。

    总觉得很麻烦，经常想着要旷课出去玩。

    应该说，时刻都想。

    只是，学校就是这种『就算嫌麻烦也还是要去』的地方。都已经是高中生了，这个道理还是懂的。

    「总之，别想的太多啦。学校对所有人来说都是一样。要是觉得无聊的话，那就像你之前说的那样加入学生会或社团不就行啦」

    「说道社团……当然是要加入剑道部咯」

    「剑道部？你很擅长剑术吗？」

    「不。但是，你也知道我是一个宅咯。说道宅，那当然是要加入剑道部咯」

    「因为是宅所以加入剑道部？到底是什么因果关系？」

    「我也不清楚其中的缘由。不过，在统计学上有这回事。对成人男性宅说这件事的话，大约有三成的比例会回答『不，我虽然加入了剑道部，但不是因为这个原因』并露出一副很不耐烦的表情。你可以试着在Twitter 或 mixi上问下」

    「会不耐烦？」

    「恩。原本是打算『让自己的高中时代能摆脱宅生活，度过了一段体育会系的飒爽青春时光』的，却在此时才明白这是『最符合宅人的行为模式』而深受打击。这只是我的原创『常识捏他』。军事科学研究所的Hildegard博士（现在是便利店员工）发现，并着手研究。作为军事目的」

    「吐槽点太多啦」

    ①到底要怎么去运用到军事上啦！

    ②哪里是你原创的！明明是研究所的博士的发现的！

    ③博士现在哪还会去干这些事啦！并是说便利店的工作不好！去找个更符合自己工作经历的岗位啦！

    在我①~③依次吐槽之后，话题继续。

    「话说在前头，供崎她是剑道部的。在她面前，这个『常识捏他』禁止使用」

    「原来如此，既是学生会又是剑道部嘛，她是个货真价实的宅呢。不过，我会注意的，毕竟我也不想被揍」

    在聊着这些闲话的时候，我们到达学校了。

    县立鸭谷寺高等学校，东教学楼二楼。

    二年C班的教室。

    「哦，终于来了呢」

    「原来是“女战士”。早上好」

    魔王Aza&#8226;十四世――破坏与混沌的王刚走进教室，学生们的视线就全都集中到了她身上。

    「呜哦哦……如此强烈的视线！这是憎恨的眼神。就连原本是侵略者的我，也想要远离此地。还是暂且先撤退为妙……」

    「不许回去！别用这种牵强的理由逃走啦！」

    「这不是憎恨的眼神。只是许久不见，现在突然见到觉得有些稀奇而已。不想再这样被注视的话，只要每天都来学校就行了」

    事实确实如此。

    并非是憎恨。这一点在这个的班级里尤为明显。

    魔王至今为止来学校的天数大概只有10天（转学是四月而现在六月，再怎么说只有10天也太少啦），那几次基本上也是这样的反响。

    「――啊，魔王今天来上学了。真少见」

    「――依旧是位美女呢」

    「――注意到了吗？那女生，没有防备意识，经常能看到胖次哦」

    「――唉，真的？是哪个……」

    「――男生们，怎么都在盯着魔王看啊！」

    以这种绝对想不到对方是战争时的敌人的应对方式来迎接魔王。

    果然是因为美女嘛，拥有相当高的人气。

    虽然她本人很在意『体育课的二人组队』以及『和谁一起吃便当』，不过看这情况应该是不用担心了。

    而且不仅仅有在远处观望的人，积极主动与她沟通的也有不少。

    就比如说――突然鬼鬼祟祟的跳出来的这些家伙。

    「发现目标！确认魔王登校！现在开始接触！」

    「唔，有什么事？话说，你们是什么人？」

    「失礼了……我们是『魔王酱粉丝俱乐部』」

    粉丝俱乐部？这种东西什么时候成立的？

    「还有，我是会员编号002的副会长，园田山。这是我的会员证」

    话说，居然是我的同班同学兼好友的园田山。

    虽然知道他加入了写真部和新闻部，原来还加入了这种怪异的团体啊。

    「殿下，既然是时隔多日的登校，那么拍一张照如何？会登在粉丝俱乐部的会报上的。要照咯，喊Cheese【起司】」

    「唔，Peace『不用担心，我在这边过的很愉快』的造型」

    魔王你也别在那发挥奇怪的杀必死精神了。

第一卷 第十一话

    「那么，我的坐位在哪边来着」

    「在那边啦，在我和供崎的中间」

    「唔……难得切换了舞台背景，却依旧是没有威信的处境」

    ○背景：魔城Darkness的大厅（去年的回忆）

    旁白「――半年前，魔城Darkness」

    魔王「唔……」

    魔王，正在用笔记本电脑登陆2ch（VIP板）。发表了一个新帖子。

    帖子名『我是魔王，“勇者”终于要来了』

    『1（魔王）：将你们的智慧借给我吧。不断进步』

    『2：欧派UP』

    『3：不是约定过不开这种没有附带图片的帖子的嘛！（AA略）【省略绘文字 ASCII Art 】』

    『4：帖子里居然没有必须要有的图片  仅仅是这一点对麻吕【古代人使用的第一人称“我”的意思 。 同时也是日本古代贵族风格的绘文字系列，专门来讨ZIP下载的】来说就是恐惧，同时也是存在的证明（AA略）』

    魔王「没有写什么正经的内容呢……。不过，这也在预料之中。新帖的前几楼里会写些乱七八糟的废话是理所当然的」

    『34：水帖？』

    『39（魔王）：>>34  不是水帖。真的是很糟糕的状况……』

    魔物A「殿下，“勇者”很接近了！已经来到门外了！」

    魔王「知道了」

    魔物B「将军正坚守在门外，再这么下去……！！」

    魔王「所――以――说――，知道了！现在正要借助大家的智慧……哦~，就是这个！」

    『98（魔王）：>>71  非常感谢  立刻就去试下』

    『102（魔王）：开门的声音  部下们都被打败了  已经不xing』

    （※↑已经不xing = 准备输入「已经不行了」的途中就直接发送了。

    为了表现出情况危机的气氛。是本作原创的表现。）

    勇者「找到你了，魔王Aza」

    魔王「你就是“勇者”咯」

    “勇者（义经的姐姐，静）“踹飞铁门进入房间。

    造型，虽然是美人，但眼神十分锐利，完全就是个『暴躁的大姐大角色』。发型为了与Aza区别开而弄成黑长直。义经他们几个跟在后面。

    魔王「真佩服你们，居然能够来到这里。但是，你是无法打倒我的」

    勇者「？」

    魔王「原因就是，如果打倒了我，地上世界的经济就会崩溃。你们人类的经济是以同我们魔族的战争作为前提来维持的。一旦我被击败，立刻就会引发泡沫经济，GDP会骤跌，失业率会上升。“勇者”，就算如此你也仍打算向我挥剑吗？

    既然已经清楚了……那么“勇者”，成为我的东西吧！虽然想这么说，但实在是不想让像你这样恐怖的家伙留在身边，所以“勇者”，随便滚到哪里去吧！」

    勇者「…………」

    勇者，无言地拿着武器（高尔夫球棒）朝魔王揍去。

    S E（Sound Effect）『叭叽』（为了表现出不那么痛）

    魔王「！？等，等等！“勇者”，有听清楚我说的吗？为了维持经济，是不能打倒魔王的。这可是从二频道上招来的点子哦，只要这么说的话就不会被攻击。现在就详细的告诉你，听好了――」

    勇者「………………」

    勇者，继续无言地拿着武器（高尔夫球棒）朝魔王揍去。

    S E（Sound Effect）『叭叽』连续多次。

    搬运工「对我家的老姐说那么一大通话是不管用的。她是体育系的所以脑筋很差」

    僧侣「原本就是听不进别人的话」

    女战士「你们两个，等会儿会被揍哦？」

    （※搬运工=义经，女战士=供崎）

    魔王「痛！啊！好痛！没办法了……邪神之杖&#8226;Cxaxukluth！」

    （※注意！此时的杖，那颗红宝石，正闪闪地发出耀眼的光芒）

    魔物A「殿，殿下，请住手！要是在城堡里使用邪神之杖的话！」

    魔物B「城堡和我们都会遭殃的！」

    魔王「罗嗦，给我闭嘴！」

    魔王（独白）「不过，也不能把魔力都用在对付这家伙上。这里就节约点拿出百分之一的魔力……」

    魔王「接招吧，我的究极破坏魔法――死之闪光Death&#8226;Crimson【真红死亡波】（魔力消费量1%）！」

    魔法发射。华丽的光束攻击。画面，闪烁。

    「魔王……喂，魔王……」

    「接招把，我的究极破坏魔法……」

    「喂，魔王！听到了没，在叫你啦！」

    「仫喵仫喵……」

    我――高良田义经旁边的座位上，魔王正在打瞌睡。

    整个身子都趴在桌子上。明明才刚开始上第一节课。

    而且还打呼噜。

    咕呵~咕呵~这样的怪异声响回荡在教室里。

    「快给我起来！现在！」

    「…………唔？」

    当我『啪嘻』的敲在她头上后，魔王终于醒过来了。

    「好痛呢…………原来是“搬运工”哦。TAKARADA&#8226;SIZUKA去哪了」

    「在说什么梦话啦。话说已经很久没有听到这个称呼了」

    “搬运工”=我。

    作为“勇者”的粗暴的老姐静，说着『你也要一起去』『货物太重了不想搬』之类的理由，强行拖着我一起参加魔王退治。

    之后，发生了很多事。

    “勇者（老姐）”

    “女战士（供崎）”

    “搬运工（我）”

    “僧侣（Benedict XVI）【本笃十六世，现任的，第265代罗马教皇】”

    这四人组成的队伍向着魔城Darkness（←无论听几次，都觉得这名字有点滑稽）进发，最终将魔王Aza 十四世打倒，从魔族军团的手中解救了世界。详细资料可以查阅当时的报纸。

    怎么说都是半年前的事。

    已经好几个月没有被人用“搬运工”这俗气的名字来称呼了。

    「原来，是学校哦。唔仫仫，糟糕。梦到以前的事咯」

    「知道啦。在这之前，老师正在喊你名字哦？解答42页上的翻译问题」

    「唔仫……完全看不懂！」

    「也稍微思考一下啦！说错也没关系，至少也努力解答一下啦！」

    「对我来说，努力比其他任何事情都要困难哦。这世上最不擅长的就是『努力』，然后第二名的就是『加油』。『友情』『胜利』也不擅长哦」

    「你真是，十足的废物」

    「那么就晚安咯。下次再被点到名字的时候，记得要叫醒我哦」

    「别睡啦！」

    「就算你这么要求，可平常这时间我都是在睡觉哦。能得到窥探我这可爱睡脸的权利，你应该感到幸运」

    说完这些，魔王就又趴在桌子上睡着了。

    并再次传处梦话与打鼾的声音。

    就像她本人说的那样，魔王的睡脸的确很可爱。

    原本就位金发的超绝美少女，睡脸可爱也是理所当然的。天使般的睡脸。一到下课休息时间，就连其他班级的人也会特地跑来给她拍照（比如之前说的『魔王酱粉丝俱乐部』那群人）。

    虽然是如此的可爱，但是――呼噜声实在太大了。

    而且还会磨牙。

    睡的很安稳的时候还好，但偶尔会突然露出痛苦的表情，并不断传来磨牙的声音。

    「仫喵仫喵，打算收购嘛……那家伙，居然打算逐个买下条纹胖的条纹……」

    梦话也很吵。到底是在做什么梦。

    魔王再次醒来的时候，已经是第一节课下课后了。

    ○背景：魔城Darkness的大厅（继续上次的回忆）

    “勇者”挡下魔王的魔法攻击之后。

    魔王「可恶，真够顽强哦！居然接下我的魔王还能没事！」

    勇者「一般般」

    魔王（独白）「虽然魔力的总量有限制……管不了那么多咯，这次就浪费一回多用些魔力――」

    魔王「究极破坏魔法Crimson&#8226;Hard【强化真红波】（魔力消费量3%）！」

    魔法，发射（依旧是光束）。

    勇者「呼！（用盾牌防御）」

    魔王「怎么会……3%可是相当于人类的导弹的威力啊！普通人吃下这一击都会喊着『居然输给这家伙！不甘心，不过……！！』并晕过去的！（※模仿某工口同人志。咒语名称也是）」

    【此处指的是同人团体クリムゾン（Crimson），该团体制作的工口同人志里，傲类型的女主被强推的时候都会说出标准台词「くやしい…でも感じちゃう！」（不甘心……不过，很有感觉！）。其他的还有如下的几种：

    「こんな奴に…」（居然被这种家伙……）

    「これ以上は…」（再这样下去的话……）

    「体が胜手に…」（身体擅自就动起来了……）

    「はぁはぁ…抵抗できない…」（哈哈……没法反抗……）

    「んんんんんんんっ！」（唔唔唔唔唔唔唔唔！）

    「よかったじゃないですか、○○のせいにできて」（一点都不好，居然会因为○○而兴奋）

    「（耐えなきゃ…！！ 今は耐えるしかない…！！) 」（要忍住……！！现在只能忍耐……！！）

    「いつもの力が出せれば…こんな○○なんかに…」（要是能发挥平常的力量的话……才不会被这种○○给……）】

    僧侣「SIZUKA SAN，果然不是人类」

    勇者「Benedict XVI！我听到了，等会儿收拾你」

    僧侣「哦哦……（嘎啦嘎啦地颤抖着）」

    魔王（独白）「唔仫仫……虽然有抑制魔法的威力，但也是依据魔力的『基本消费点数』来用的，居然敢小看我……」

    魔王「那么，这次就用5%……不！这里还是该下狠心用上6%！」

    魔物A「殿下！反正都要用的，那就心再狠点啦！」

    魔物B「要是在『浪花金融道』里依这个模式思考的话，可是会陷入最糟糕的状况的！」

    魔物C「既然是对付“勇者”，请至少用上30%……」

    魔王「罗嗦，都闭嘴！那就用7%！」

    魔法，发射。“勇者”游刃有余的表情。

    经过一段时间――

    （城内，因为魔王的魔法攻击而被弄的坑坑洼洼）

    魔王「不，不可能……！？都已经如此节约使用魔力了，居然会只够再用一次！难道是基本消费点数的计算出错了……！？早知如此，最一开始就该拿出30%来攻击的就好咯――？」

    魔物A「所以说了嘛……」

    魔物B「没关系！现在，根据我的计算，用余下的魔力来全力攻击的话，仍然能够达到匹敌核武器的威力！」

    魔物C「殿下，赶快！最后的一次了，劈里啪啦的轰过去吧！（←《暗黑地平》的语言里是类似『一口气干掉』的意思）」

    魔王「只，只好如此了……」

    勇者「――有破绽！义经，把那个“勇者的武器”拿来！」

    搬运工「哦，哦！」

    勇者「呜啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    “勇者”将拿到的武器全力挥下（有点夸张）。

    勇者「Kugel-Shriver――！！」

    SE（Sound Effect），噗嘶！攻击命中的声音。

    「呜哇~，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    ――嘎叭。

    刚才还睡得很香的魔王，在第二节课后的休息时间，突然就怪叫并且跳了起来。

    无论醒没醒都吵得很的家伙。

    「终于起来啦」

    「是“搬运工”哦。呼……梦见可怕的东西了」

    「看来是呢。依旧是有关过去的梦？在梦话里也不断对我的老姐谢罪呢」

    「唔，是关于最终决战时候的梦。已经完全成我的心里创伤咯」

    也是哦。要是我遇到那种事也一样会留下心里创伤的。

    那个时候，我和供崎也都在场，看着老姐她完全无视魔法攻击，拿着高尔父球棒朝着金发美少女身上啵哄啵哄地揍过去……说实话真的很可怕。如果要形容有多可怕的话。在这之前还在争吵的我与供崎两人，之后却紧紧地抱在一起颤抖着的程度。

    ――在我们聊着这些事的时候，供崎加入进来了。

    「Aza终于起来了呢。这些，给你」

    零零总总地把一堆印刷制品放到魔王的桌上。

    「罚你的作业。真笨，居然在英语和数学课上打瞌睡。那两位老师都很严格，课上打瞌睡的话肯定会被加罚作业的。下周要记得做完交上来」

    「怎么会……这样……？不但要在上午上课，居然还不能打瞌睡？这样的话要我如何能熬到深夜动画时间哦！再说了，看过深夜动画后，上午会打瞌睡也是理所当然的」

    不对吧，这理论很奇怪啦。只要把动画录下来，自己早点睡不就行啦。

    「现在才认识到，要是去年的那场战争我没有失败的话就好了。只要打赢战争，就不用来上课咯」

    「认识到也晚了。话说，要不进行那场战争的话不是更好。是叫《暗黑地平》来着？要是不从那边过来侵略的话就是什么事都没有了」

    「虽然是这么说，可是那边的网络环境相当的差。不要说是光纤了，连宽带都还没有普及。仍是处在用拨号上网的初期阶段。NTT暗黑完全没有在好好的干活」

    「NTT暗黑！？」

    「恩。到了深夜的包月付费时段【テレホタイム，当时的网络使用费是按连接时间计费的，而此时NTT首次开始提供固定时段包月服务，服务时间是从晚上11点到早上8点】线路变的更拥挤，打开一个工口视频居然要花30秒以上的时间。当点击写有『走光视频』的连接，30秒后看到的却是『熊猫望这边看了一眼的视频』【前面一句是“パンチラ画像”，中间加几个字就变成后一句“パンダがチラッとこっちを见てる画像”】时的那种空虚感，你们这些生活在地上的人是不会明白的」

    这个，的确是不明白呢。不过，以前上网的人好像都有过这感觉。

    「而且《暗黑地平》还是动画播放的不毛之地。电视频道除了NHK以外就只有两个频道，自然也没有深夜动画。晚间档的回放节目也只有无止尽循环的鲁邦和奇天烈【《鲁邦三世》与《奇天烈大百科》，前者是在日本的知名度与柯南相当的推理作品，但在国内的知名度很低。后者是类似机器猫一样的会出现各种奇特发明的儿童向作品，在国内播放过】。在我记忆中有类似情况的地方，就只有静冈县的中部地区【有关静冈电视台的传闻：在晚间档和放暑假的时候一定会回放些非常老的动画，就比如《龟有公园前派出所》、《奇天烈大百科》和《樱桃小丸子》】」

    静冈是这样的地方？明明塑料模型工厂坐落在那里，还以为是个很适合宅人的地方。【指的是为于静冈市葵区的BANDAI HOBBY CENTER（万代工厂），也是日本唯一的高达塑料模型制作工厂】

    …………不，不对啦。该吐槽的地方搞错啦。

    「等，等一下！这个，算什么呀？」

    「唔？『这个』是指哪个？」

    「《暗黑地平》是异世界吧？为什么异世界里会有NTT和NHK，而且还有播奇天烈？这可是NHK呢？是日本放送协会呢？」【NTT也是一样的，是指日本电信电话局】

    对对，就是这个。就是想说这个。

    不愧是供崎。好好地替我把这个槽给吐了。干的好。

    「因为这两家都是热心肠的公司咯。特别是NHK，听说近年来还因为网络使用费的交纳情况不理想而犯愁呢。总之，能够看到Main酱还是挺开心的【本名 福原 遥。生日：1998年8月28日（现年13岁）。出生地：日本，斡裣亍Ｉ砀撸157cm。血型：A型。在她以真人出演的儿童向料理动画节目《クッキンアイドル アイ！マイ！まいん！》（料理偶像）中，她扮演的角色是 挨蓼い螅 粉丝们习惯称她为まいんちゃん】」

    「可是，那是异世界呢？」

    「当然是异世界。证据就是JUMP是每周二发售的【日本漫画杂志《周刊少年JUMP》是每周一发售的】，而且Amazon的送货费也与离岛的程度相当」

    「唔，这根本不是『异世界的证据』」

    「《暗黑地平》，正如同它的名称一样是黑暗的大地……。住在那里的我们这些克苏鲁魔族会想要侵略地上世界也是自然而然的事。就比如秋叶原的池袋少女之路【知名的腐女之路】，Big Sight【东京国际展示场，日本最大的会展中心，也是每年两次的漫展的举办场地】，都产贸【下文有说明】――如此奢华的地上世界，当然要收入我们手中！」

    「居然是因为这种理由来侵略的！？第一次听说！」

    题外话，都产贸（东京都立产业贸易中心）是经常举办同人志展销会的文化馆。

    「难道说，你在战争结束后仍留在地上世界，就是因为这个原因？魔族基本都已经回到原来的世界，只有你和一部分亲信还留在地上世界也是因为――」

    「这个么，就牵扯到我国的继承权问题咯，唏唏嗦嗦…………大致上确实是这样的。毕竟地上世界的深夜动画可以随便看呢」

    「果然！」

    「好咯――之后的第三节课是保健体育课哦。虽然上学很枯燥，但这是唯一期待的课程哦。当然是因为色色的」

第一卷 第十二话

    「上高中的男生们，见到露出窒息般表情的健美先生的时候似乎都会笑喷哦。说起十多岁的男生，大概是最有可能会觉得健美先生好笑的了」

    「是90后啊！」

    「因此，这一次是有关兜售稀有商品的故事哦」

    哦对了，忘记说明了。

    魔王退治时的那位“僧侣（本名 Benedict XVI）”，他是老姐不知从何处找来的，很不亲切的外国老爷爷。

    姐姐说过――

    『既然是魔王退治，那么“僧侣”就是必须的。难得的机会，当然要去拜托看起来最伟大的僧侣（西洋风）』

    ――这样的话。

    似乎是用非常粗暴的拜托手段，之后，他就一直很害怕老姐。

    无论干什么事，都是一副很不情愿的样子，三言两语解释不清。就当作是一位曾经在新闻里见过的陌生人吧。

    这件事先放一边，现在是第三节课上课时间。

    「什么哦，真没意思……。既然是保健体育，还以为会聊些有关女体的细节呢，结果却是讲解足球的规则。太失望咯」

    「嘘，少罗嗦。安静些。那可是体育老师啦。惹到他会很麻烦的」

    「不过，义经你其实也很想上有关女体的课呢？就比如依靠观察用工口漫画的手法来绘制的熟人的断面图来学习哦。可惜现实是残酷的」

    「都说了安静些啦」

    「说到女体，还想到一件事――『道产子』这个词听起来有点色色的哦？作为雌性生殖器的『产道』这一女性用语就隐藏在其中。而且业界人士都是反过来读的」

    「这个词不是这么解释的啦。先给我向北海道的人们道歉」【道产子，既在北海道出生的人】

    「你们两个！上课时间别在那偷偷摸摸地聊天」

    不是啦，供崎你弄错啦。

    是魔王她自己过来答话的。不是我的错。

    「抱歉“女战士”，现在正是讨论『道产子这个词里，隐藏有工口用语』的紧要关头…………说起来，你的全名好像是『供崎宫子』哦」

    「是的」

    「是『宫子』呢…………呵呵呵」

    「你――！！」

    供崎完全不顾现在还是上课中，直接冲上前去揍魔王。

    不过，挥出拳头被魔王躲过最后砸在了我的身上。还是老样子啦。

    结果，我们几个被体育老师臭骂了一顿。

    这时也到下课时间了。

    「呼~终于到课间  休息时间咯。义经，我饿了。快把便当交出来吧」

    「忍耐啦，还有一节课就是午休了。另外『把便当交出来』是怎么回事？是有答应分你一些。但从没说过全部给你啦」

    「小气鬼。切」

    居然还『切』。不要把别人的午饭当自己的东西。

    「不过，算咯。正好今天想尝试下靠自己的劳动来赚取午餐费」

    「是嘛，不错…………劳动？」

    「恩。劳动。准备做买卖。就在学校里」

    「做买卖？难道说是那个，之前的那个圆筒菇？打算把那（可能）有毒的蘑菇拿来学校卖？」

    等，有可能――我的朋友 园田山和『魔王酱粉丝俱乐部』 的那群人很有可能会去买。如果知道那是从胖次上长出的蘑菇，肯定会吃个精光。

    就我本人的观点，到是很想看看他们吃完蘑菇后痛苦挣扎的景象。当然是在不会危及生命情况下。

    「真的打算卖那个………？」

    「哈-哈-哈，义经真笨呢。怎么会想到把那东西拿来学校卖哦」

    居然说我笨。

    不过，至少还是有搞清楚那东西是不能卖的。勉强还留有基本的常识。

    「那些可都是高级品哦。在校生的零花钱怎么可能买得起呢？」

    「居然是因为这种理由啊！」

    话说，那个很贵吗。不愧是打算摆上制服店的东西。

    「我的买卖可不仅限圆筒菇。还保留着许多金点子哦。在平时的生活中就常常注意要积累新点子。班里的男生们，都来瞧瞧咯！」

    听见魔王的呼喊后，男生们想着『什么东西』并靠了过来。

    魔王Aza&#8226;十四世，虽然是个笨蛋但仍是位美少女。十六、七岁的男生只要一听到美少女的呼喊自然会聚到一起。特别园田山和粉丝俱乐部那伙人。

    「那么，在场的诸位。你们应该知道，我曾经企图支配地上世界，为此而仔细研究过人类。当然，也包括你们这些高中男生。我呢，可是相当了解男生的事情哦」

    无意义的搬出些听起来色色的台词。

    「今天拿来的是『高中男生最兴奋的东西』。各位，快来买咯」

    我们高中男生们最兴奋的东西？

    那是，什么啊？

    （难道……是和工口有关的？）

    怎么可能在学校里――这么想着。不过，如果是那个魔王的话。

    环视四周，其他人也都在考虑同样的问题。兴奋得呼吸都乱了。

    （如此的信心十足……。到底，是啥东西？难道又是胖次之类的？还是说，是更厉害的东西――）

    「呵呼呼，真是群饥渴的男生。我准备的商品的真面目，你们似乎已经猜到了呢。对！就是你们想的那个！」

    男生们期待的一同发出『哦―』的欢呼声（※虽然讲的像是别人的事，但其实『男生们』里面也包括我自己）

    「你们，钱包都准备好了么？那么，仔细看清楚咯！商品NO.001――闪亮登场！」

    ――咯咔！

    门被打开，那件被称作『商品NO.001』的东西进入了教室。

    那居然是――

    「……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………魔王，那是啥东西？」

    「当然是男生们最喜欢的东西，也就是『窒息表情的健美先生』咯！」

    「！？」

    那是，身上的肌肉像是塑料模型一般轮廓清晰，梳着平头只穿着一条海滩裤的大男人。皮肤被太阳晒成褐色，而且还因为涂有不知是油还是凡士林的东西，整个身体都是油亮亮的反光。脸上则浮现出『最像是健美先生』的清爽又恶心的微笑。

    「就是你们想的那个东西咯」

    不，从来没想过是这个。

    「来咯，造型展示」

    「喝~！Frot Double Biceps！」【男子健美比赛中常见的指定动作之一，下面有介绍】

    「怎么样哦，各位？」

    就算你问『怎么样』也没法回答。

    不只是我，其他男生也都露出困惑的表情。

    「这可是强调两手的上臂二头肌（Biceps）的标准造型。不清楚的可以参考插画。不过，这也要假设我们的故事被写成轻小说，才有可能」

    （※编辑注：虽然魔王这么说了，但不可能把贵重的插画浪费在这种地方）

    「那个，魔王……可以听我说两句吗？为什么，你认为窒息表情的健美先生是『高中男生最兴奋的东西』？」

    「这是魔族的谍报局与军事科学研究所共同调查的结果。根据从一九九零年开始着手调查的结果，从中认识到『中学的男生在见到窒息表情的健美先生的时候会非常激动』这件事。来咯，造型之二」

    「呼~！Side Triceps！」

    「这是从侧面（Side）强调展示上臂三头肌（Triceps）的造型。怎么样，大笑出来也没关系哦？」

    「啊，那个……」

    包括我在内的所有男生，越来越困惑了。

    就像是之前的剑道部理论，总是作些没用的研究。

    「而且当眼前出现在摆造型的健美先生的时候，一定回应一句『Nice Pose！』或『真清晰，真清晰！』。『真清晰』是代表『肌肉的沟槽很深』意思的褒义词。来吧，你们也试下」

    「我拒绝。别给我灌输这种没有用的知识」

    明年可是要去参加大学入学考试的。这种没用的知识，真想快点忘记。

    「怎么样，心情舒畅了吗？这是将原军事科学研究所的所员们召集起来开发的产品。现在，正在利用克隆技术进行量产。

    只要在房间里放上两三只，那些伤心回忆、痛苦经历都可以迎来晴天好心情，而且最适合用在与女友约会时营造气氛。无论考试还是恋爱全都一帆风顺。（←广告口号）」

    「不可能（←吐槽）」

    还有，别随便使用克隆技术。会亵渎生命。

    「对了，义经，这次就特别服务免费送你一只吧。就当是抵消房租，不用客气。既然是三个月份就拿三只去吧」

    「不需要！再说，这种东西能抵房租吗！」

    「什么……？居然不要？饲料只需要蛋白质和鱼干就够了哦？」

    「不是啦，并不是因为『不得不放弃的理由』才不要的。总之就是不需要！再说了，男生就算看到窒息表情的健美先生也不会激动的啦！对吧，大家？」

    所有男生，一起点头。

    粉丝俱乐部的那群人也是。就连魔王拿擦过鼻涕的衬衫也抢着要（还是说因为擦过鼻涕才想要？）的家伙们，应该也不会想要健美先生吧。还好，他们还留有理性。

    「这，这怎么可能……！！」

    这时，园田山插进来。

    「失礼了――我是粉丝俱乐部会员编号002的副会长，园田山。这是我的会员证」

    知道啦！别每次都把那证拿出来晒。还是说有规定在同魔王说话时必须要拿出会员证？

    「失礼了殿下，那个调查结果是错误的」

    「怎么可能！？我可是从90年代开始调查的哦！」

    真心结果这调查没意义。

    「殿下，就是因为从90年代开始调查的关系。翻阅过去的漫画，经常会出现有关健美先生的捏他……可是，那是因为泡沫经济年代的残渣还飘荡在90年代。对于接受义务教育的我们这代人是行不通的。我们从一出生就伴随着不景气现状期盼着将来，结果就成为了只对美少女感兴趣的世代。会觉的健美先生好笑的，就只有80后」【泡沫经济：1987年至1990年的数年间，日本企业和房地产业的资产价值飞速提高，完全脱离实际价值。之后又像是虚幻的泡沫破掉一样，突然暴跌，导致连锁反应。至使整个国家经济崩溃】

    「唔，是这样呢……」

    话说，你们应该是同领的吧。

    还有，园田山的台词，其实是兜着圈子说『所以说快去弄些工口货色』的感觉。真蠢。不过我也赞成。

    「喂，义经――」

    「唔？干啥啦，供崎？」

    「你呀，是不是又在想些色色的事情？要我送你两发拳头呢？」

    「等，等等！君子动口不动手！又不是只有我在想这种事！而且，为什么我在想工口的事就要被你揍啦！」

    「已经从你姐姐那里收到许可了，想揍就可以揍呢」

    当供崎问『可以揍吗？』的时候，我明明回答『不行』――但结果，还是被揍了四拳。这也太不讲道理啦。伤心。

    「义经，你被揍了之后露出了伤心的表情呢？这种时候就该，看――」

    「喝~！造型之三，Abdominal & Thigh！」

    「这是极端展现腹肌与大腿内侧的诱惑造型。怎么样，心情舒畅了吗？」

    「不会，一点也不！」

    反而觉得很火大。

    「另外，“女战士”，也有准备女性用的商品哦。当然也是研究所成员开发的」

    「唔，不要。有不祥的预感」

    「听我说完你就懂了。你也喜欢追赶流行呢？正好是对这种事情感兴趣的年纪呢？流行就是时装咯。不更加敏感些可是追不上流行的哦☆」

    『哦☆』是啥啦。

    「才，才不会……。不过，我改变心意了，就稍微听你说说吧。」

    供崎，意外的很贪心？

    「唔，说到时装那就要数法国！这次准备的是以前在法国大流行的――」

    「哦」

    「鼠疫」【也被称作“黑死病”】

    「不&#8226;需&#8226;要！」

    「但，这可是大流行的哦？不只是法国，还遍及整个欧洲。再也没有其他东西比它更流行咯。爱时尚的你会不想要这在法国大流行的东西？」

    「别以为流行的东西就好的！话说，这是哪个时代的流行啊！中世纪！？」

    「就连时尚界和演艺界也因为它而造成巨大的影响哦」

    「被传染了就会死的！对时尚界和演艺界肯定有影响啦！」

    这当然会产生巨大的影响。

    「唔，没卖掉呢……」

    「那种东西，当然卖不掉」

    事实上，黑死病倒是有销路。

    差点被虽然是美人却性格阴暗，并把『这种世界还快点毁灭吧』当做口头禅的馓锫蛉ァ５笔卑嗬锿学同心协力，总算是糊弄过去了（整个班级如此团结一致，从去年球技大会以来还是第一次）。

    「啊，对咯！其实哦，这个是动画轻音里的濡酱用过的健美先生和鼠疫（都是左利手专用）的哦。快来买咯」【注意：不是闻叮  另：“濡”是“湿”的意思】

    「别骗人啦！都是胡说的吧！还有，那个附加价值搞错啦！」

    「果然是不行呢……唔，总之得想办法清理库存。先不谈鼠疫，健美先生放在仓库里太占空间咯。现在暂时放在做为军事科学研究所所长的博士（Hildegard博士，现在是便利店行业的一名店员）的家里。是趁她外出打工的时候，偷偷地放进去的。」

    「别干这种缺德的事啦！」

    下班回家的时候，房间里却有只窒息表情的健美先生在晃悠的话？

    直面只有一条海滩裤的肌肉男？

    「没办法，库存的货就赏赐给她咯。代替还未支付的工资哦」

    就说啦，别干这种残念的事啦。

    这时，休息时间结束，老师终于来了。

    第四节课是现代国语课。

    是山田老师教的课。

    「噢，魔王，有好好地来上课呢。真感动」

    是用这种口气说话的女老师。20多岁后半的美人。是漫画里经常出现的『模范班主任角色』类型的人。

    「哦呀，是类似御宅漫画中常见的语气很凶的女教师的山田老师（为了隐藏自己是独身而烦恼）。下一节是你的课咯」

    关于这位老师的评价，魔王与我的感觉是一样的。

    「因为不上课就会被留级，所以不得不好好地来上课。对我们《暗黑地平》的克苏鲁魔族来说，在学校留级是一件非常耻辱的事情。比胖次被看到还要更加到耻辱」

    话说，胖次被看也很耻辱啦。

    别因为是异世界就随便胡吹些伦理观啦。

    「不，不，已经很了不起了。一直不见你来学校，我可是很担心呢。听好了，魔王――」

    「就算是来自异世界作为特例的人。不偶尔来次学校的话，真的会被留级的呢」

    「――！？」

    啊，似乎老师她，在刚才，说了些多余的话。

    「『偶尔』？『真会被留级』？『来自异世界作为特例的人』？……刚才，你说『如果不偶尔来次学校的话』吗？」

    魔王眼睛里，灵光一闪。

    不愧是魔族，用不着依靠CG合成，真的能发光。

第一卷 第十三话

    「如果国语教科书里的标题，变换成现代风会怎么样哦？比如说――『将在罗生门遇到的迷之女性的衣服扒掉并奸笑着☆的我』之类呢」

    「是轻小说吗！？不过，虽然有点H，但还不坏」

    「那边的，别说悄悄话！但是，我本人倒是很期待高良田去读实物书的那一天。到时候就会明白，没文化真可怕的道理」

    【《罗生门》作者：芥川龙之介。描写的是平安时代闹饥荒，某天在罗生门内，一位刚丢了饭碗的无业青年遇到了一位老婆婆，经过 哔~~~ 之后，青年抢走了她身上所有的衣物离开了】

    ↑的副标题就现代国语课上的情景。

    从上边开始依次是魔王、我、教课的山田老师的台词。虽然简短，但充斥着学术性的言论。

    在聊着这些的时候，下课时间到了。

    因为是第四节课，之后就是午休。也就是吃午饭的时间。

    「义经，把便当交出来哦 」

    「就说不是「让给你」的啦！只是分给你一些的话还能接受， 但绝不会全部都让给你的啦！」

    「知道了，那就这样咯。那么“女战士”，你应该有带着咯？不小心多做的便当」

    「哈？为什么会认为我有多带一份便当？」

    「那个么，就是……为了对义经说『啊，这可不是为了你才准备的！是弄错了才会多做一个，为了不浪费才让给你的！』而多带的呢？」

    「才不会！为什么！为什么想到这种事！」

    「是嘛，没有带着呢……。真奇怪，根据谍报部的情报，曾经在攻入我魔城的时候，也是说着这样的话，实际上却是从早上五点就开始准备便当了呢――」

    「――呀~！鼓膜，贯穿吧！」

    刚才的『呀~』是，用两手拍打在我的耳朵上时的呐喊声。

    有什么内容不想被别人听到的话，那就朝堵住魔王嘴巴的方向去做啦。别老是弄我的耳朵啦。

    幸好鼓膜没有破，但耳朵却嗡嗡作响，什么都没听到。

    「失礼了――我是粉丝俱乐部会员编号002的副会长，园田山。这是我的会员证。其实，我们『魔王酱粉丝俱乐部』共同准备了一份特制便当……」

    「不需要。你们是那种会偷偷地在里面加入口水的家伙，才不会随便去吃你们给的东西」

    「呼呼呼，你以为只有口水嘛……？」

    「哼，滚一边去！去，去！」

    这家伙也有她自己的苦恼呢。

    趁着在聊闲话时机，魔王擅自打开了我的便当盒，像老鹰抓取猎物一般迅速地将炸鸡快和煎蛋送入口中。

    「呜个是，恩亲呼做的哦？」

    「吃完再说话」

    「这个是你亲手做的咯？」

    「对的」

    我家的老妈超不擅长料理的关系，便当之类就只好自己动手了。

    「啊，想到个好主意！失礼了――我是粉丝俱乐部会员编号002的副会长，园田山。这是我的会员证。那么，只要每天都在高良田的便当里混入口水之类的话……。早上，偷偷的潜入他家……」

    「住手啦！那样的话，魔王不吃的日子里，不就变成我吃下了『口水之类』的东西吗！」

    还有那个『之类』具体指的是什么？――不，还是不说为妙。果然还是不想知道。

    在我们聊着这些的时候，魔王继续对我的便当进行疯狂的掠夺。

    这家伙，稍微客气点呢。

    「恩，真好吃。炸鸡块也没有用熟食，而是自己做的。不过――」

    不过，什么啦？

    「不过――会做料理的男生很恶心」

    「什么！？」

    「不，并不是指做料理这行为本身，而是指怀着「擅长料理的话，是否就会受欢迎？」的想法，这是最恶心的。用业界用语来说就是心恶。

    听说义经『明明是拯救世界的“勇者”的同伴，但在学校里却不受欢迎，而懊恼不已』，我想就是因为这个的关系。那，“女战士”也是这么认为的呢？」

    「唔……也对。这的确很有道理。还有因为是笨蛋的关系」

    「怎，怎么会……！？OTZ。不是说擅长料理就会受欢迎嘛！？」

    「『※仅限高富帅』呢」

    「怎么会这样……这个世上已经没有神明了吗！不过――那么魔王，你就别吃我便当啦！」

    「不，食物是没有罪过的。至少让我这美少女吃掉，以此拯救这些苦难中料理。

    你要记好咯。就算会料理，不受欢迎的依旧是不受欢迎。只会成为『擅长料理却不受欢迎的男人』。就如同『穿牛仔裤的女人很淫乱』一样都属于都市传说」

    才不会轻易相信。魔王每次都只会掰些歪理。而且从伦理角度考虑，穿牛仔裤的女人很淫乱是理所当然的事。

    ――于是，在我因为受打击而一蹶不振的时候，魔王仍在咻咻地捕食炸鸡块。

    「啊！还是全部都被魔王吃完了！」

    还想着怎么可能，居然正真的是打着这边的主意，才试图动摇我的精神？

    「呼，谢谢款待。来，义经，给你回礼。巧克力口味的好味棒送给你。把这当作配菜拌在饭里吃吧」

    「至少也给我明太子口味啦！巧克力不配白饭拉！」

    「巧克力口味是尺寸比其他口味小的奢侈品哦。将这个赏赐给你既表达感谢的证据。赏赐只是点心，真好笑」【点心：子，赏赐：下赐， 两者是谐音】

    「是与水Oヒロ相同水平的双关语呢」【水毳谣恚本名斋藤 智裕。在他的著作《KAGEROU》中，充斥着类似的双关语笑话】

    「这可是NMAIBOU。那么，接下来――」【NMAIBOU，就是好味棒（んまい棒）的罗马拼音。另外，这个点心的原名是うまい棒，在各作品中对它的称呼都有所区别。本作中的对它称呼方式与《银TAMA》相同，都是んまい棒】

    魔王从口袋中拿出手帕来擦拭嘴角。不愧是『王』很有档次，这种事不会随便处理。可惜其他方面都很邋遢。

    然后，在擦完嘴角后，又出现爆炸性的发言――

    「那么，午饭吃完就该回去咯」

    回去？要回去？

    「喂，还没到放学时间。下午还有两节课啦」

    「知道哦。不过山田老师已经说过了呢。『就算是来自异世界作为特例的人』『不偶尔来次学校的话』『真的会被留级』之类的」

    「？这与你要回去，有什么联系？」

    「还不明白吗？也就是说――『我是来自异世界作为特例的人，只要偶尔来一次学校，就不会被留级』的意思咯！砰砰~！什，什么！（AA略）」【原文没有，所以补上一个AA ：  Σ（°д °lll）……什么！】

    「不对，这样解释是错的啦」

    「在伦理方面搞错了吗？」

    「是否是伦理方面我不清楚啦，但在人类方面肯定是错的」

    「总之，我要回去咯。本来在知道这件事的时候就想着要回去了，不过，山田老师有些类似“勇者”TAKARADA&#8226;SIZUKA的恐怖感觉，所以才很客气的等到下课。既然便当也吃过了。

    那么，再见咯。各位，我先走一步了」

    「啊，喂！等等啦！」

第一卷 第十四话

    「真不可思议呢。从前『不坦率的女主角』明明就是没人气的代名词。但自从出现蹭得累这个新名词后，人气突然飞涨」

    「……果然宣传口号是很重要的」

    「无所谓啦，不过这章内容也太少了吧？」

    之后，在学校。

    「那么，供崎――我是粉丝俱乐部会员编号002的副会长园田山，有件事想问一下……」

    「不用每次都来报名号！我知道你是谁！还是说，是你的癖好？」

    「是的。看，这是会员证。总之，是关于之前的话题」

    「？什么话题？」

    「关于义经不受欢迎的原因。虽然是个笨蛋也是其中一项原因……」

    话说在前头，园田山你可没资格说我是笨蛋。你自己才是，明明有张帅气的脸却因为是笨蛋的关系，在不受欢迎方面比我还出名。被班里的女生们称为『笨蛋TOP 2』和我是同类人。

    「其实最主要的原因是供崎你的关系。大家，都是因为知道你的心思，所以考虑到你的感受才故意不去接近义经的――」

    「――呀！鼓膜贯穿吧！连同声带！」

    不愧是“女战士”。

    以眼睛都无法看清的速度同时攻击我的耳朵和园田山的喉咙，还顺势――

    「记忆，消失吧~~~~~~！」

    对准我的头顶一击手刀！

    足以击溃大脑的强力手刀攻击！

    ――叮~咚~当~咚~

    「……咦，已经放学了？」

    等清醒过来的时候，已经到放学时间了。

    感觉刚才还是午休时间来着的。

    「啊，义经，终于醒了呢」

    「供崎……我，好像是受到了某种不讲道理的暴力行为的感觉……」

    「是，是错觉哟，肯定是错觉！」

    「是嘛，是错觉啊。那就算了……我先回去了」

    「现在？这么急着回去呢？」

    「对」

    如果被园田山或粉丝俱乐部的家伙听到会很糟糕，所以就小声的说到――

    「回公寓去看看魔王的情况如何。对她的事稍微有点在意」

    「哼，是嘛……」

    「你也去吗？」

    「哼！不去！」

    咋了，有什么事若她不高兴啦？明明昨天还硬要跟去的。

    插曲三

    「特长是银河暗黑剑，是吗？」

    「是的，是银河暗黑剑」

    ○背景：职业介绍所（白天）

    正在与介绍所工作人员谈话的Wittgenstein将军（穿着深蓝色求职装，腰上配着剑）

    职员「特长是银河暗黑剑蝴蝶乱舞，是吗？」

    将军「是的，是银河暗黑剑蝴蝶乱舞」

    职员「银河暗黑剑蝴蝶乱舞是指什么？」

    将军「是必杀技」

    职员「唉，必杀技？」

    将军「是的，是必杀技。利用影之太阳的暗黑能量，对敌方全体造成绝大伤害的必杀剑」

    职员「……那么，你认为这个银河暗黑剑蝴蝶乱舞，对于在这里的公司工作能产生价值吗？」

    将军「…………」

    ○背景：职业介绍所外面（白天）

    在求职的队伍中，将军迈着承重的步伐走了出来。

    将军「果然是因为不景气……」

    天气异常炎热。就像是盛夏。

    将军，看到一旁的果汁自动售货机，咽了口口水（※将军喜欢喝可乐）

    可是打开钱包（搭扣型）一看，里面只有七八元的零钱。

    默默地合上钱包。

    将军「……哈啊（肩膀越来越承重）」

    ――这时，魔王从前面经过（并悠闲地吃着好味棒）。

    将军「――殿下？学校已经放学了？」

    魔王「哑，又是个麻烦的人物……」

    将军「？」

    （※这之后变更场所+时间前进）

    ○背景：公寓的外墙（白天）

    将军「怎么会这样！（敲打桌子的声音）」

    ○背景：魔王的公寓（白天）

    一直都很杂乱的魔王的房间里。魔王与将军，作在被炉旁对话。

    时间是三点三刻（从介绍所的场景，已经经过了很长一段时间）

    将军「居然在逃课！？而且还是『经常』！？」

    魔王「别喊得这么大声。反正已经知道不会被留级的。当然就不用傻乎乎的每天都去」

    将军「这不能成为不去的理由！我们军团全员，可是约定了一定要把殿下培养成人的――！！」

    这时，将军的电话突然响了。是Hildegard博士打来的。

    将军「怎么了！（←在细微处显露着繁忙时间别打过来的样子）」

    博士（电话）「救命，将军！房间里！房间里！我的房间里――！！」

    ○背景：博士的公寓（白天）

    （与魔王的公寓不同，是很寻常的房间）

    呆在房间中间的博士，正在向着电话的另一头呼喊着。周围有『某种东西』在蠕动。

    博士「打工结束回来的时候，有大群的肌肉男在房间里游荡！」

    镜头移动，房间里到处都是蠕动着的健美先生。而博士（快被击垮了）则在最中间。

    健美先生们，全体都对着镜头微笑。洁白的牙齿一齐闪亮☆

    ○背景：魔王的公寓（白天）

    博士（电话）「快来――救我――！」

    将军「喂，博士你怎么了！喂！…………（盯着魔王看）殿下，你做了什么？」

    魔王「没有，什么都没有做（视线，逃离将军）」

    （↑在这期间，博士依旧在发出『全是油！到处都是滑溜溜的油！』的悲鸣）

第一卷 第十五话

    「这就是新生意，对僵尸用铝箔！看，只需要像这样包裹在身上？然后，所有咬上去的僵尸就会瞬间麻痹――」

    「笨~蛋」

    「对吸血鬼也有效哦。只要像这样包裹在脖子上就可以咯」

    放学后，下午四点不到。

    我来到『New Gorgeous TAKARADA』的203室门口――

    「殿下，刚才的话还完！先去救博士，等等还会过来的！」

    巨乳的Wittgenstein将军，怒吼着冲出房间离开了。

    「呼，罗嗦的家伙。想去就快点去咯」

    在已经远去的将军（今天不是全裸）背后，泥特魔王扔出这句话。

    怎么，好像来的不是时候。

    「魔王，发生什么事了，和将军吵架啦？」

    「哦，是义经呢。不是什么大事。只是逃课的事被发现了而已」

    「不是吧，这怎么会不是大事哪？」

    魔王和将军吵架过后，能发现很细微的一些被惩罚过的样子。也可能是我看错了。

    「呼，呼~没关系！什么问题都没有！……那么，你又因为什么事？还是房租的事？」

    「这方面当然重要……但主要是有些在意就过来了。突然就逃课回去什么的，很不好啦」

    「呜……你怎么也说着和将军一样的话。既然知道不去学校也不会留级，那就没有再去的必要了」

    这点不能成为理由啦。我也不是因为喜欢才会去上学的，但还是知道应该要去。

    「再说咯，学校什么的就算不去也一样。那边是软弱的人才会去的地方。都是些完结控。是汇集笨蛋的地方。老师也是群怀着扭曲的政治思想的萝莉控」

    「是这样嘛？」

    「就是这样。只要去过2ch就都知道的常识。世间所有重要的知识都可以在因特网上学到。而且如今成为泥特是很平常的事哦？无论是2ch、还是双叶、或者是其他网络游戏，不论白天黑夜都有大群的人在潜水」

    「就当你说的是真的。也不该一直宅在家里什么都不做吧？不去学校就拿不到供奉，然后又不工作当然就没有钱。连因特网也会用不了的」

    「唔……就是这一点很麻烦。啊~啊，要是征服地上世界成功的话」

    「后悔也没用」

    「圆筒菇和健美先生也卖不出去，想要不劳动就赚到钱还挺困难的呢」

    「那换其他的方式啦！普通的去工作挣钱啦」

    「决不，这种赚钱方式肯定是存在的。我是决不会放弃的。只要永不放弃，梦想终将实现，在声优的歌曲里也常常是这么唱的」

    「说的好像很伟大，其实你只是想不劳而获」

    而且声优也不是为了这种事才唱出这句歌词的。

    「啊，没错！刚才，又想到个新生意。先从百元商店里购入铝箔，然后再通过电话销售去卖掉。做为对僵尸用的铝箔」

    「对僵尸用的铝箔？」

    「恩。看，只需要像这样一层层的包裹在身上？然后咬上来的僵尸就会被麻痹的高效对策。最近，掀起了一阵僵尸热潮，一看就知道能热卖」

    「笨~蛋」

    「呜，谁是笨~蛋呢」

    「因为是笨蛋所以是笨蛋。僵尸啥的根本不存在。不，既然魔王是存在的，那僵尸也可能存在，但就算是如此，也不可能成功的。再说了，只要自己去百元商店买些铝箔不就好啦」

    「原来如此……义经，居然这么聪明」

    「你，还真把我当笨蛋啦！你才笨蛋啦！笨蛋笨蛋笨~蛋！」

    「呜，唔，只不过……这不仅对僵尸，连吸血鬼也有效哦？只要像这样包裹在脖子上――」

    「一样的，都一样！再说了，咬铝箔会有麻痹感是因为它会与填补蛀牙的物质发生化学反应产生电流的关系。哪里会有蛀牙的吸血鬼啊？而且吸血鬼可是对银过敏的啦」

    「咕呜呜……不过，如果是轻音的濡酱用过的铝箔（左利手专用）的话……」

    「你，就这么喜欢这个捏它？有必要一直用嘛」

    「果然还是不行。真难办……」

    然后，这么说着的魔王，将视线朝靠在墙上的杖那边看了过去――

    「呼……不然就这样吧，让某处的军队或基地组织来雇佣我不就行咯？」

    「基地组织！？」

    「虽然只剩下一次，但仍能发挥匹敌核武器的魔法。拥有大量资金并且会雇佣的我的家伙应该有很多」

    「不要啊，这可不能分享！为世间着想不要这么做。要是真的做了，就去找老姐打小报告」

    「不要啊！玩笑！只是玩笑！不会做的！所以别去告诉TAKARADA&#8226;SIZUKA！……虽然是这么说，只不过。魔力――难得拥有这项“特技”，不拿来用就太可惜咯」

    「也是，说是特技，但却是那种特技……」

    这家伙，的确是在开玩笑吧。

    还是说，有点来真的的意思？

    「总之，我不认为有不劳而获的方法。虽然你那么说了，但依旧是认真上课，进一所名牌大学，再进入一家一流公司，才是最有效的赚钱方法。因此，大家就算是不喜欢也仍旧在努力学习」

    「唔……」

    ……完了，有点说的太严肃了。

    新闻上的泥特特集里也说过。『尽量不要催促他们『去学校』或『去工作』』。依刚才的说教方式，她可能会变的更顽固。

    虽说是这样，当刚才的情况也只能这么说。

    「魔王……还是不打算去学校吗？」

    「真烦人」

    这个时候。

    ――叭

    有什么很轻的东西，从后方，击中了我的后脑勺。

    是从房间入口处的门那边，仅留的些许缝隙中。来自房间外的走廊上。

    被扔过来的是捏成团的纸片，应该是为了吸引我的注意才扔过来的。

    看向那边，在那里的是――

    （……参谋长？）

    参谋长――无表情系天才幼女的Laplace参谋长正在那里。

    从入口处的门缝中露出半张脸，正在向我这边招手。

    那是『别让魔王发现，悄悄地过来』的意思。

    之后，走廊上。

    「……过来，这边。是有关殿下的事情」

    「哦，哦……」

    参谋长牵着我的手，就这样拉着我往玄关（公用）走去。

    参谋长本人似乎不在意，但现在她身上只围这一条浴巾。看样子，仍然没有理解那张纸上写的『在这里拖下鞋子』的意思。这家伙真的很聪明吗？

    「……穿上鞋子。希望你能一起来」

    「知道啦，你也快穿上衣服吧」

    我背过身去，从身后传来换衣服时布料之间摩擦的声响。如果回头偷看的话，应该会见Agnes女士勃然大怒的景象吧。【之前就解释过她就是香港歌手陈美玲，另外，她还是日本联合国国际儿童紧急基金会大使】

    「那么，是要去那里？」

    「……那边的家庭餐厅。是有关殿下今后发展的重要会议」

第一卷 第十六话

    「饮料吧――可乐可以随便喝的机器……。地上人类的技术真是厉害。可乐就是用这太机器生产的吧」

    「这人，想法真可爱」

    Laplace参谋长牵着我的手，朝着附近的家庭餐厅走去。

    虽说是被称做幼女（另外，我不是萝莉控），但同女孩子手牵着手步行的感觉并不差。类似与同妹妹一起出门的感觉。

    然后在店内。

    「……最里面的坐位」

    参谋长所指的方向――

    「哦，两位终于来啦！坐吧」

    「服务员~，这边再加瓶啤酒」

    在那边，刚才从魔王房间出来的Wittgenstein将军和在附近的便利店打工的Hildegard博士都在。

    两人面前的是，作为这家店最贵菜色的美式牛排（含税980元）。

    还不止一盘。

    就连博士都没到晚上就开始喝啤酒。明明是没多少钱的两个人，居然这么奢侈。

    还有，那两人吃相也很糟糕，看起来肚子真的很饿。

    将军也是，明明是位巨乳美人，却在大口的啃食着牛排，再朝塞的满满的嘴里灌入可乐。明明是位巨乳美人，太浪费拉。明明是位巨乳美人。

    「……“勇者”的弟弟，随便点些喜欢吃的。不需要客气」

    「这么大方，真的没关系嘛？」

    「……有临时收入在」

    临时收入？

    「……那些在博士家里，游荡着的窒息表情的健美先生，全部都被处理掉了」

    啊-，那个啊。

    魔王那家伙，似乎是把卖不掉的存货放到博士家里了……那么，处理掉那些后就有了一笔钱吗？

    到是怎么做到的？在这处理大型垃圾还要额外收费的时代？

    「是怎么做的？」

    我询问到，参谋长回答到

    「……卖给了下北g的很时髦的杂货店」

    下北g的杂货店！？

    怎么会，那种地方会要收购健美先生？

    「……感性正常的男子觉得『怎么有点滑溜溜？』的东西，大多都可以在时髦的杂货店里卖掉。而且，都是人气商品。在那里卖了个非常高的价格」

    「是那样的东西？」

    「……就是那样的东西。也就传闻中的非主流系。肯定是那些带着红框眼镜并有着非主流兴趣的女性想要买」

    啊~，原来如此。

    确实，如果是下北g的杂货店里那些带着红框眼镜的非主流女性的话，她们最喜欢露出窒息表情，梳着平头，在全身涂满油的健美先生了，肯定会兴高采烈地买下来。

    「是嘛，原来还有这一手……」

    「……下北g有很多带着塑料红框眼镜并有这方面爱好的女人――那些，应该是逆向『They Live』【美国科幻片，1988年11月4日上映，中文片名《极度空间》。片中某青年拾到一副眼镜，带上后就能识破外星人的伪装】。只要带上那种眼镜，就会把一般认为是有点滑溜溜的东西，都看成是『有个性且很时髦的非主流系杂货』。嘁」

    「嘁……参谋长，难道你讨厌这类东西」

    「……那到不是。只是觉得『切，这种打扮太做作』，或是『居然这么臭美』，又或是『整个下北g都让人很不爽。侵略地上世界的时候，要是顺便去灭了它就好了』」

    「是，是嘛」

    「……闲话到此为止。总之，在卖掉健美先生后得到了不少钱，大家正准备去各地吃个够」

    在进行说明的时候，将军（巨乳）已经将眼前的牛排都一扫而光，并把残存的可乐也一口气喝下去，之后还『噗哈~』的吐气。明明是位巨乳美女，却有着如战国武将般的豪爽作风。明明是位巨乳美女。明明是巨乳。

    「呼~，已经有好几年没有像这样痛快的吃过一顿了」

    好几年？难道从加入军团开始，就没享受过富裕的生活？

    「还有这个饮料吧――可乐可以随便喝的机器。地上人类的技术真是厉害。可乐就是用这太机器生产的吧。要是《暗黑地平》也有这个机器的话……」

    不是啦，这只是个容器。话说，这人的想法真有趣。像小孩子一样。明明是位巨乳美女。明明是巨乳。

    「可是……只有我们在大吃大喝，真的好吗？是不是该把殿下也叫来」

    将军她，不愧是魔王的近卫。很为魔王着想。怎么说也是个巨乳。

    不过，针对将军的提议，博士在喝完一口啤酒后就反驳道。

    「没关系，不用叫她。只要给她吃好味棒（※富含成长期魔族所需要的各种营养）就够了」

    博士，说话很不客气。

    「余下的钱也是，就连一分钱都不会交给殿下的。货物都已经强插给我，把它们卖掉的钱当然也是我的」

    博士的手上拿着，

    『干掉 Aza&#8226;十四世』

    写有这些的白纸。

    看来博士是真的很生气。类似狸猫的尾巴正在激烈地摆动着，并且语气也很急促。

    虽然会生气也是理所当然的。但是尾巴敲打在椅子上却是发出啵哼啵哼的可爱声音，真是可爱。

    「殿下她真是的……。要是没有非主流系的杂货店的话，我的房间到现在还会被那群游荡着的露出窒息表情的健美先生所占据着呢。真该感谢红框眼睛」

    博士用生气的口气诉苦（与此同时啵哼啵哼的声音也回荡着），看着这些的将军说出了自己想法。

    「博士，我理解你的想法，不过，殿下她可是我们主上，从杂货店里拿来的钱，是不是该当作这个月的供奉交给殿下呢？」

    「我拒绝。事实上我反而觉得将军对宠殿太温和了」

    「我？对殿下太温和？」

    「就是」

    的确有可能。

    虽然魔王总是抱怨着『很罗嗦』，但客观上看还是太温和了。

    对那种不去上学的泥特，居然还积极得去送钱。

    「……各位，听我说」

    此时，参谋长发言。

    「……今天的议题，就是这点。我们对殿下似乎真的太温和了。再这么下去殿下会变成废人」

    哦，突然就开始严肃的会议。

    参谋长，总是和殿下在一起玩，该怎么做应该也有打算吧。

    「……之前还觉得『身边有个会去买DVD和漫画的泥特在，真是太好了』。不过最近在喜好上有些微妙的差异。已经没有利用价值了」

    「居然因为这种理由！太冷淡啦！」

    「……最近殿下的兴趣偏向美少女一类。要是殿下更乐意收集『战国武将在男同士之间迸发基情的漫画』的话，继续当她的泥特也没关系」

    你的兴趣也不得了。明明是个小学生。

    「……所以要让殿下改头换面」

    恩，这点我还是赞同的。

    「……各位也来出主意。如何才能让殿下脱离泥特。如何才能殿下『像普通人一样』去学校或去工作。都来积极地出主意」

    「……考虑」

    「该怎么做呢……」

    「唔~~~……」

    ↑的台词，从上边开始是参谋长，博士，将军。

    我们几个人都在绞尽脑汁的想，但始终没有好点子。

    不愧是公认的社会难题。没那么容易想出对策。

    「……快，谁有想到主意」

    「这个，太困难了。让殿下『像普通人一样』，可原本就不是『普通的人类』。不是人类而是魔王。而且，还是――拥有强大的魔力」

    「是哦。的确还留有很多魔力……」

    ↑的台词，果然从上边开始是参谋长，博士，将军。

    的确如此。这就是难点。

    魔王本人也说过。

    『而且，这把杖是我的魔力源泉。有了这它，我才能被称为『魔王』。依靠这把杖的魔力，我就能使出匹敌核武器威力的究极破坏魔法』

    『魔力――难得拥有这项“特技”，不拿来用就太可惜咯』

    也有可能是，不得不那么做。因为拥有如此强大的力量。

    知道自己是『特别的存在』的情况下去开始『普通』的日常生活，肯定比从最初就一直过着『普通』的日常生活要多花数倍的辛劳。

    「要是能把魔力用完的话……」

    一不小心，我说漏嘴了。

    如果把最后一次的魔法用完的话，就再也不是『特别』了。

    那样，她也会乖乖地去开始自己『普通』的日常生活吧。

    「……这个，好注意」

    「的确……」

    「恩……」

    ↑的台词，这次也是从上边开始是参谋长，博士，将军。

    三人都以感激的目光看这我。

第一卷 第十七话

    「问下，如果魔王使出全力的话会发生什么？」

    「……用全力发出的究极破坏魔法，其威力相当与以光速投下的便便。殿下的便便会使地球面临危机」

    「……如何？」

    「原来如此。是个不错的主意哟。就因为还留有一次魔法关系，变的不去上学，不去工作，不接受职业培训的状态（※用英语来说就是『N.E.E.T』）。只要能把那最后一次用掉的话――」

    「恩，殿下就能下定觉醒去过上普通的生活了」

    三位女魔族，继续向我投来炙热的视线，再一次点头。

    「……不愧是“勇者”的弟弟。让你参加会议是正确的选择」

    「的确呢。就连身为部下的我，也无法想到的主意」

    「啊，好样的」

    是嘛？有点不好意思了。

    「……那么，就照这方法」

    「恩，就是这样哟。那么就决定了呢」

    「虽然觉得对殿下用下猛药的方式有些可怜……但也没办法。一切都是为了殿下」

    能帮上忙真是太好了。

    直到现在都没说出口，其实我是非常聪明的头脑派。今后也多来依靠我的智慧吧。

    「……当然，我们也早就想到这个方法了。除了将军以外」

    「是呢~。虽然大家都想到，但因为觉得这个方法太过分就没有说出口而已。除了将军以外」

    「什么？你们两个，这是怎么回事！？」

    ……啊嘞？刚才，说了什么？

    「……因为殿下，肯定会生气」

    「如此珍贵的最后一次魔法被人骗走了呢。绝对会生气哟。不过，并不我们而是“勇者”的弟弟提议的呢~。就能发愤怒的矛头指向另一边哟~。是嘛~“勇者”的弟弟都说到这份上了，那就招这个方法干吧~（无语气）」

    「你，你们，你们两个……！！是打算把我排除在外吗！？」

    喂，等！给我等一下！

    难道我，被她们诱导了？

    「……那么，就像“勇者”的弟弟提议的那样，朝着让魔王把魔法用完的方向前进」

    「既然是“勇者”的弟弟提议的呢~只好照办了~（无语气）」

    「你，你们两个！」

    肮脏，不愧是魔族，真肮脏。

    「「咕噜噜噜噜……」」

    我和将军两个人，在一旁懊悔。

    将军那边，因为生气的关系，握着装有可乐的玻璃杯的手正在剧烈的颤抖着。是嘛，巨乳会因为手的颤抖而一同发生晃动。看到好东西了，恩。

    「可恶……那样，不就变成只有我的脑筋很差啦！」

    放心吧，将军，不用担心。

    虽然类型有点区别，但其他几个人的脑筋也不咋样（包括我）。

    「……将军就到一边凉快去吧。现在开始作战会议，要考虑具体的作战策略」

    参谋长依旧是如此的薄情。

    「……殿下她虽然花钱很没有节制，但在某些方面却异常的小气。最后一次的魔法，不会那么轻易地拿来用」

    也对。

    和我家老姐决战的时候，也是因为吝啬那最后一次才会输的。

    「即使是强迫她去用，估计也很难成功呢」

    博士说道。

    「强行让她用了之后，也肯定会闹编纽。就算是失去魔力，也不会乖乖的去学校或着去工作的」

    的确，这样做就没有意义了。

    那么我们就必须作到『不惹她不高兴的情况下让她用出那最后一次』。那可是相当有难度的事。

    「……也就说，要创造出让她觉得『幸好现在还留有一次魔法』的状况，就是我们需要考虑的方向」

    「是呢。就比如想着『只好这么办了』，然后以爽快心情的用出魔法」

    说的简单，但要如何塑造这个场景？

    果然还是很难。我们几个再一次，低头沉思。

    最后，喝完一杯啤酒的博士红着脸举起手来。

    「『敌人』――怎么样？」

    「怎么回事？」

    对于博士的提议，将军反问回去。看来她作为习武之人，会对『敌人』这个词有反应。

    「将军，也就是说，从某地冒出『必须用殿下的究极破坏魔法才能打倒的敌人』。为了达到他就会使用魔法」

    「怎么可能！你说『我们无法击退，必须用殿下的魔法才能打倒的敌人』？那种家伙上哪去找？」

    听到此话的参谋长，带着厌倦的表情（原本就是凌波系的，只是变的比平时更加地面无表情的）对着将军说到。

    「……将军的脑筋真笨――不，是死脑筋。这种角色随便弄一个就行了。用演出戏剧时的道具装点一下。之后只要让魔王对它发射魔法就够了」

    「是，是嘛……。确实是这样呢……」

    又被说到脑筋的事，将军变的无精打采。在各个方面都很辛苦值得同情的家伙。

    ――此时，我插入一句。

    「稍微等等。魔王的魔法是拥有匹敌核武器的威力吧？」

    「……没错。王族的魔法与一般的魔法在发动方法上有区别，我也不是很清楚…………不过，毫无保留地使用100%魔力发出的究极破坏魔法，其威力应该与以光速投下的便便相当。这是比较容易理解的比喻」

    「完全理解不了好不！这威力，算是大还是小啦！」

    「……用现实场景来说明的话，我们住的城镇会消失。与便便的质量（500~1000克）相当的物体以光速运动会产生无法想象的巨大冲击波。再加上物体越是接近光速重量就越大的关系，被射出的便便会引发重力崩坏继而产生黑洞――由于各种原因，殿下的便便会使鸭谷市面临危机」

    「不，便便的话题已经够了。现实的话题也无关紧要，而且原本就只是以便便做比喻。

    我真正想说的是，这种东西，怎么可能让她去用！这个作战无效！不存在！NG！与其让鸭ヶ谷市被毁灭，还不如让魔王继续当她的泥特！」

    「……不能这么说。为了殿下的洗心革面，还是应该由斡竦母鞔逭蛲胞多忍让些」

    「喂！」

    ――这时，博士发言了。

    「的确呢。反正是由作为发起人的“勇者”的弟弟来承担一切后果的」

    「博士，别在一边火上浇油啦！再说了，我可没有提议过这种事，也不会去承担任何责任的！」

    总之，这个方法是不行的。

    而且，你们的家和工作的地方也会被破坏的吧。会困扰的吧。

    「既然如此……那么到秩父附近的山林里，尽可能减小威力来发射的话怎么样？」

    「有可能吗？要是还留有魔力就失去意义了」

    「不用担心。因为有魔力基本消费点的关系，无论怎么减小威力，最后的一次还是会被用完。到那里就可以进行对居民不造成任何伤害的破坏活动 。虽然会破坏环境，但也勉强能控制在世间允许的程度内呢。要比喻的话，那么――最多也就和纟井重里的德川宝藏挖掘类似的程度。与之相当的挖掘作业」？比喻的内容有点不明白？

    根据前文的内容来看，这个纟井是江户时代的人吗？不过，博士就是博士。不同与之前的光速便便，是充满知识分子气息的比喻。【纟井重里（1948――）：日本作家、艺人、词作家。曾在TBS电视台《ギミア&#8226;ぶれい`》节目中做了一个名为“源埋i金”的企划，找了据说有超能力的专家推断德川的宝藏就在赤城山角田源次郎的水井一带，并动用了大量挖掘机尝试挖掘，但没有任何进展。“あるとしか言えない，だからこそないと言い切れない。（宁可信其有，不可信其无）”正是纟井重里关于“源埋i金”的一句名言。】

    「也就是『捏造一个必须用殿下的究极破坏魔法才能打倒的敌人，然后在深山里用魔法轰掉它』这回事」

    「对呢。不过殿下她总是懒得出门，想要把她带到深山里看来也要花一番功夫」

    魔王她，在各个方面都是个麻烦的女人。

    「……那么马上开始准备。立刻去召集所有留在地上世界的克苏鲁魔族。这会成为地上侵略以来的首次大规模作战。本作战从现在开始将以『巴巴罗萨作战』称呼」【捏它 巴巴罗萨行动（Unternehmen Barbarossa）是纳粹德国在第二次世界大战中发起侵苏战争的代号。这个名称是来自于神圣罗马帝国皇帝腓特烈一世的绰号“Barbarossa”（红胡子）】

    有点中二病感觉的名称。

第一卷 第十八话

    「为什么要叫『巴巴罗萨作战』？」

    「……这样更帅气。魔族们最喜欢帅气的名称。为自己取名字的时候也会按自己的喜好 」

    「诶，你们的名字都是自己取的？」

    之后，过了一天。

    附近的大型市民公园内。

    「参谋长，那个，我有点担心――」

    有件比较在意事，我打算找参谋长问下。

    「要欺骗魔王，应该蛮困难的吧？就算用戏剧道具来伪装玩偶。但她可是经常看特摄节目的，在细节方面很容易被看穿吧？」

    「……没关系。如果真的喜欢特摄节目，反而不会去注意细节。无论是多么粗糙的东西都会被『鉴定』为『啊，原本就该是这种样子的吧』，才是符合实际的思考方式」

    「不是啦，那是在看特摄节目的时候才有这说法吧？」

    「……而且，迫不得已的时候，还可以让魔族里那些看起来很坏的家伙变装――」

    「那会死人的！会被魔法轰成渣的！」

    魔族里也有像龙一样的家伙，还有很多怎么看都像是怪兽而非人型的家伙在，这也可以说是一种非常便捷的手段……但怎么说也不能去做。

    「别让部下去做些危险的事。要更珍惜生命啦。战争都已经结束了，却因为这种理由而死去，太没道理啦」

    「……刚才的，只是玩笑。不过，“勇者”的弟弟――你有时也会很自然地说出些“漂亮话”呢，感觉挺伟大的」

    「唔？什么话？」

    「……总之不用担心。有准备对策。想要不被识破，只要做得精致些就好了。玩偶和舞台都已经准备好很雄伟的东西。为此也有找『熟人』来帮忙」

    「熟人？」

    「……对。业界的熟人」

    在聊着的时候，陆陆续续有魔族来到公园。

    虽然参谋长曾说过『要召集所有留在地上世界的克苏鲁魔族』――看情况并不是全员都来的样子。聚集在公园里的，大概也就两、三百人。

    大多数都有着和参谋长、将军一样的人型外表，也混杂着野兽或爬虫之类有着怪兽风的家伙，其他还有像史莱姆、或是机械类、有或者是体型异常巨大和极端微小的家伙。

    看起来参差不齐，所有都在生物学上被归类为克苏鲁魔族。按照参谋长的话来说，原本就是外观差异非常大的种族，用地上的人类来比喻的话，类似与『身高156公分的人与189公分的人的差距』的程度。既然是异世界的生物，应该就是这样。

    「参谋长，看起来并没有来多少人呢？」

    「……没关系。已经比预期的要多了。还有，“勇者”的弟弟，谢谢你」

    「唔？为什么要谢我？」

    「……为了殿下而协助我们，当然应该道谢。明明很多部下都不肯参与，身为敌人的你却肯来帮忙……」

    「不，不，那个……。并，并不是为了魔王才这么做的！只是想早点收回房租，所以就稍微帮你们以下，别搞错了？」

    恶魔「哦，这里有个蹭得累，正在蹭」

    天使「不对。那是更纯粹的企图。为了同魔王和美人干部们搞好关系，才出手帮忙的」

    「啥，怎么又是你们！从哪里冒出来的！」

    又是Tensieru大佐与Akumaeru大佐！你们两个怎么也来了！

    总之。

    在这群家伙面前，我们的Wittgenstein将军（巨乳）开始演讲。

    站在代替演讲台的啤酒箱上，说道。

    「诸位，感谢你们到来！从现在起，巴巴罗萨计划――殿下的改过自新计划正式开始！我们军团共同，为殿下而竭尽全力吧！」

    听完将军的一席话，魔族这边――

    「哦哦~（稍微的，没有干劲）」

    「哦哦~……（微妙的，没有干劲」

    「呼~…………（露骨的，没有干劲」

    总之是缺乏干劲的回答。

    难道将军她，没有威望？明明是将军，明明是巨乳。

    还是说，是因为魔王没有威望？

    这时，从聚集的魔族那边，传来话语。

    「――殿下的改过自新计划？就因为这种理由，把我们都叫来？」

    「――那个，其实下官之后还要上夜班……能不能先离开？」

    「――啊，卑鄙！我也是！我也上夜班！」

    「――我也是，那个，就是……对了！忘记给猫喂食了，能先回去吗？也担心，家里的房门有没有锁好」

    「――小官，吃得太饱了，先回去咯！」

    「――有点心吗？」

    果然是因为没有威望？或着说根本就没能力管。

    被不断传出的呼声所困的将军，脸色很难看，还有，胸部也很大。

    「呜，唔，明白了……。有事的人就先回去吧！」

    许可了。聚集在这的魔族有一半以上都浩浩荡荡的准备回去了。

    看到这种情况，我向参谋长悄悄地问。

    「居然这么没威望」

    「……一直都是这样的。从以前开始就因为管不住魔族军而出了名的」

    真是多灾多难的军队。

    之后，将军仍继续演讲了一段时间，但众人的士气依然没有提高。并在演讲期间也有个别魔族离开。看到这个情形，参谋长终于也忍不住了。

    「……把麦给我」

    「啊，要做什么！」

    参谋长一把夺下麦，赶走将军，自己站到啤酒箱上面。

    「……各位，士气很低落呢。不过，当听完我之后要说的话还会这样嘛？这次作战的参与者，居然――」

    说着卖关子的话，魔族们开始骚动起来。

    之后，她发出完全不同与以往的小声&无表情的样子的强力语调，向所有人宣布――

    「……都会上电视！」

    「「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢哦！」」

    魔族们，大声欢呼！

    「「上~电~视~！！上~电~视~！！上~电~视~！！」」

    你们那，不过是上个电视就兴奋成这样啊！又不是乡下的小孩子！

    而且，刚才已经离开的家伙也都回来了，连之前没有来过的家伙也因为听说会上电视而匆匆赶来，人数正在不断地增加。到底有多喜欢上电视啊。

    参谋长从啤酒箱上下来以后，我上前去问了声。

    「那个，会上电视是真的吗？要是骗他们的话，可是会暴动的啦？」

    「……是真的。不用担心。与某电视局做过『为了将这次的活动制作成电视节目，而提供各种帮助』的约定」

    「没骗我吧。真厉害。」

    「……不骗你。全都仰赖在电视业界再就职的部下」

    「电视业界再就职的魔族？居然还有这种人啊」

    恶魔「当然有」

    天使「就是我们」

    是你们啊！？

    恶魔「这边完事以后去Zagin（业界用语）边吃Gufu（业界用语），边看Beta（业界用语）怎么样？」【“ザギン（Zagin）”是指“银座（Ginza）”，是各种会所的聚集地；“グ`フ`（Gufu）”是指“河豚（Fugu）”；“Beta”是指录像带，早期的电视局都是用专业录像带（Betamax）】

    天使「或者去吃Sisu（业界用语）？」【“シ`ス`（Sisu）”是指“寿司（Susi）】

    不，用不着突然在这里批判电视业界人。怎么看都是多余的表演。【此处的几个业界用语所指的东西都是很花钱的。“ザギンでシ`ス`（去银座吃寿司）”之类的是电视局员工常用的暗号，同时也是批判电视局时常见的隐语】

    恶魔「话说在前面，这件事要对殿下保密哦？」

    天使「要是被她知道我们在做高收入工作，她会来受保护费的」

    那么，在菲律宾的胖次工厂工作是骗人的呢。

    虽然有很多地方想吐槽……不过，算了。这次就不计较了。

    「……电视局将会提供资金和技术。这样就能保证品质了。玩偶和舞台都会使用电视局的专业设备。」

    「原来如此……。不过，在电视上播放真的可以吗？不会被魔王发现吗？」

    「……没问题。做为宅人的魔王是不会喜欢看综艺节目的。以防万一在节目中加入了『令人不爽型的搞笑艺人参观现场（配有抢答环节）』。殿下在看到这些的时候立刻就会换频道」

    是啊，魔王最讨厌这种节目了。

    就这样，终于可以正式着手准备工作了。

    距离巴巴罗萨计划开始，还有一周。

第一卷 第十九话

    「下殿她总是会意随地把次胖露出来吧？如果这是电视节目的话可是很糕糟的」

    「看着你们硬是搬出业界用语，总觉得很不爽」

    附近的村工厂。

    「博士，犄角的样式，做成这样可以吗？」

    「恩，还不错呢。就照这样做吧。呼，第一次制作这种东西，真累人」

    现在，博士和她的几名魔族部下，正在村工厂着手制作玩偶怪物。

    这里，原本是将军在打工的村工厂，却因为社长一家挟款而逃最后破产。所以那些被留下的设备就（擅自）拿来，用来进行这次作战的准备工作。

    将军（现在，在别的地方作业中），

    『因为工厂倒闭了，反而能借用到里面设备。看来破产也不是什么坏事』

    说这这些的将军，有点寂寞地苦笑着。

    不如说，将军的失业居然成为伏笔了！

    村工厂内，全长两米半的怪物，正被缓慢的组装起来。

    我和参谋长在工厂的一角，看着怪物的组装作业。

    「哦，看起来很有感觉」

    「……当然。制作时已经尽可能的体现真实感。要是在表演时被看穿，就前功尽弃了」

    「那到也是」

    墙上贴着巨大的完成后的预想图以及设计蓝图，的确是很有真实感。

    看起来像是恐龙与章鱼的融合体，设计上有种蠕动感的怪物。

    「很恶心，但又有些帅气。这是博士设计的？」

    「……不是。博士虽然是位优秀的科学家，但缺乏艺术细胞。让她做的话，无论做几次都打不这种效果」

    「那么，到底是谁？」

    「是专门制作特摄影片怪物的公司的人。制作也基本都是交给他们来负责的」

    「唔？那家公司里也有魔族在上班？」

    「不是。看着你明白了」

    这时，导演（人类）喊了一声。

    「好，CUT，OK了。博士，作业中的镜头已经好了」

    「好的」

    作业中的镜头？

    博士和其他魔族都陆陆续续地离开了作业现场，然后另一批像是专业认识的男人们（人类）过来接手，继续开始作业。

    「？这是怎么回事？」

    「……也就是说由魔族来制作道具其实是骗人的。这是电视节目的惯用伎俩。其实都是交给专业人士来制作的」

    「这样做，行嘛？」

    「……没关系。这样做比较节省时间，而且也比新手做的效果好。为了殿下改过自新的第一步，有必要用些手段。现在这时间将军应该秩父山那边制作舞台，当然也是由专业人士来制作的。魔族只是在帮忙」

    「是嘛」

    总有种『这样做不好吧？』的感觉，同时又觉得参谋长说的也有道理。总之，这不是我该插嘴的事。

    「博士，准备出发了。只后还有在玩偶公司进行一周修行的场景需要拍」

    「好的，辛苦你们了」

    博士跟着制作公司的助手离开了。

    果然是没有真正的修行，最多也就花个一小时在那边拍段影片的样子。

    「呼……制作电视节目的，都是这个样子？」

    「……不，应该不是。大概是因为这次找来的正好是最差劲的业界败类」

    最差劲的业界败类？

    恶魔「哟~」

    天使「呀-呀，你好」

    啊，是说他们两。

    天使「义经酱，有些关于下殿（业界用语）的事想找你商量……」

    什么叫『义经酱』。第一次这么被别人称呼。还有，别用业界用语来说『殿下』。很难理解意思。

    天使「下殿她总是会意随地把次胖露出来吧？如果这是视电节目的话可是很糕糟的」

    （译：殿下她总是会随意地把胖次露出来吧？如果这是电视节目的话可是很糟糕的）

    天使「于是，希望你能帮下忙」

    「『帮下忙』是指啥？我能帮什么忙？跟魔王说让她穿上运动短裤？」

    天使「恩，好主意。那就不客气了。诶呀~虽然也有想到过这招，既然义经都这么说，那就没办法了~」

    「一点都不客气吧！你们魔族怎么都这样啊！」

    天使「那么说好咯，拜托了」

    你拜托我，我也很困扰啦。真是……话说你们两个『天使与恶魔的角色设定』还没扔掉吗？

    恶魔「参谋长，其实下官也有要事相谈……」

    「……我？」

    恶魔「恩，你也知道下官作为『自然而又真实的情况下让殿下使出究极破坏魔法，坐在客厅被这激动人心的场景所打动』节目的作家，正在编写剧本――」

    居然有剧本。完全是一副要制作成电影的感觉。

    恶魔「那个，能不能制作续集呢？」

    「……续集？是说这次先不让殿下改过自新的意思？」

    恶魔「恩，差不多就是这个意思。这件事应该能制作成系列作品。无论是综艺节目还是电视剧，只要能系列化出上几部的话，肯定能造成轰动。所以想着一次就改过自新有些……」

    「……不行」

    恶魔「别急，先听我说完。看到殿下改过自新的各位都很感动，但之后又会引发新的问题，必须再一次重头来过。与其这样，还不如让这系列延续下去比较好吧？而且这样做才有利可图」

    「……不行。不需要强行延续下去」

    恶魔「可是，这种的事在其他地方都这么做的吧？就连娱乐先进过的美国――业界用语来说应该叫国美，更是如此。

    比如，某个电视剧于最终话将事件解决了，可在最后突然一个意外展开，袭向了男女主人公――这种结局方式。之后就会表示『在意后续发展的观众，请将希望出续集的想法告诉电视局』。虽然做法有点强硬，但我们也应该将这种颠覆结局的精神――」

    「……不行就是不行。不允许」

    话说你（Akumaeru），这样的做法根本就是本末倒置。好好想想是为了什么目的才制定这个作战计划的？

    不过，也对参谋长另眼相看。

    果然，比起金钱，还是魔王的事更重要。再一次认识到魔族之间结绊有多深厚。

    恶魔「参谋长，请再考虑一下……」

    天使「请等等，Akumaeru！」

    哦，同伴来了。

    天使「『想尽办法延续下去』的做法，是不可以的」

    不愧是位只有外观像天使的家伙。看来他比起Akumaeru，还多少有点常识――。

    天使「如果是泡沫经济时期也就算了，但在这综艺节目的冰河期，节目可不一定会红。现在却先想着要怎么延续，太无谋了！要是没有人气该怎么办！」

    ……唔？等等。Tensieru大佐，你说啥？

    天使「应该是等有了人气之后，再来考虑延续的话题才对吧」

    恶魔「原来如此啊！」

    原来如此，你个头啊！

    「……对，我也是想这么说的」

    参谋长，怎么连你也是啊！

    「……既然是那为殿下，会引发新的问题那也是理所当然的。所以没必要强行延续下去」

    等，喂！

    不，其实我也这么想的。

    「……“勇者”的弟弟，这里已经没事了，快点去解决你的工作吧。想个办法让殿下穿上运动短裤呢」

    这个工作也轻松。

第一卷 第二十话

    「你们几个，向运动短裤的发明人Amelia Bloomer夫人（Amelia  Jenks Bloomer 1818-1894）献上感激的祈福吧」

    「这种人物，不存在啦。别擅自捏造伟人啦」

    之后，来到熟悉的『New Gorgeous TAKARADA』的203室。

    「~总觉得最近很无聊~，无论义经还是参谋长都不来玩，无聊的很~，肯定是想把我排除在外~，正瞒着我偷偷地玩~」

    从薄薄地门板后面传来了奇怪的歌声。

    这首歌，唱的什么啊。似乎魔王正在唱歌，真是不得了的音痴。

    「喂~魔王，我进来了」

    「！！」

    一打招呼，歌声就戛然而止。

    「哦哦哦噢！义，是义经呢。进来吧」

    进入房间，魔王还是像往常一样手握鼠标，飞快地点击着。

    「你，刚才是不是在唱什么奇怪的歌？」

    「是，是你的错觉，错觉！我正在上网呢。Twitter有个胡说八道的家伙在，我正好在看热闹。所以，不可能会唱歌的哦」

    就算是在上网，唱歌还是可以唱的吧。算了，无所谓。

    「比起这个，魔王，其实件事想告诉你……」

    「唔？又是关于房租的事咯？」

    「不，不是，与房租无关。是更重要的事――」

    我悄悄的拿出参谋长交给我的纸条，继续说道。

    「……………………运动短裤还真不错呢」

    「……………………你，刚才说了什么？」

    搞啥，这个夸张的台词！话题的方向，都变的诡异啦！

    「你刚才说，运动短裤？义经，你怎么了，突然就说这种话」

    「恩，不――所以说，总之就是……」

    确实很突兀。关于这一点我不否认。

    「也就是说――（不看纸条）――我，觉得运动短裤是最棒的呢。那才是地上人类的智慧的结晶啊。是美国的女性解放运动家Bloomer夫人（Amelia  Jenks Bloomer 1818-1894）所做出的伟大发明………………………………等，这种人物，不存在啦！别擅自捏造伟人啦！」

    「？怎么在自言自语又突然吐槽自己？」

    「不，那个……总之运动短裤是最棒的！你也这么认为，对吧？对吧？」

    什么女性解放运动家的Bloomer夫人啊。怎么会有现实中不存在的伟人。

    还有那个『女性解放运动家』，运动短裤到底解放了什么东西啊。

    「你，从刚才开始就很奇怪哦？」

    「不，一点都不奇怪！很早以前就有这想法了！是认真的！」

    绝对，是这个台词奇怪。

    无论怎么想都不觉得是正常人说的话。

    「唔……？呵呵，原来如此。事情的经过大致了解了。那么，你是希望我能穿上运动短裤咯！」

    「恩，差不多，就是这样……」

    虽然随意地用『就是这样』来回答了，可其实并不是这回事。

    总觉得做了件丧失人性的事情。

    「恩~恩~，原来是这样……呼呼呼，义经呢，对你改观了。居然能理解蕴含在其中的滋味。明明是出生在现实中的运动短裤已经被废止的时代，居然对运动短裤还有如此强烈地执着。好吧！既然你都说到这地步了，我会考虑穿的！」

    「哦，哦……。那就拜托了」

    这个臭台词，不过目的总算是达到了。

    总之Mission Complete！我的工作结束了！

    「呼……。参谋长那家伙，居然让我干这种事……」

    我拖着蹒跚的步伐走出了公寓，在那里遇到了――。

    「义经！果然，是在这里呢！你又到Aza那边去了吧！」

    「供崎……」

    又是个麻烦的人物。

    「呐，你最近，是不是和Aza走的很近？还有，最近一段时间，放学后都在做什么？和魔族混在一起是真的？难道说，他们又有什么企图了？」

    「STOP！罗嗦！别大吼大叫的！还有，是因为有理由才这么做的！不用你操心！」

    「理由？什么理由？」

    「要你管，呼……。这件事与你无关……」

    「――！！」

    这可是极密作战，要是走漏了风声被魔王知道了就不秒了。

    所以我，原本就打算对供崎保密的……

    「你！」

    看这情况，应该是碰到哪片逆鳞了。

    供崎揍了我一拳。

    强有力的一拳。

    「好~痛……。喂，很痛的啦。别动粗」

    「呼，呼~，呀！呼~！你，你的事我根本不担心，完全没有关系！理由也不想知道！」

    那就别揍我啦。真不讲道理。

第一卷 第二十一话

    「……Amelia Bloomer夫人（Amelia  Jenks Bloomer 1818-1894）是真实存在的」

    「诶，真的？」

    「……真的。为了让女性也能在室外进行运动而发明了运动短裤的伟人。在『漫画起始物语』中也有出场。大概」

    之后――。

    终于到了作战执行的前一天。夕阳西下。

    魔族全体都在为了『巴巴罗萨计划』而每天都在做着忙碌的准备。

    顺便说一句，我除了运动短裤事件外也帮了许多忙。

    现在用自行车载着刚从小学放学的参谋长，往村工厂驶去。

    作为将军前职场的村工厂在一个没有公交车，交通非常不便的地方。所以都是我这样带着她过去的。

    「……“勇者”的弟弟，谢谢了」

    「不用客气。话说从以前就觉得――这个『“勇者”的弟弟』称呼，很不方便吧？直接喊我『xU』就可以了啦。其他人也都是这么叫的」

    「……明白了，xU。……刚才的，放到动画里就像是『关系更近一步的表现』。难道你对我有意思？」

    「没这回事啦！只是很普通的交流！」

    我确实，说了类似意思的台词。

    （还不如说，多多少少是有点这个意思呢？并不是说非常在意参谋长，只是最近几天都一直和魔族们混在一起……）

    多亏了这次的准备活动，与参谋长、将军、博士、还有其他的魔族们的关系比以前更近了一些。

    所以我才会说出『直接喊我xU吧』这样的话。

    「不过，准备工作进行的还算顺利吧」

    「……很顺利。多亏了大家和电视台的努力。玩偶和舞台都已经完成了。运动短裤事件也成功了。就只差正式执行」

    「哦」

    「……话说xU，就在刚才，和“女战士”擦肩而过――」

    「诶，真的？完全没注意到」

    「……“女战士”带着想说什么的眼神盯着这边。病娇模式」

    病娇模式？那是啥？

    我们到村工厂取出已经完成的玩偶，所有人都座上卡车（驾驶员是电视台找来的）向着秩父山林深处出发。

    在那里有魔族们制作的（被当作是这样）华丽的舞台。

    迎接我们的是带着得意表情的将军。

    「怎么样，吓了一跳吧？虽然只是布景，但很有真实村镇的感觉」

    「哎，真厉害」

    确实很有真实感。

    不愧是，请认识的专业人士来制作的。正式的要到晚上才开始，那时候应该就分不出真假了。

    「在这个村镇里，出现了异次元怪人Death Killer X（玩偶）。我们魔族全体上前抵挡，但立刻被击败。为了守护这个村镇，殿下使用魔法轰向它……像这样一个故事」

    怪人的名字，好搓！

    「名字也挺厉害吧？」

    「啊，恩，对……」

    不，都觉得可以的话那就行了。

    难道，你们整个种族都是命名水准非常微妙的生物啊？与其叫『魔族』，还是改叫『名称很搓族』吧。

    不过，玩偶和舞台都做的很好，除了名称以外应该都没有问题。

    「魔族全体，这几天一直在认真接受演技指导。喂，那边那位，表演一下」

    「收到，将军！」

    听从将军的指令，一位半兽人外形的魔族（非人型）开始展示指导的成果。说实话，根本分不清哪边才是怪人。

    然后表演开始！

    「呜啊~，被干掉了~。可恶的异次元怪人Death Killer X，太强大了~。看来只好请出殿下的究极破坏魔法~……」

    唔~……

    感觉语气没有起伏…………还是算了。我也不方便多说什么。

    之后，另一位魔族（昆虫型）加入演出。

    「不可以！殿下的魔法仅剩下一次了！这里还该由我们来……」

    哦，这边这位很熟练。表演得很有激情。

    剧本也非常下功夫。

    「确实，异次元怪人Death Killer X在破坏这个村镇后，还将去破坏秋~原和池袋少女之路，而且还说过要成为东京都知事完全封锁所有御宅文化……就算这样也不能依靠殿下，还是该有我们来！就算牺牲也不退缩！我的孩子才刚出生，在与你的战斗结束后就准备回老家结婚去！殿下的魔法只要一发就能干掉你！」

    撤回前言。非常牵强的剧本。

    「好，OK！名演技啊」

    「（口哨声）」

    「谢谢各位！」

    唔~……。

    「看到没，我们克苏鲁魔族的演技力！在正式演出的时候还会引爆火药，可是非常有魄力的！」

    「很……还不错」

    「是吧，是吧！」

    「…………」

    Wittgenstein将军是位好人兼美人兼巨乳，只不过身上的问题也很多。特别是脑袋。明明是个巨乳。明明胸围有105公分。

    「xU你只需要看着我们练习就够了。正式的时候还需要你去把殿下带来呢」

    你说啥！？突然就扔给我一项高难度任务？

    「那么，我也要开始练习了。参谋长，彩排咯！准备正式演出用的服装！」

    「……知道了」

    异次元怪人Death Killer X的玩偶装需要将军和参谋长两人合力才能活动的。现在才刚刚知道。

    似乎是要在被魔王的究极破坏魔法击中前，从事先在地面上挖好的洞穴逃脱。干部自己来承担危险的工作，感觉挺伟大的。

    总之，他们进入玩偶后表演开始。

    「嘎哈哈哈哈，嚣张的克苏鲁魔族们！！除了魔王的究极破坏魔法以外的攻击是打不倒异次元怪人Death Killer X我的！！乖乖地滚到柏青哥店去玩两盘倍受好评的『CR勇者TAKARADA・SIZUKA』，不然的话可不只是受点皮肉之苦哦！！」

    「……嘎噢」

    编剧！编组Akumaeru大佐哪去啦！刚才的台词太过分了。如此露骨的广告，连赞助商都看不下去啊。

    还有，『CR勇者TAKARADA・SIZUKA』是啥？我家的老姐，什么时候参加过这种赚钱的事啦？

    「或者去买两张现在最热门的某国偶像的CD的话，就放过你们！！」

    「……嘎噢」

    受够了，不管了！随便你们去吧！

    「总之就是要把整个村镇破坏！！还要去破坏秋~原和池袋少女之路，之后还要去破坏东京Big Sight！！御宅喜欢的地方一个不留！！不快点打败我的话就麻烦了！！除了魔王的究极破坏魔法以外的攻击是打不倒我的！！」

    「……嘎噢」

    与赞助商无关的台词也很糟糕。

    越来越担心了。明明玩偶和舞台都做的很不错，但台词这么差劲可是骗不过魔王的。

    先不提魔族，要是换一位看惯了电视节目的日本人，才不会被骗到……。

    ――这时。

    「到此为止！」

    山林中，突然回荡起熟悉的声音。

    「异次元怪人Death Killer X，刚才的话，都被我听到了！你的破坏行为，就由我，“女战士”供崎m子来阻止！」

    再次撤回前言。看起来也是能骗到日本人的。我，应该向Akumaer大佐道歉。

    ……话说，为啥供崎会在这？

    「供崎，为什么你会来？」

    「别，别误会了呢！因为xU最近总是和Aza以及Laplace参谋长混在一起，所以……有点在意，就过来监视你们了！」

    什么监视，分明就是在跟踪。

    「不过『大致』已经了解情况了。xU快离开那里！异次元怪人Death Killer X的真实身份就是Wittgenstein将军和Laplace参谋长！魔族们，又在策划什么阴谋了！」

    「不，等等！不是那样的，听我说啦！」

    『大致』连个边都没了解到啦！再多了解透彻些啦！

    再说，什么叫『又在策划什么阴谋』。那根本是一点也没搞清楚啊？

    可是供崎完全不顾我的阻止，拿出她现役时代的武器挥向异次元怪人Death Killer X（里面是将军和参谋长）。

    「接招，正义的链锯（※花了27800元在建材市场买的）！」

    以前就有这感觉了，你的武器根正义完全搭不上边吧？

    「说是只有Aza的魔法才能打倒……就算是这样，我也会战斗！为守护村里的人们！」

    你，虽然又笨又粗暴，只有这句话还蛮帅气的。居然能和以为是真的异次元怪人战斗。虽然还是又笨又粗暴。

    「总之先冷静下来，供崎！别战斗！将军，参谋长，你们两也快说点什么啦！」

    「呵……居然是“女战士”来当对手，那么这边也该拿出奥义来应战！看我的必杀剑，银河暗黑剑蝴蝶乱舞！」

    「……嘎噢」

    你们两个也冷静啦！别应战啦！

    「……银河暗黑剑蝴蝶乱舞。那是利用影之太阳的暗黑能量，对敌方全体造成绝大伤害的Wittgenstein将军的必杀剑。然后再加上Laplace参谋长的Death・Magical头脑力量，感觉上能发挥出10倍的破坏力。嘎噢 」

    参谋长，台词好长！

    不对，事情不妙。

    再这样下去，两边同时使处必杀可会很危险的。周围的魔族和电视台的工作人员也会被卷进来――最遭的情况，可能会出现死者。

    可恶，这种时候，我到底该怎么做。

    为自己的无力感到悔恨。

    如果能像老姐那样强大的话，这种场合也能轻松应对吧。可是，为什么我只是个“房东的儿子”……。

    『……xU，你也是“勇者”血脉的继承人』

    突然，奶奶的话语浮现在脑中。简直就如同『星球大战』中经常出现的『师傅通过念力指导徒弟的场景』。

    『……xU，你听好了。在有些场合，“温柔”也是需要有“伤害他人”的觉悟』

    奶奶……。

    对啊，我――！！

    沉睡在我体内的“勇者”之血，现在就把力量赐予我吧！

    「去死吧，异次元怪人Death Killer X！」

    「银河暗黑剑蝴蝶乱舞！」

    「……嘎噢」

    我冲入链锯与银河暗黑剑，两把武器之间，然后――

    「Kugel-Shriver！」

    ――噗嘶，噗嘶，噗嘶

    从三人口中传出『呀-』『嘿嘣』『莫卢斯』的惨叫声，终于停手了。

    谢谢，奶奶。

    谢谢，勇者的武器Kugelschreiber。

第一卷 第二十二话

    「呀，埋了那么久的伏笔一个长传飞过来，真是痛快呢。在这关键时刻，居然会出现『Kugel-Shriver！』……呵呵呵。在部落格上写评语的人，务必写上『犹如美式足球的制胜球般的绝妙长传！』」

    「……如此的让人觉得好恶。别太兴奋」

    「对不起，原来还有这样的事啊……」

    「不……」

    「……将军也该反省。特别是对那些被银河暗黑剑蝴蝶乱舞所伤的人」

    台词从上面开始是供崎，将军，参谋长。

    参谋长，明明自己也搅和在里面还这么嚣张。或者说这就是小孩子逃避责任的特技吗。

    那么，来说明下情况。

    因为我的Kugel-Shriver，三人的必杀技最后都没有成功使出。这可是全靠我的功劳，多多称赞我也没关系。

    但是，不愧是银河暗黑剑蝴蝶乱舞。

    被参谋长的魔力强化过的将军的必杀剑，因中途受到干扰而以不完全的状态发动，结果仍是将周围都烧为平地。

    值得庆幸的是，并没有出现多少伤者（这是多亏了我的功劳，快来称赞我吧），可是，好不容易完成的玩偶和舞台都被烧毁了。

    还有，供崎在知道真相后，现得十分意志消沉。

    此时供崎的样子要详细描述的话，感觉整个气氛都会变的昏暗关系，所以省略描述――打个比方，现在我用圆珠笔去扎她，她也不会生气的程度，非常的消沉。

    将军和魔族们也明白这点，对破坏他们计划的“女战士”并没有多加责备。基本上，魔族们除了是侵略者以外，都是些好人。

    就是这样。而且这都是我的功劳。多称赞我吧。

    「关于玩偶与舞台的问题，只要重新再做就好了！呢，大家说，是吧！」

    随着将军的呐喊，魔族们都相应了起来。看，果然都是好人。

    简直就像青春剧一样，爽快地把这问题解决了，以为是这样――

    天使「不行」

    恶魔「没有钱来重新做」

    突然就从两人口中冒出不爽快的话语。

    「哈……？等等，大佐，这是怎么回事？」

    天使「还能有什么原因，当然是预算不够」

    恶魔「虽然世人都觉得电视台的工作都会有一笔非常大的预算，其实不是。事实上最初获得的钱的确很多，可是――（※以下，将近800字有关电视业界黑暗面的解说）――最后就变成这种情况了。也就是常说的『中间利益』。无论到哪边，底层员工和现场工作人员都是最辛苦的。再加上我们的工资的话，实际上能够使用的预算……只有，这点而已」

    「是这样啊……。那就没有办法了――」

    别被骗了，将军。刚才，在那边叽叽歪歪的两个人，也是拿了中间利益。

    「虽然知道你们很辛苦，但能不能通融一下……」

    天使「不，那是无能为力的」

    恶魔「节目，就用至今拍摄的内容设法剪辑拼凑，这点可以放心。那么就撤退了！各位员工，你们辛苦了！」

    果然，是这样嘛。不愧是电视业界。和想像中的一样薄情。

    在Akumaeru大佐说出『撤退』的时候，所有电视台的人员都一齐离开了。

    被留在山中的，魔族、我、还有供崎――以及被烧焦的玩偶与舞台。

    四周空无一物，只有，我们几个。

    「……之后，该怎么办？」

    「谁知道呢……」

    结果想当然的，所有人都是日暮途穷的神情。

    ――第二天。

    时间已经是晚上六点。

    「哈，呼……。终于到家了……」

    太好了，终于来到家门口。

    眼前是熟悉的『New Gorgeous TAKARADA』。

    因为电视台的人已经乘坐巴士和卡车离开的关系，我们没有交通工具，被困在了山里。

    为回家也费了番苦心。不断得重复搭便车、徒步和电车，回到家已是第二天傍晚。夜色以开始降临。

    「嘿，嘿，哈……」

    我在家门前大口的喘着气――

    「哦呀，xU。回来了呢」

    「魔王……」

    看样子是刚买完东西回来。

    手上提着装有好味棒的便利店塑料袋的魔王Aza・十四世，站在那里。

    「秩父那边真是不得了呢？你和其他人，都是因为想着要让我改过自新，才会遇到这种事的」

    「秩父那边………………诶？那个？那么说，你已经知道计划啦！」

    「是说巴巴罗萨计划咯？知道哦。没有我不知道的事」

    怎么会！？到底，是怎么知道的？明明都是严格保密的。

    难道有连参谋长和将军都不知道的，魔王自己的情报网？

    「在网上闲逛的时候，偶尔，有个口风不紧的家伙在Twitter上暴料有关计划的事，被我看到了。网络可是很可怕的。还请谨慎使用」

    这算啥！

    说起来，的确是有说过这件事。在说服她穿运动短裤的时候，就说过Twitter上有个家伙在曝料。那就是在说有关巴巴罗萨计划的事吧。

    「那么，魔王你已经全部都知道了嘛」

    「是的。“女战士”因为吃醋和误会而把玩偶和舞台弄坏，以及电视台人已经收手的事都知道。参与计划的魔族们，大多数人的带薪假期也只到今天，明天再想继续作业已经是不可能的咯？」

    知道的真清楚。网络真是可怕。

    只是，供崎她应该并不是因为吃醋才会去搞破坏的。而且也像往常一样说过『别误会了』。

    「不过，真为你们感到可惜。在正式上演前一天中止」

    「唔？喂――」

    「白费力气说的就这回事。就把这当作是惩罚，你们也该学会『去工作就输了』的精神吧。让别人改过自信那是很愚蠢的想法」

    「喂，就说啦！稍微等一下，喂！」

    「还有，关于你们的计划有一点想说。这个巴巴罗萨计划，我要是改过自新了，不就结束了吗？为了能系列化，让我继续保持泥特才更好呢。系列的延续才是最重要的。就比如娱乐先进国的美国，在电视剧的最终回突然来个以外展开――」

    「这些话，已经从Akumaeru大佐那里听过了。用不着说同样的话」

    「原本就是我告诉他的」

    「不过，最近关于日本的电视台的事情，强行拖延节目并不是好事吧。还有……关于你误会的事，其实还有一点」

    「恩？是那里？」

    「不好意思了，魔王，现在跟我走一趟」

    既然已经暴露，那么事情反而好办。不需要再遮遮掩掩了。

    第二十三话

    「……这个男人，明明自己宣称『直接喊我xU就可以了』，但称呼别人却是用『参谋长』『将军』。这样可不行」

    「肯定，他内心也是有很多复杂的想法吧。怎么说也是个思春期的男生」

    「xU，快放手！要把我带到哪去！已经是深夜了，居然来这种山里……」

    「来就对了。我本来就不是要回家。只是为了把你带来才先回去一次的」

    魔王她，有个很大的误解。

    就是关于『作战在正式上演前一天中止』

    「因为大家都很忙，连那个之前在网上走漏风声的家伙也没时间继续写下去了。所以，魔王没有了解到最新情况。看，那边。当心点别被发现，悄悄地看」

    「是，那边吗……？」

    在我手指向的方向上――

    「――好~，在那边小心地打上钉子」

    「――那个，能把这个竖起来吗？」

    「――舞台小组，赶快！马上就要到开始时间了！」

    「――“女战士”，把这东西拿到那边去」

    「――好的，这就可以了？」

    「――哦~，搬玩偶的轻卡已经来了」

    那里是，在深山中正进行着浩大工程的魔族的身影。

    而且比之前的人数还要多。虽然留在地上的并没有全部都来，但也已经是相当惊人的数量了。虽然魔王她，曾经用『卖不掉的动画DVD的销售数』来比喻留在地上的魔族的人数，但依旧聚集了如此多的人数。

    再加上负有损坏器材的责任，且与魔王关系十分不好的供崎也来帮忙。

    「怎么样，魔王？」

    「…………」

    作战，并没有中止。

    电视台走了以后，魔族们仍旧独自继续进行作战。在烧为平地的山中重建舞台，在村工厂中重新制作玩偶。而且全部是自己掏腰包。博士还把从非主流系杂货店里得到的钱全部都捐献了出来。

    就是因为这是在专业人士全部离开之后的事，才更应该让她知道。

    「看，大家都在为了魔王而努力」

    「呼，呼……无论哪个家伙都一副干劲十足的表情。比在决战中的时候还要认真呢。说是为了我，可实际上是在期待我出丑哦」

    这个么，也有这一层意思。

    于电视局主导的时候不同，现在是由魔族们自发的进行作业。就像魔王说的一样干劲十足。有的人在小心翼翼的敲打钉子，有的人在厨房准备饭团――大家都在愉快地进行着作业。

    还有人说过『从最终决战以来，第一次进行这么充实的活动』，果然魔族们也是有各种烦恼的。

    「不过，这是也是为了魔王你，才会有这么愉快的事吧？从客观上看，你可是被众人爱戴着呢？」

    「唔，这种事……。也许是呢」

    这么说着的魔王，露了我至今从来没有见过的表情。

    害羞与笑容，其中似乎还混杂某种别的东西。

    如此复杂而又微妙的表情。

    「呼呼呼……看那个，那个玩偶装太过分咯！居然用破木板和纸板箱当材料，简直就像是小学生的手工课作业。设计也是仿照小鬼Q太郎装有尖角和牙齿的造型……。还有，那个舞台也是。在胶合板上用涂料画的画也超搓！以为用这种东西就可以骗过我吗？真是，把别人都当是笨蛋了」

    「不用逞强啦」

    「才……才没有逞强！」

    虽然这么说，但耳朵却是通红的。

    终于准备工作结束了。

    比原本预定的开始时间晚了两小时，虽然周围已经是漆黑的深夜，但玩偶和舞台总算的完成了。预演也结束了。就只剩下等待魔王到来。

    最终从远处的阴影中，我确认准备已经完成――

    「那么，开始吧」

    「恩」

    和魔王轻声对话。

    按照事先约定好的，首先取出手电筒，闪灭三次作为合流的信号，然后大声喊到。

    「魔王，在这边！！坏蛋异次元怪人就在这边！！」

    就像这样，终于巴巴罗萨计划终于开始了。

    听到我的声音，克苏鲁魔族们一同进入『正式』演出。

    「不好啊~，是异次元怪人啊~。异次元怪人出现啦~」

    「呜~，居然这么强~」

    从村庄（被如此称呼的胶合板）中逃出来的魔族。

    以及追赶他们的木板怪人出现了。

    「啊哈哈哈哈，嚣张的克苏鲁魔族们！！嘎哈哈哈哈，嚣张的克苏鲁魔族们！！以为凭借除了魔王的究极破坏魔法以外的攻击能够打倒异次元怪人Death Killer X我吗！！」

    「……嘎噢」

    配合着只能认为是参谋长声音的『嘎哦』，火药的爆炸声传出。

    那在周围的许多魔族将鞭炮和烟火扔过去的关系，偶尔有几个鞭炮位置比较近，Death Killer X会被吓一跳。

    可是，确实（设定上）很有威力。魔族们配合着火药的爆炸声纷纷倒在地上。

    「呜啊~，被干掉了~。可恶的异次元怪人Death Killer X，太强大了~。看来只好请出殿下的究极破坏魔法~」

    「殿下~，请帮助我们~」

    魔族们的求救声（无语气）回荡在秩父山中――

    「呼呼呼呼，看到了吗，xU？比想像中的还要糟。那些家伙居然喊得一点语气都没有……。虽然没语气，但仍是很投入的在演出」

    「呵呵呵，的确」

    「看来，全员的表演都结束了呢。那么，差不多该轮到我出场了。xU，跟上来咯」

    魔王跃起落在Death Killer X的面前，举起杖并报上了自己的名字。

    「异次元怪人Death Killer X！你的野心到此为止！居然想要去破坏秋~原和池袋少女之路，就算是都知事同意你这么做，我――万物之王原初的混沌，伟大的支配者AzaⅩⅣ 也不会允许！」

    魔族们都一齐大声欢呼助威。

    「你，怎么好像也很来劲？」

    「恩，的确是。呼呼…………xU，我明白了一件事。我是魔王也是最强的魔导师。拥有比任何人都强大的魔法」

    「啊」

    「不过――事实上，魔法并不是指从杖上射出的光束……。匹敌核武器的破坏力于之相比根本没什么大不了。真正的魔法，应该是不同的。

    仍然温柔的看待我的人，居然还有这么多。而且对战败以来，一直持续着泥特生活的像我一样的昏君……那才是能称为奇迹的魔法。到现在，我才第一次知道」

    「魔王……」

    Death Killer X（木板）内，身在其中的两人为了逃脱到地面的洞穴处，正拼了命地悄悄移动。不过，就连如此滑稽的景象，现在看来也只会感动的流泪。杖上宝石像平时一样正散发着淡淡的光芒。

    「看着吧！邪神之杖・Cxaxukluth的光芒，以及我最强魔法的威力！」

    确认到参谋长和将军已经逃脱，魔王高高地举起杖――

    「感谢，你们……。谢谢……」

    魔法，发射。

    最后的，只有一次的魔法。

    掠过木板怪物，飞向夜空。

    深山的夜空中有许多的繁星在我们上方闪烁――从杖上浮现出的真红色的光芒，仅有一瞬比天上的繁星还要耀眼。

    那是一副，美丽如幻的景象……

第一卷 终章

    「只剩最后一次的魔法……」

    光芒，从杖上消失了。

    「唔……这下，魔力就真的是全部用完了呢」

    「看来是这样……。不过，魔王――」

    「稍等」

    魔王说着『稍等』，并伸出手指，挡在我的嘴前面。

    「xU，不用再称呼我为『魔王』了呢」

    「为什么？已经不是魔王啦？」

    因为魔力已经用完了？

    「不，并不是因为这个。只是想用更普通一些的称呼方式。『魔王』原本是职业名称。作为朋友应该称呼我为『阿萨』才对」

    她――阿萨的脸上，浮现出如同星空般闪耀的笑容。

    如果这是电影的话，还真是个感动的结局。

    之后，又过了几天。

    阿萨来学校的次数，相较之前好了很多。

    现在，差不多三天里能够来两天的程度。虽然觉得应该要每天都来才对，但想着之前一次都不来的情况。已经算是好的了。

    上课期间，也不常打瞌睡，好好的在听课。不过，关于这一点，班主任山田老师却很生气。

    泥特写做N.E.E.T.（Not in Education Employment or Traning）也就是『不接受教育』『不工作』『不参加职业技能培训』的简略写法，按道理说阿萨她已经减少了一个『E』，已经称不上是泥特了。可喜可贺。

    虽说如此……但还没有把所有问题都解决。

    ――咚、咚！咚、咚！

    我正在敲阿萨房间的门。

    「快开门，阿萨！我知道你在里面！ 装空门是没用的！」

    「唔~~……xU，你真吵哦。都把我吵醒了。自己开门进来吧。――那么，今天是为了什么事？」

    「那还用问！当然是房租啦！你打算什么时候付啊！」

    「你怎么又来说这个呢」

    「我也不想的。但你一直不付房租，我就只好一遍遍的来说啦。再说了，你也该…………喂，那是啥？」

    准备打开房门时，看到了一见熟悉的物品。

    「你问，这是什么？xU，你已经忘了吗？当然是作为魔王象征的我的魔力之源，邪神之杖・Cxaxukluth咯」

    「不，不是问这个。这东西我还是知道的。我想问的是 …………………………………………………………………………… ………………………………………………………………………………… 这个变压器是算啥！」

    就是这个插在邪神之杖上的变压器！

    红色的宝石，也如同战争时一样散发着明亮的光芒。

    「这，到底是怎么回事！？」

    「就是你看到的样子。正在充电咯。真是，一直都在苦恼。因为能量没有完全用完的情况下就充电，对蓄电池的寿命有影响。所以，之前一直无法充电。」

    蓄电池！？是和笔记本电脑一样的构造！？

    「话说，这个可以充电啊！」

    「没说过不可以哦」

    全部都白忙活了。

    「不过想充电也有很多麻烦。充电中同时开启电脑就会跳闸，没什么事做非常无聊，只好去学校咯。不过，马上就充电完成了。又能变回之前的生活方式。又能像以前一样使用魔法了呢。

    啊，还有。其实昨天，说是『这是房租钱』，收到了送来的供奉，结果忍不住就去Amazon订购了些过时的DVD组合。虽然也考虑过要取消，但这毕竟是特意从南美洲运过来的，实在是不好意思回绝……」

    基本上明白是怎么回事了。最后也只能说一句――

    魔王她，这个月也没有付房租。

    叽叽，

    咚！

    「呀~！怎么突然就掀桌子！？」

    「搞啥啊，这种结局！」

    超长传而来的冲击性结局。

    魔王Aza・十四世的下回作品，敬请期待。

    [待续]

第一卷 后记

    「仔细想一下，你不是泥特吧。至少，还算是个学生」

    「严格来说的确如此……不过泥特喊起来比较愉快，所以这就行了。像这样，“泥~”拉长声音，然后在“特”停住的感觉，你来试下」

    唔，这里就是后记咯。

    初次见面的人你们好（←最像是后记的打招呼方式），我是魔王Aza・十四世。

    「――等，魔王！为什么是你来打招呼！肯定是搞错了吧！？这里应该是作者来打招呼才对啦！」

    xU真是罗嗦。可是，剧中人物出现在后记中，很像是以前的轻小说呢。就像是幻想小说的高潮部分。好冷呢。

    「那么，为什么还干这个！？没有人说让你来做啊！」

    真希望这股寒意能赶走9月的酷热。

    那么，本作是描写魔王的故事。趁着最近的流行风。2010年的轻小说界可是魔王热潮呢。ガガガ文库下月的发行清单上也都是些『魔王~』『邪神~』标题的书。但那些书里面没有我。这点请注意。【本书是2011年9月发售的，下月也就是10月的的作品中就有《きぜんと撤!!　邪神大沼》《魔王っぽいの》】

    「别说些多余的话。不过，真的有这么流行吗？」

    恩，很流行。当然，其他的作品都是参考我作为模特来写的。模特费拿来吧。

    「才不会给你啦！做作或是谩骂随便你，但不要去迷惑其他作家！」

    不，等等，不如说『因为是魔王热潮，所以来侵略吧』的设定反而比较有趣呢……。要出下一集是不是该这么写？xU，你觉得怎么样？

    「什么都不想！现在，不是在开碰头会！这里是后记！」

    顺便说一句，轻小说界里用过『魔法少女』『海外捏它』『年长女主角』的作家很多，他们都把这些称作是“书会不畅销的所以快放弃的三大要素”。可是本作中一个都没有呢。全部都给忍住了。真该夸奖一下。

    「三大要素？那么，要是有某一本轻小说将这几个都加入的话……」

    哈-哈-哈-，xU真是笨呢。怎么会有这种书呢。如果有写这种书的作家的话，那人肯定是个大白痴。

    「不过，你看『アンチ・マジカル』（其他出版社）……」【本书作者伊藤ヒロ在一讯社出版的小说，全名《アンチ・マジカル ~魔法少女禁止法~》，是根据美国漫画《守护者》改编的恶搞作品，当然那三大要素全都有】

    这种书我不知道。那么，差不多到告别的时间咯。再会。如果有机会，还会再见的！

    「务必，有缘再相会」

    另外再说一句，离远点看这后记的话，会浮现出『胖次』的文字。

    「最后的最后还来忽悠人啊！」

第一卷 插图



第二卷 序章

    网译版 翻译 zzzz63645950@轻之国度

    「殿下，从本国送来的货物已经到了」

    「将军，东西在哪，给我看下。……什么哦，现金或是啤酒券之类能够换钱的礼券，一样也没有哦。啧」

    「不可以对送来的礼物说这种话」

    这里是琦玉县鸭谷市。

    『New Gorgeous TAKARADA』【崭新 华丽 高良多】的203号房间。

    来自异世界《暗黑地平》的恐怖魔王阿萨十四世被“勇者”打败以来，已经过数月――

    「真是，将军好罗嗦。居然要往乡下寄信，麻烦……」

    「好了，给你，信纸和笔！既然已经收到东西了，当然要回礼！」

    「真麻烦，这样的话，还不如当作没有收到大米」

    ――――――――――――――――――――

    拜启，外婆你还好吗。

    谢谢您送来的40斤Dark Nisiki（暗黑锦）的新米。【nisiki（锦），日本最高级的大米】

    这边已经顺利征服地上世界了。

    勇者那群人也已经被彻底打败，也请您抽空来这边游玩。

    魔王阿萨十四世

    ――――――――――――――――――――

    「恩，差不多就这样吧。将军，已经写好了。装进信封贴上邮票，寄出去吧」

    「是，……以防万一，需要再确认下内容吗？」

    「不需要。快点扔进邮筒寄出去吧。要是让你去修改错字漏字，会没完没了的呢」

    如果，当时让被称为『魔王军最高名将中首屈一指的明智派』的维特根斯坦将军，去确认过信中的内容的话，那么之后的历史肯定会将改写。可惜，历史是不存在if（如果）的――

    之后，时间又经过了一个月。

第二卷 第一话

    「啊，这家伙，又把胖次露出来了！」

    「呼呼，很厉害吧？是和都知事相同的蓝色条纹哦。另外，从这里开始的故事是在序章的一个月之后」

    ――啪、卟~  啪、卟~  

    「喂，魔王！快付房租！」

    这个『啪、卟~』是敲打公寓房门的声音。敲打这种老旧且已经破烂不堪的胶合板制的房门，自然是只能发出这种声音。

    这里是琦玉县鸭谷市的破旧公寓『New Gorgeous TAKARADA』。

    木制结构，建成已有40年之久，玄关、厨房、厕所、浴室（投币式）都是共用的。七平米一居室铺有榻榻米且环境十分恶劣，到最近的车站是需要步行20分钟的微妙距离。

    相对的，房租却是只要9800日元的超低价。

    不过，这世上也有连这么便宜的房租也不肯付，欠了三、四个月却仍住在这里的邪恶租客。

    那个人就是――

    「魔王，装空门是没用的！我知道你在里面！」

    对！那人的名字就是魔王阿萨十四世。

    人称『万物之王与原初之混沌，伟大的支配者』。率领着魔族军团，来自异世界的侵略者，原本是只样……半年前。

    直到被“勇者”（当时仍是短大生的我的姐姐）给打败后。

    现在则完全不同。现在她只是住在203号房间里，拖欠房租的家伙。

    然后，我――高良多义经（十六岁，高二）是“勇者”的弟弟，也是房东的儿子。为帮家里的忙，今天也像往常一样敲着公寓的门。

    ――啪、卟~  啪、卟~  

    「喂，听到了没有？快回话啦」

    「仫昵仫昵仫昵~……」

    仫昵仫昵仫昵~！？

    魔王，居然用梦话来应答。

    「仫昵仫昵~……虽说是第二卷，但要重新来一次回顾和说明也挺麻烦的呢~……。而且也很空虚~……明明只要说一句『总之去第一卷，忘记内容的人都去重新看一遍』就够了仫昵~……」

    「说什么梦话！？梦中在对谁说？」

    对，使地上人类发自内心感到恐惧的魔王阿萨十四世，现在是正住在“勇者”家里经营的破旧公寓的一间房间内，已经完全沦为尼特族的废人。再加上还不付房租…………等，怎么感觉说明也变的不耐烦了。肯定是因为刚才魔王的梦话。

    「仫昵～仫~……轻小说的第二卷的剧情回顾和说明，都是为了那些『弄错，直接买到第二卷』或『已经把第一卷内容给忘记』的人咯~？为了那些粗心的家伙而浪费宝贵的页数，总觉得是浪费~。那些仍记得第一卷内容的细心的人，如果第二卷的价格比第一卷贵的话，那么这都是健忘和粗心的家伙害的。因回顾部分的页数，价格会上涨。不要原谅他们！弹劾他们！仫昵~……」

    是这样啊。要是读者都能记得上一卷的内容，当然也就不需要做回顾了。不过，要是这么说的话，作为登场人物的我们也不必为了能提供『还好好记得的内容』而且多留心了………………等，不对！不是这样的！

    被魔王的梦话给诱导了，有种变成『无关的捏它用的很多的轻小说中的登场人物』的感觉。其实不是这样的。

    （※编集部注：从第二卷开始看的读者们，上卷回顾和基本设定之类的，在之后会详细说明的，请不要在意魔王的话，放松心情阅读本作）

    「快起来，魔王！适可而止啦！」

    「呼~啊，仫昵仫昵仫~……什么哦，是义经呢。自己开门进来吧。仫~昵~」

    真是的，什么『仫~昵~』，还没睡醒啊。

    年代久远且破烂的门，伴随着噶吱噶吱的声音，缓缓打开，在里面的是――

    一位『美少女』。

    闪闪发亮且柔顺丝滑的金色头发。

    红玉般带有光泽的双眸。

    雪白的肌肤，如同冰晶般耀眼。

    身体幼小，带有纤细的手足和苗条的身材。乳房也像吊瓶般小巧可控――可是这幼稚的外观，反而酝酿出某种妖艳的气息。

    再加上，不存在于这个世界上（事实上，确实是从异世界来的）的美貌与可爱。

    如此的超绝美少女，正在房间里。

    一身略显肮脏的打扮。

    都已经快到夏天了，却依旧在使用被炉。

    因为才刚刚睡醒的关系，红色眼睛朦胧地处于半开状态。金色的头发也因为睡姿的关系变得杂乱，上面还沾满了零食的碎末。穿着也很不像话，上面是中学时的深红色的外套，下面是一枚胖次（！）的打扮。

    刚才说是『略显肮脏』，其实是错误的。

    『肮脏』，不如说『非常肮脏』『巨大的肮脏』。在此重新更正。不过，在这只上还有更在意的事――

    （这家伙，又把胖次露出来了……！！）

    对，胖次。

    内衣，短裤，The Pants。

    从被炉边缘露出来的小PP，以及包裹在外面的胖次。一不小心，眼睛就被吸引过去了。

    那可是胖次啊。作为一名健全的男生，这也是没有办法的。

    日常生活中就算想看，但也都被藏了起来――不，因为被藏了起来，所以才想要看，可如果强行去看则会被逮捕。用短而薄的布匹制作的裙子以及儿童色情禁止法，被这双重铁壁所保护着的秘密三角地带――这就是女生的胖次。胖次的话题就如同百慕大三角。真是说的太对啦！（不，难道不对？）

    总之，小巧可爱的形状完美的小PP加上胖次！用手指去摸的话，布料肯定是非常柔滑，而里面的肉则是充满弹力――绝对是这种感觉。

    ――等，不好！我，到底在看啥！

    「哦……喂，你下面穿的是啥！为什么胖次露在外面还说『进来吧』！？」

    「当然的咯。像往常一样。胖次鲁克，我也是推荐的哦」

    胖次鲁克，意思搞错啦！

    这英语肯定有问题。肯定不是『看见胖次（Pants look!）』的意思。

    「顺便说一句，图案是条纹。是和都知事一样的蓝色条纹」

    「不需要特意来说明图案！是哪个都知事啊！都知事基本都是一样的！」

    「用不着连续不停的吐槽。感觉像在恶搞以前的电视剧」

    不，就是该吐槽。连同异世界的魔王在使用以前电视剧的捏它这件事。

    「总之快遮起来。找些东西穿上」

    「呼呼，害羞了呢？肯定是在仔细端详着我的胖次呢。义经每次都会出现不同的反映，真有趣」

    别在那边呼呼的笑啦。

    「不过，我也明白你害羞的心情。要问为什么，那当然是这胖次――蓝色的条纹胖次是『很厉害』的东西。中学男生无论谁都逃不过它的诱惑」

    啊，也对。这到是说的没错。

    从这个打扮上传来，『都已经做到这份上了，稍微高兴些吧』的狡猾而强硬的带有目的性的感觉。我很清楚，里面有阴谋――事实上，我也确实无法移开眼睛。真是厉害。

    ……不好。一直盯着条纹图案看，眼睛开始酸痛了。

    「话说，你知道『很厉害（あざとい）』这个词的来源吗？」

    「不，不知道……」

    「是源自我的外婆，阿萨十世。去看看词典吧。因为像阿萨（あ`ざ）一样所以是很厉害（あざとい）。外婆她在几百年前带着猫耳来到地上的时候，一个叫作织田信长的人就说过『不错，阿萨大人，做到这地步肯定能萌起来，只要萌就行了』，结果就有了这个词」

    「才没有啦！别忽悠人！」

    「呵，这的确是真的。既然你要参加历史考试那么就要好好记住。只要看到肖像就会知道，当时的她和我是一模一样。因此，我成为很厉害的源头也是理所当然的。『像我一样=很厉害』。又学到一课咯？」

    「从你的话里，连一毫米的真实感都没有」

    再说了，仔细想想的话，真正厉害的是那枚条纹胖，但总觉得没有像穿着的你说的那样厉害。

    很厉害在细微之处有类似『这样的很常见呢』的痕迹。但你的不是。完全没有『常见』的感觉。

    「唔？你那表情，是不认可，我很厉害呢？」

    「可以这么说」

    「呼……。也就是说，是在疑惑我的可爱度是否达到『很厉害』的程度咯。这点不必在意。魔王大人真是女神！」

    脸皮真厚。总换成对自己有利的解释。

    不如说是『残念（※义经想到的“很厉害”的反意词）』。明白不，你这残念魔王。

    但是，另一方面――『条纹胖很厉害』这点并没有说错。

    这是任何一位十多岁的男生都知道的道理。女生（※仅限美少女，伪娘不可）的胖次，那里面藏有世界的真理。

    胖次……

    「唔，怎么了，义经？突然就露出一副认真的表情。有听到我说的话吗？」

    「哦，哦！当然听到了，恩！我家的老姐虽然不及你，但也是个会在房间里乱扔内衣的人，而且到了高中以后还经常穿那种材质很光滑且外观花哨的，那个臭女人，还让我来帮她清洗和整理。用暴力威胁。而且原本就是一家人，看了也不觉得高兴。应该是受这个心里创伤的影响，现在看到你的那些条纹棉布反而会觉得兴奋。不，要说实话的话，样式啥的根本没关系，只要不是老姐的，随便什么都――」

    「？说了很长一段话呢？但我问的是『今天来这里做什么?』哦」

    「啊，恩！对对，就是这个！房租的话题！」

    不好，又被胖次套牢了。因为眼前就有胖次在。

    我红着脸，移开了视线。

    然后，在那边――还是胖次！

    「！？地上，怎么也有胖次……？」

    而且是许多枚。

    一样都是蓝色条纹胖，杂乱的散布在地上。

    不，还不只是胖次。

    胖次以外的东西也有不少，各种东西都杂乱的散布在地上。有点心和便当的空盒子，漫画杂志和没有开封的亚马逊纸板箱。这类东西的数量非常之多。不过，因为不感兴趣，所以慢了一拍才进入视线。

    「喂！为什么会这么乱啊？」

    原本在魔王的房间，就是被称作『胖次』的东西……抱歉，说错了。一直在考虑胖次的事害的。在此深表歉意。也就是被称作『污部屋（御部屋）』的东西。

    不过，今天却比之前还过分。比平时更加的杂乱。真是，能乱到这种程度，反而觉得稀奇。

    在前不久，明明还曾少许整理过的。因为有车子翻车撞到公寓，不得不修理墙壁，那个时候为了让修理工能进如房间而整理过。

    「怎么说这都乱过头了吧？还有，住在楼下的人还来抱怨过。『昨晚楼上的房间里吵吵闹闹的让人睡不着觉，萝卜，哔啵啵~』」

    「103那家伙，依旧是这种滑稽的说话方式呢。不过，这其实是有很深的原因的。无论是杂乱还是吵闹，其实都是因为同样的原因」

    「原因？什么原因啊？」

    「唔，那就是……」

    然后所说的冲击性的『原因』是――

    「有妖怪！这个房间里出现了“妖怪遥控器隐”！」

    居然是这种莫名其妙的原因！

第二卷 第二话

    「说起来，之前那次翻车撞进公寓的时候还真是不得了呢。真是，差点就要被压扁了。」

    「你啊，就这么想在标题里聊那上一卷的结尾吗！？居然还是在这第二话的位置……滚回第一话去！」

    到这个时间点为止，『胖次』这个词出现的次数……三十二次

    （※包含『胖次』『条纹胖』『露胖』『走光』之类的词句）

    从现在算起半年前。这个世界因魔王的侵略而遭遇危机。

    来自异世界《暗黑地平》的魔王阿萨十四世，以及作为她部下的克苏鲁魔族军团。

    总势力十万多的魔王军击败了人类各国的军队，只花数日就压制了地上世界六成的土地。世界很可能就这样落入魔王的手中，所有人都因此陷入绝望。

    不过，有影就有光。

    我的姐姐，“勇者”高良多静（当时是大专生，现在是地方公务员）站了出来，终于打倒了魔王。

    十万多的魔族除了一部分外，都已经回国。作为城堡的浮游要塞『魔城Darkness』也被破坏，没有去处的魔王，最后不得不住到“勇者”家经营的公寓『New Gorgeous TAKARADA』的203室里……

    然后，现在。

    曾经是威胁着人类的魔王，现在已完全化为尼特风的废人。

    「――等，什么妖怪？为什么会有妖怪？」

    「唔？义经你不知道，妖怪遥控器隐？」

    没听说过。别说的好像所有人都知道。

    「没文化的家伙。就如同它的名字，会潜伏到杂乱的房间里，把电视遥控器或无限鼠标，又或是比较干净的鞋垫藏起来的，作恶多端的妖怪」

    这种妖怪，才没有啦！

    「栖息地是以琦玉县西南部为中心，遍布整个日本。它的伙伴有“妖怪枕头返”“妖怪耳机线打结”“妖怪房间的地板上出现迷之毛发”“借物少女艾●缇”。是出现几率非常高的妖怪呢，你的房间里可能也有哦？遥控器还在不在？」【《借りぐらしのアリエッティ》（台版名称：借物少女艾莉缇），动画脚本m崎E，于2010年在日本上映。】

    「不，那和妖怪没有关系」

    确实在杂乱的房间里，遥控器经常会找不到，但这应该都是你自己的责任。别都推给妖怪啦。那些妖怪伙伴也都给人这种感觉。

    「不，就是妖怪害的。在水木老师的妖怪图鉴里也确实记载着。就连江户时代的文献和远野物语里也都记载着……」【水木 しげる 是笔名，本名 武良 茂。职业是漫画家和妖怪研究者。也是著名动漫系列《鬼太郎》的作者。1970年出版过绘有各种妖怪的《水木しげる妖怪画集》，之后又制作了儿童版的《妖怪图鉴》。】

    「你，快去向水木老师道歉。还有柳田国男。再说了『遥控器隐』为什么会出现在『江户时代的文献』里。当时是哪种遥控器被藏起来啦？」【柳田 男，职业是民俗学者和作家，代表作《h野物Z》是描写有关妖怪的各种怪谈。另水木 しげる也参考《h野物Z》制作了漫画《水木しげるのh野物Z》】

    「江户电视的」

    「喂！别忽悠人，要吹牛也先打打草稿！这也太随便啦！那么，那个妖怪做了什么？」

    「还用问。当然是把电视遥控器给藏起来了。毕竟是叫做遥控器隐。所以昨天一整晚，都在为寻找遥控器而奋战。无论是房间变的杂乱，还是传出嘈杂声，都是因为这个原因。刚才奋战之后累了，就稍微休息里一会儿」

    还是没听懂，总之就是『在房间里到处搜寻遥控器』的意思。就是这样吧？真是的，兜圈子的说话方式。

    「还有，这是妖怪遥控器隐的想像图。看，咚」

    魔王说着『看，咚』并把用蜡笔画在纸上的涂鸦拿给我看――

    「……作为妖怪，还真是可爱的造型呢？」

    「恩」

    看起来就像是做失败的玩偶一样的造型呢？

    但却有着一副尖锐的牙齿，给人一种超现实的感觉。

    （编集部注：具体的造型请参考彩插。现在，ガガガ文煺在进行『与美少女无关的描述，反正都是会被读者跳过，所以就削减行数的环保活动』。仅限这本书）

    无所谓啦，不过，魔王的绘画真难看。为啥要特地用蜡笔来画？

    「觉得可爱，那也是理所当然的」

    「当然的？」

    「当然的。因为这可会擅自进入房间并悄悄地进行盗窃的妖怪哦？要是外观也是那种坏蛋形象，我可是会害怕的。所以至少也要让它看起来可爱一些哦」

    「搞啥，全是你编的啊！」

    「如果它是『G』的巨大化版本的话…………哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    看起来，G=蟑螂的隐语。

    魔王在想像巨大蟑螂的时候，全身都在不停地颤抖。这家伙，居然也会怕这很普通的东西。

    怕到连名称都不敢说的话，那就别去想啦。不，在这之前，要是房间能整理的更干净些的话就好了。至少还能有办法解决。

    「对了，义经。既然都来了，帮我一起找遥控器吧」

    什么叫『既然都来了』啊。

    算了，就帮你吧。反正，一定是掉在地上了。

    应该就在地板上散乱的物品下面。地板的……比如说是胖次的下面。

    徒手去拾起那些散乱着的胖次，整理一下应该就能找到。将这个美少女魔王穿过的，蓝色的条纹胖……绵制的且柔软的…………用这双手……。

    「好吧，我来帮你」

    「唔？怎么，突然就干劲十足哦？」

    「哪里有干劲十足啦！」

    「唔？无论怎么看都觉得是干劲十足……算咯，总之先把壁橱打开吧。『里面』的东西塞得满满的，靠我一个人打不开」

    「壁橱？是在找电视遥控器吧？我可不认为会在壁橱里」

    「好了，快打开就对了。藏在不可能在的地方才符合妖怪的形象」

    「是，是，知道啦」

    所以就说啦，这种妖怪不存在啦。

    只是你自己把遥控器乱放的结果。别把责任推给妖怪。

    总之，我将手放在壁橱的把手上。

    （『里面』的东西塞得满满的……。说起来，上次打开壁橱道德时候――）

    那个时候，里面有大量胖次源源不断地像雪崩一样滚出来。没有洗过的胖次堆成了小山。那个时候还真是要命。

    难道说，这次也是？

    「义经，果然，你是在奸笑呢？」

    「没在笑！完全没在笑！好，要打开壁橱啦！一，二……三！」

    我喊着『三』并一口气拉开了壁橱。

    然后――

    ――嘎唏――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――！！

    「呜哇哇哇哇哇哇哇！？壁橱里！壁橱里，有什么东西！？」

    有某种生物！而且还很大！

    全长大约2米，看起来胖乎乎且光滑的大块头！

    在壁橱中两眼放光，露出有一副食肉动物的牙齿，并大声吼叫着。

    而且，还有两头！是复数！

    「――嘎唏-！呼嗅-，呼嗅-！咕噢噢噢噢噢噢噢噢！仫咕-！」

    「――仫咕~」

    「呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！？」

    货真价实的野兽。

    这两头生物从壁橱中以野兽特有的敏捷动作跳了出来，快步的踏着我的脸，就这么直接从房间里逃了出去。

    「啊，好痛……。刚，刚才的是什么东西？」

    「还能有什么，刚才的就是妖怪遥控器隐咯。和想像图很像吧？不过，怎么也没想到，居然有真货藏在里面」

    妖怪遥控器隐，居然真有……。

    话说，还很大！又巨大又恐怖！

    和蟑螂啥的比起来，还是『躲在壁橱里吼叫着的全长2米的动物』更可怕！

第二卷 第三话

    「你啊，说胖次的次数实在是太多啦。这可不是多多益善的东西。而且一个一个数下来也是件麻烦事」

    「不，不会停止。我的胖次话题可是招牌标语，只有做到这种程度才能成为特征，使人记得这部『啊，是那个胖次的』作品」

    题外话，魔王对付不了的东西有G和以前的动画『漫画日本史』的片尾曲。

    她本人说过「G是普通的难对付。而『漫画日本史』的片尾曲，是有些恐怖所以难对付」。那到底是什么片尾曲啊？

    此外她还说过「另外，体育课上的『两人组队』也应付不了呢。因为有沟通障碍。不过，这不是我一个人，而是全体《暗黑地平》的魔族都不应付不了，所以不算。至少我的军团里都是这样的」。沟通障碍民族加上沟通障碍军团。

    总之，这些就是『魔王的小知识』

    还有，到现在为止说出胖次这个词的次数是四十六次。真是不得了的频率。

    这个魔王，露着胖次说道――

    「话说，义经，你注意到了吗？」

    唔？什么？

    「刚才的妖怪遥控器隐，仔细看的话就会发现是两头呢。有身长2米的大只，和身长30公分的小只。总之就把大只的称为“遥控器隐（大）”，小只的称为“遥控器隐（小）”吧。就像是『次郎长三国志』的大政小政一样。」

    【《次郎长三国志》是以清水次郎长为主角的，村上元三的长篇历史小说。另外，作品中的“三国”是指骏河国（现在的静冈县中部）、远江国（现在的静冈县西部）、三河国（现在的爱知县东部）。政（大政）是次郎长的剑术导师，同时也是枪术达人。政（小政）是仅次于大政的剑术高手。因两人同名，所以被称为大政和小政】

    「取个好听点的名字啊。太随便啦」

    话说，刚才真的是很恐怖啊！

    它们还「嘎唏-！咕噢噢！」地吼叫着。

    那个大只的嘴巴，怎么看都像是食肉动物。就算是稍微有点可爱的外形，那种也不能接受。

    就像是某个小知识里写到『熊猫是熊的亲戚，在没有竹子吃的时候，也会去吃肉。还经常会袭击人，造成严重伤害』的传闻一样，是与这类似的恐怖感觉。

    难道说，是因为房间太乱了，它们才会悄悄地钻进房间里的……看起来，我以后每天都需要来打扫一下。

    「另外，刚才的吼叫声『――嘎唏-！呼嗅-，呼嗅-！咕噢噢噢噢噢噢噢噢！仫咕-！』是遥控器隐（小）发出的，『――仫咕~』是遥控器隐（大）发出的。小只的比较吵呢」

    「这点到是没注意」

    就算是这样也没法抵消恐怖感。

    「不过，能不能将它们的可爱外表，用到之后的生意里呢？」

    「生意？」

    「恩。就是吉祥物，或是角色周边之类的。又Q又可爱的我这位美少女来，带着身为吉祥物的它们去散步的话，就如同少女向的魔法少女动画一般呢。儿童向动画=玩具热销！忽悠下幼女们，就能大赚一笔」

    「不，在被称为“妖怪遥控器隐”的瞬间，就已经不是魔法少女风格的吉祥物了呢」

    再说了，有你出场的动画，怎么看都不像是少女向的。

    不但企图征服世界，而且现在还露着胖次住在脏兮兮的房间里。应该是尽可能不要让小孩子看到。属于R15的东西。

    【“R15”日本的出版物对象年龄限制标准，R15就是15禁，15岁以下禁止观看】

    「噢，那件事就放一边，先看看壁橱里面咯。那不是电视遥控器吗？那两家伙，果然藏到这里来了呢」

    真的呢。

    在妖怪已经离去的壁橱里，很清楚的看到个电视遥控器。

    「好咯，现在还只是早上的下午4点半。看起来能赶上MX电视台的光之美少女回放。因为无线数字电视信号的使用，这里琦玉县的鸭谷地区也能看到东京MX电视台了呢。只有这一点，真该谢谢无线数字电视信号化。义经，今天辛苦你咯。先回去吧」

    「哦，那么再会…………等，谁要回去啦！什么『今天辛苦你咯』，好危险，查点就真的要会去了。我过来可不是为找遥控器啊」

    「唔？那么，是为了什么？」

    「房租！一开始就说过啦！有把前准备好吧？」

    「唔……」

    就想是在思考某些重要的事情一般，魔王在被炉里露着胖次，嘴里说着『唔……』并交叉双手陷入沉思。

    然后，说道――

    「义经，之前的现代国语课的内容还记得吗？」

    「现代国语课？」

    「对呢。过去的伟大文学家，夏目漱石（1867-1916，作为1000日元的发明者而出名）曾将英语『I love you』翻译为『今晚月色真美』。当然，正确的翻译是『我爱你』，不过日本人一般都不会说的这么直白，所以就变成这种绕远路的说话方式。是一种蜿蜒曲折绕远路的文学表现形式。真是典雅」

    【“夏目漱石”1867-1916，小说家、评论家、英文学者。日本的千元纸币上的头像就是他。另外，关于“月が绮丽ですね”（今晚月色真美），貌似某呆毛邪神也用过】

    突然就说出一大堆学术性言论？

    「这内容的话到是记得。老师当作闲话说过的。……那么，差不多该回到房租的话题了吧？都已经4个月了，有把钱准备好吧？」

    「唔，那个回答就是…………『今晚月色真美』」

    「恩……？刚才的，是什么意思？」

    「还不明白吗，义经？就是，月亮很美呢」

    「？所以说啦，为什么要聊月亮………………………………………………………………啊！是表示『没有钱，所以付不了房租』意思的『今晚月色真美』！？直白点说就可以啦，干啥用这种蜿蜒曲折绕远路的文学表现形式啊！典雅个头啊！」

    「『下个月的月色也很美吧』」

    「喂！」

    这家伙，下个月也想要『今晚月色真美』啊！？

    至此为止――

    那时，我们还在『日常』之中。

    这个魔王（in万年被炉）不付房租的事以及有妖怪出没的事，还属于『时常会发生的』范围内。魔王来这已经有一段时间。这种程度的非常识也已经习惯了。

    也就『非日常系日常』

    是包含在我们吵闹的每天中的一部分。

    但是――我与魔王，甚至是神明都没有预料到，这个妖怪遥控器隐事件，居然是震撼地上世界的“第二次人魔战争”的序章。

    「总之，魔王，今天我就先回去了，你也尽快把房租准备好」

    「是是，知道咯。已经知道了，快回去吧。等等，在这之前………………『今晚月色真美』」

    「？」

    「还不明白？就是，那个」

    魔王在被炉里露着的同时，用下巴，示意着壁橱里的遥控器。

    「？……啊，是表示『把壁橱里的遥控器拿过来』意思的『今晚月色真美』啊！居然自己窝在被炉里，觉得麻烦，就让别人去拿啊！」

    「果然是心有灵犀一点通呢。既然明白了，就快把遥控器拿过来吧。从壁橱里偷一枚胖次也没关系哦，就当作是奖赏」

    「不需要啦！这家伙，真是……」

    虽然嘴上这么说，但我还是向着壁橱内伸出了手。

    当然，这纯粹是出于善心才伸出援手的，就连万分之一『因奖赏的胖次而目眩』的可能性都没有，故在此说明。证据就是决不会去偷壁橱里的胖次。不去偷的原因，也决不是因为没有勇气。绝对，绝对，绝对不是。

    「遥控器，拿好了。当心别又被藏起来。……唔？这个，是什么？」

    「怎么咯？」

    「不，壁橱里面，好像有个信封。看」

    没有开启的信封――貌似是封信。

    寄信人是……

    「大大魔王阿萨十世？」

    「什么？是外婆寄来的信？」

    是那个很厉害的语源的人吗？

    「日期正好是一月以前。应该是一月前就被妖怪遥控器隐藏起来的呢。有可能会放现金，或是图书券和啤酒券之类的东西哦。快让我看下」

    【“ビ`ル券（啤酒券）”是由日本全国酒屋共同组成的全国酒贩协同组合连合会发行的一种代金券。听名字以为只能换啤酒，但其实可以在全酒协旗下的店内换取任何商品。】

    【“硎槿（图书券）”全名是“全国共通硎槿”是由日本硎槠占爸晔交嵘绶⑿械模用于交换书籍的有价券。】

    魔王从我手中接过信，立刻撕开查看里面的内容。

    然后，里面只有一张信纸――

    ――――――――――――――――――――

    拜启，魔王阿萨十四世。

    祝贺你顺利征服地上世界。

    孙女有出息，我也有面子。

    为了见一见争气的孙女，一个月二日后……

    ――――――――――――――――――――

    「什么？说一个月又二日后，会到这边来游玩！」

    信上的日期正好是一个月以前，那么就是后天呢。

    是嘛，真是仓促……话说，怎么好像写了些奇怪的内容？

    「――等等，魔王！『祝贺你顺利征服地上世界』是怎么回事啊？」

    「呜，唔，那个是……」

    不，还是算了。不用说了，我也不想听。

    大致可以想象得到。

第二卷 第四话

    「怎么样，令人惊讶的超展开哦？没有料想到咯？这种展开没见过吧。真是天才！就像是Shyamalan导演的电影一样呢」

    「不，已经猜想到啦！全都是见过的！还有，你对Shyamalan导演的评价太高了吧？」

    【M. Night Shyamalan, 本名: Manoj Nelliattu Shyamalan，是美国的电影导演兼编剧。他经常会在自己的电影里客串，而且都是有台词的角色，还会在电影DVD里插入他儿时作品的片段。他的作品《Lady In The Water》（水中女妖）曾被金酸梅奖（专门评倒数名次）评为最差男配角奖和最差导演奖。而另一部作品《The Happening》（破天荒）则被评为最差导演奖和最差剧本奖。】

    「呜仫仫仫仫仫仫仫仫仫……！！」

    胖次出现的次数，到现在为止是五十三次。

    可是，魔王已经没有闲情来聊胖次了。正处于万年被炉中，抱头『呜仫仫』地烦恼着。

    「想不到，外婆居然会过来……。义经，你是否有意识到这之后会发生什么？那将是靠普通地上人的想象力不可能预想到的状况。想知道咯？」

    「恩……也好，你说吧」

    「唔。其实刚才也说过是我的外婆，她是位，非常恐怖婆婆」

    是带着猫耳被织田信长说是『不错，会萌起来哟』的人吧？

    原来是位很恐怖的婆婆啊。没有梦想。

    「于是，要是被她知道地上征服失败的话肯定会挨骂，之前还寄信说『顺利征服地上世界。这边过得很愉快，请不用担心』。只因一时冲动」

    「啊~……」

    「哦哦哦哦，该怎么办！再这样下去会被发现的，会比平时发现的时候被骂得更惨！我到底该怎么办――！！……就像这样。怎么样，想不到咯？」

    「不，猜到啦！基本上就和猜想的一样！」

    为啥，是这种漫画中经常出现的展开啊。是从漫画次元飞出来的漫画生物吗。

    而且还是过时的漫画。最近基本上见不着的漫画类型。这10年里都没有出现过的展开，现在突然出现，反而觉得新奇。

    总之，是在2010年的现在，很难见到的种类。

    「其实，信的内容还记得，应该是――

    拜启，外婆你还好吗。

    谢谢您送来的40斤Dark Nisiki（暗黑锦）的新米。

    这边已经顺利征服地上世界了。

    勇者那群人也已经被彻底打败，也请您抽空来这边游玩。

    魔王阿萨十四世

    ――大致是写着这些内容。怎么样，是从未见过的新型展开咯？」

    「哪里新啦！内容先不管，给我说说『暗黑锦的新米』的部分！那米，是啥东西？为啥从大大魔王那边送的是大米啊！《暗黑地平》还有种大米吗？」

    「因为是乡下呢，会种大米也是理所当然的咯」

    《暗黑地平》，是乡下啊。

    「以前就说过咯。《暗黑地平》是很偏僻的乡下，JUMP是每周二发售。电视频道除了NHK以外只有两个台。感兴趣的节目是从晚上5点开始，当然也完全没有深夜档动画。电影院和影像出租店也没有，电影只有每年几次在小学的体育馆里播放的那种。而且多数是重复播放的老片」

    「《暗黑地平》绝对不是什么异世界吧？」

    之前听说的时候就觉得了，绝对是在日本的某地。

    「总之，就是这样的乡下。会种米也是理所当然的咯」

    这算啥道理啊。

    「不过，暗黑锦可是自己家种的精米，连农药都没有用，据说是非常美味的哦」

    「『据说』？为啥是听说的？」

    「我不会做饭呢。所以就把大米分给了附近的部下和房东老太婆了。明明自己没吃过，却还要写信送回礼，真是空虚」

    「――等，房东老太婆，那不就我的奶奶啊！」

    说起来，上个月奶奶说有收到大米……。那么，我在不知不觉中已经尝过暗黑锦了吗！？

    「房东老太婆那次，是她强行要走的呢」

    怪不得觉得最近米饭味道很不错，居然是因为用了那种大米。

    「犯不着摆出副担心的神情。地上的人类就算吃了也没有害处。大概呢」

    为啥要加上『大概』？就算是骗我也没关系，请说得肯定些。

    「话题有点偏了，总之是为了大米的回礼而写了一封虚假内容的信，就是这么一回事」

    「别乱写啦！再说了，为啥要写『请您抽空来这边游玩』啊。明明就是知道她来就麻烦了」

    「原本打算要是真的会来的话，就找几个随便的理由回绝掉就行了。这下有大麻烦了。……呼仫呼仫，老人会的旅游正好会到附近的次元，所以顺路会过来看看」

    最后的一句，有很多吐槽点呢。

    老人会？旅行？大大魔王？还有『附近的次元』是啥？

    说起来，我家的外婆也说过要去旅行，最近是老年游的旺季吗？

    「唔唔，两天后到……。可恶，你这个妖怪遥控器隐！要是一个月前看到这封信的话，多多少少还能准备些对策呢！」

    魔王继续窝在被炉里『唔唔唔』的念道着，之后又拍打双手并呼叫部下的名字。

    「参谋长！参谋长快过来！紧急事态！」

    像时代剧【古装戏】里坏蛋头头呼叫忍者时一样。

    总之，参谋长――全名是，拉普拉斯参谋长。

    她是魔王军的最高干部的其中一人，也是魔王阿萨的心腹之一。

    第一眼看上去像是小学女生，仔细看就可以发现是背后长有一对小巧蝙蝠翅膀的克苏鲁魔族。

    那双眼睛，时常散发着冰冷而又知性的光辉。据说是IQ1300。

    虽是幼女，却也有着『魔王军的头脑』『死之爱因斯坦』等异名的冷酷的天才军师。据说仅用半月就将美国军队完全毁灭，也是因为她的功绩。

    如此的一位，世间常说的『凌波系』的天才幼女，回应了魔王的呼叫――

    「……在这里」

    ――吱啵

    突然露出脸来。

    从被炉里面。

    「呜啊，吓我一跳！？参谋长，怎么从这种地方冒出来啊！」

    「……义经，下午好。不久前从义经的奶奶那收到了芋头，请你转告她，很美味」

    不，别悠哉的打招呼。现在是紧急情况啦。

    「参谋长，为什么你会在被炉的里面啊？」

    「……因为喜欢被炉」

    好像是明白，又好像不明白的感觉。

    「……就像你知道的一样，我现在寄宿在附近的普通民家里，因为那家的太太喜欢西洋风的关系，无论怎么拜托都不肯拿出被炉。这明明是诞生于地上世界伟大发明呢」

    「是嘛」

    「……就是。之所以会没事也跑殿下的房间来，就是因为这里有被炉」

    就算是和风，被炉也不普通吧，就时期来说。现在，已经是炎热的季节了。

    总之，被称为『魔王军的头脑』的天才军师，在魔王的呼喊下，从被炉中匍匐着蠕动身体爬了出来。

    并且穿着死库水。

    「……蠕动着爬行中」

    「等，喂！为啥是泳装啊！」

    「……公寓入口处那写着的……『这里要脱下衣服』」

    「错啦！之前就解释过了，用不着脱个精光！有听到吧？」

    「……听到了。义经以及“女战士”说明过『不需要全部脱光』」

    「那么，为啥还？」

    「……所以，这次并不是全裸，而是穿着泳衣。有什么不对的地方？」

    搞错啦！完全搞错啦！

    从最根本的地方就已经搞错啦！

    「……而且，这身打扮也很凉爽，最适合在这炎热的日子里钻进被炉用」

    「真是在最根本的地方就搞错了。全部都是。别硬是钻进去啦。这种炎热的日子里。为啥还要穿着泳装钻进被炉里啊！」

    「……因为喜欢被炉」

    这句话，之前就听过了。今天的第二次。不需要反复说。

    「不过，之前就觉得了，参谋长――」

    「……怎么了？」

    「……你，真的很聪明吗？」

    「……你这句话，是什么意思？」

    『什么』也不是，就是字面上的意思。

    不过，与死库水打扮的幼女处在同一房间内，总觉得有点超现实的感觉。

    我（自认为）不是萝莉控，要是被好这口的人知道的话，肯定会羡慕死的。

    0051.jpg

    是嘛――现在，我正和『露出胖次的高中女生』+『穿着死库水的小学女生』一同呆在房间内。在这狭窄的7平米的房间里。

    参谋长的死库水，是她上的小学的制服吧。战争结束后，她就像普通的小孩子一样去了附近的名牌私立小学入学。

    不愧是私立。有些新潮，略带点洒脱感的设计。白色的连身型，胸口的一处缝有学校的校徽。非常的可爱。

    唔唔……。

    「……义经，有在听我说话吗？」

    「哦，哦，在听！虽然在看泳装，但并不是萝莉控啦。真的。也就是说……那个，妹妹！是妹妹！我觉得参谋长就像妹妹一般惹人怜爱啦。那个，因为我总是遭到老姐的欺负，所以很早以前就想要个妹妹了。既然是妹妹，会觉得可爱也是应该的――」

    ――糟糕。又搞砸了。我也用了两次同样的捏它。

    呜，又一次说了『很长很长却不知的说的什么？』，感觉好丢脸……

    「……是吗，明白了。那么就没有问题了」

    啊勒，内容对上了？

    算了，既然没有问题那就不管它了……。不过，刚才到底说的什么呢？

    「……殿下也看好了。这才是真正的厉害。比起胖次，还是白色学校泳装――简称『死库水』更给力。再加上，刚丛被炉里出来的关系，被汗水打湿的身体微微地透处一股色色的感觉，义经他也是这么认为的」

    「才没有，别说我的坏话！都说了，是像『妹妹』一样的感觉」

    「……明白的。『妹妹』很厉害。这是当然的」

    真的明白了？

    「参谋长！义经！你们两个，现在不是说相声的时候。都说了是紧急事态。还有，参谋长近期还是不要穿着泳装出现在义经面前比较好」

    「……了解」

    就说啦，不是这么一回事。

    总之，居然会被魔王很理性的吐槽，做为吐槽役，同时也做为普通市民，真是屈辱的一天。

    「参谋长。紧急，去召集其他人。所有留在地上的干部级魔族。马上准备应对大大魔王的对策」

    「……是，立刻照办」

    「义经去准备茶和点心。蛋糕和哈密瓜也准备好」

    「为啥！？」

    「不然的话，就把刚才的事告诉“女战士”去咯」

    是，立刻照办

第二卷 第五话

    「嘶~，噗呼。呼莫莫莫呼仫呼呼呼噜呼噜仫呼呼」

    「吃完再说」

    「仫库仫库，噗哈。也就是说，好味棒的中间是空心筒状结构，所以含在嘴里也能说话哦」

    「不，连一句话也没说出来」

    「看好了，魔王，点心买来啦。那件事记得要对供崎保密」

    “女战士”――我的青梅竹马供崎宫子，是一位有着一本正经的性格，对他人的好色行为非常严厉的女生。

    其中的原因不明，但总觉得对我特别严厉。要是听说『我看过了参谋长的死库水』的话，铁拳制裁肯定是免不了的。

    「怎么了，义经，不是说过要准备蛋糕和哈密瓜的咯？为什么，为什么会是『好味棒』哦？」

    「别多想啦。零花钱可只有这点」

    而且，好味棒的话，300元可以买30根。

    「居然如此的小气，至少也换些别的点心呢。我可是把这当主食的哦？就算拿出平时都在吃的食物，也是无法从它们里面感受到大地的恩惠哦」

    「随便啦。因为你一直在吃，还以为你喜欢这个呢」

    「真是……。不过，也可以说是喜欢。好味棒不但一根只要10元还富含成长中魔族所必须的各种营养，而且也有浓汤、鱼子酱、奶酪、香肠、巧克力、海鲜酱等多种口味哦。是非常厉害的食物哦。……只要，像这样夸奖一下的话，就觉得这些白拿的东西能够接受呢？合作上的意思」

    不，估计是没可能。

    「那么，先来一根」

    魔王从盘子里拿了一根鱼子酱口味的，打开了包装，像香烟一样叼在嘴里。

    「嘶~，噗呼~」

    并深吸了一口气。看起来把它当作是香烟了。

    「呼~，舒畅了」

    「真当那是香烟啊？搞啥，好味棒不能抽的吧？」

    「只要像这样从中间空心的地方吸气，就会有些许的味道流出，很美味哦。而且，最关键的是好味棒并不会减少！义经，你也来试试吧。循序渐进」

    「才不干啦！是穷小学生啊！」

    干如此丢脸的事，真不该帮你买！还有，每次听到那个『循序渐进』都觉得很不爽。

    「嘶~，噗呼~……要是平时，肯定会忍不住，已经悠哉的吃起来呢。不过这会议上用的点心。要是没点心，部下们可是会提前离场的」

    你啊，太没威望了吧？

    之后，过了一小时。

    依旧是在『New Gorgeous TAKARADA』的203室。

    在这个，已经破旧不堪的房门前――

    「地上侵攻军司令官维特根斯坦将军，前来报道」

    「恩，辛苦了。嘶~，噗呼~」

    将军――维特根斯坦将军，是魔王军最高干部的其中一人。

    战争时代曾与参谋长一道被称为『武之维特根斯坦，智之拉普拉斯』，是魔王的心腹。

    要说明她的情况的话，又要花个数行。

    紫色的皮肤，弯曲的犄角，还有，锐利的眼神。

    用兵手法既勇猛果断又沉着冷静，由她率领的部队可以发挥数倍的战斗力。

    还有，她身怀高超的剑术，据说是魔族中最强的，如果是一对一单挑，就连“勇者”也不敢马虎。就是这样一位人类方评价相当高的名将。

    另外，在这之上，她还是，对……是巨乳！是巨人美人！

    根据美军最新器材的测算，她的尺寸是货真价实的105公分。

    不但大，还很挺拔，足以抵抗地球的重力――这样一对分量与威严并存的胸部。用声音来表现的话，既不是『噗昵』也不是『噗哟』。而应该是『啵滢！』或是『咚隆！』才对。

    也就是常说的，武乳。战士乳。

    战士之乳Bust・Dragoon。【胸之龙骑】

    十分符合作为克苏鲁魔族中的习武人士的她的形象，是堂堂正正的巨乳。

    提外话，在战争期间的体育报上进行『最想揉胸部的魔族』排名投票活动中，以领先第二名两倍以上票数的绝对优势夺得第一名。其他还有，『最想结婚揉胸部的魔族』第一名、『最想成为领导揉胸部的魔族』第一位、『最想取为孙媳妇揉胸部的魔族』第一名、『最适合成为日本代表领队揉胸部的魔族』第一位等，独揽了各种类型的排名首位。还有从『独揽（tナメ）』【“ナメ”有“舔”的意思】一词中很容易联想到一些色色的事情哦。不如说『应该要独揉』才对。

    另外，关于她还有一件不得不提的事。那就是――

    「话说，将军哟，今天有好好的穿着衣服呢？」

    对，这个！就是想说这个！

    明明之前看到『在这里脱下靴子』的告示后，就把衣服都脱了的！

    就连参谋长，也仍没有理解这句话的意思，依旧穿着泳装。

    可为什么，为什么今天会……！？

    「是的。前几天，“女战士”特意来说明过『那张告示上写的并不是“脱下衣服”的意思』。之前居然一直搞错意思，真是惭愧……」

    “女战士”！你竟敢……竟敢多管闲事！

    555555555555555555555555【一长串形容哭声的拟声词，实在无能为力】

    「？殿下，为什么义经会哭得这么伤心？」

    「不用在意。那么，快进来吧」

    「是」

    听到魔王说『快进来吧』，将军走进了房间内。

    并且穿着靴子。

    话说，难道她穿着靴子走在走廊上？或是在共用玄关那就没有脱？还是说，她仍旧没有理解那句话的意思？

    「义经也是，打算哭到什么时候哦。虽然不是全裸，但这也是一身类似的打扮呢」

    ……恩，也对，的确是这样。

    将军她穿的是――就是世间常说的比基尼铠甲。

    说起来，刚才说明的时候忘记说了。居然遗漏了如此关键的特征。

    将军以『这样子比较方便活动』『能伤到自己身体人根本不存在』等理由，经常穿着比基尼风格的铠甲，或着说金属材质的比基尼一样的打扮！叭叭！啾！啾！魔幻系万岁！

    妖艳的紫色肌肤，以及覆盖面积有些抱歉的铠甲。苗条的腰部，巨大的胸部。

    这个样子，就算不是全裸，也应为它作出十二分的感谢才对。

    魔王，你说的对，是我弄错了。

    我决定今后将更加珍惜至今为止所获得的幸福。对了，要比喻的话――就像是Saint・Exupéry的『小王子』一样。

    【Saint-Exupéry，全名Antoine de Saint-Exupéry，是法国的作家、飞行员。是《小王子》的作者】

    【《小王子》，原名《Le Petit Prince》，日语版名称《星の王子さま（星星王子）》。内容讲述一个跑到地球来的小王子的有关孤独、友情与得到而又失去的爱的感人的小故事。该作被译成250多种语言，并被广泛改编为录音带、舞台剧、电视剧和芭蕾舞剧等各种形式】

    「对咯，将军，被炉上放着的茶点可以吃点哦。就算是吃最受欢迎的巧克力口味也没关系。它可是比其他口味要小一些的高级品哦」

    「是，非常感谢。那么殿下，我就不客气了」

    将军穿着靴子钻进被炉，并拿起一根巧克力口味的好味棒塞入口中。为了防止粘上巧克力，还把头发撩了起来。

    （――呜哦哦哦哦哦哦！好味棒！好味棒！）

    恩，美人吃着好味棒的姿态真是太美妙了。性方面的意思。

    （呼……本来就是这种才有资格被叫做『很厉害』呢。露出胖次的魔王或死库水被炉幼女什么的多少有点牵强，有重搞错意思的感觉。不过，是这样啊……吃着好味棒的美女。才是真正的很厉害啊！）

    看好了！巧克力沾染在她的嘴唇与舌尖上的样子！是如此的色情！超厉害！爆厉害！

    总之，魔王啊，Good Job。点心生产商也是，Good Job。

    「居然义经能如此的高兴。看来我做了件好事」

    「哦……等，不对，我并没有高兴！」

    「不过，其他的部下都好慢呢？都已经通知是紧急会议了。从参谋长出去叫他们开始，已经过去30分钟。怎么只有你来了」

    说起来，的确呢。

    话说，连去叫人的参谋长也没有回来。

    「真是奇怪呢。大臣、神官还有博士，他们都在做什么哦？」

    「殿下，关于这件事……」

    「唔？将军，你知道原因吗？难道说，其中有什么阴谋――？」

    暂且，先在此特别说明一下比较好。

    这个将军――维特根斯坦将军，在我所认识的干部级魔族中，是最具常识的一派。

    虽然头脑方面是参谋长和博士比较好（关于这个还有待讨论），不过在『认真做事』方面无人能出其右。

    对魔王十分忠诚，很为同伴考虑，留在地上的魔族军是由她来指挥真是太好了。

    不过，另外还有一件绝对不能忽视的问题存在。那就是――

    「其实，其他的干部们有听到某个传闻………………………………………………！？咕哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！！」

    「！？怎么咯，将军！发生什么咯！？难道是中毒！」

    「呜……呜呜……！！热，热…………」

    「热？什么热？」

    「被……被炉把比基尼铠甲烤热了！火辣辣的！滚烫滚烫！好烫，咕哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！」

    虽然她被称为魔王军的良心，不过――这个人也是个笨蛋。

第二卷 第六话

    「将军哦，快点从被炉里出来，让铠甲冷却下咯」

    「够了，快回到外婆的话题上来啊！从刚才开始就没丝毫的进展啦!」

    「『――猫瘟热的老毛病又犯了，今天去不了了  大神官』」

    「啊好烫……抱歉，殿下。打断话题了」

    真有你的，将军！就像伦敦塔桥一样被分开啦，真的被断成两截啦！话题完全没有进展啦！

    【伦敦塔桥，为了让大型船只从桥下驶过，桥梁主跨中间是可以完全分离的，并往两侧的主塔提升】

    这个人，战争时还觉得这个人挺帅气的。虽是敌人但也很崇拜她……。还是个美人……还是个巨乳……。

    「唔？义经，有什么事让你伤心咯？」

    「不，没事了……」

    并没有哭。

    只是好味棒（海鲜味）的粉末飘进眼睛里了。

    「不过，将军，真的没关系吗？金属胖次的形状有没有变形？来，让我瞧一瞧哦」

    对啊。来，让我看看。

    「不用操心。完好无损」

    嘁。

    「但是，都怪将军，话题反而越绕越远咯。那么，刚才说到哪了――哦对了，想起来咯！一个人都没有来到底是怎么回事？大臣、大神官、还有博士，那些人都到哪去咯」

    对啊，是说到这个来着。

    而且，居然连去喊人的参谋长也没有回来。到底，是发生什么事啦？

    「殿下，关于这件事……。其实，在来这的途中，有遇到其他人」

    「唔？那群家伙，到底怎么咯」

    「其实，从其他人那收到了便条」

    这么说着的将军，从信封中将便条放到被炉上。

    库隆库隆的，一大堆。

    「唔？……这些是什么？」

    「是请假条」

    「是请假条？」

    「是的。那么我先依序念一下。

    『――超市那的工作还没完，所以这次的紧急干部会议不参加了  大臣』

    『――猫瘟热的老毛病又犯了，今天去不了了  大神官』

    『――一开始还是打算来的，但中途想到家里的门忘记上锁，所以就回去了  情报局长』

    『――懒的去，PASS  中将』

    『――上次那件事，还没有消气，所以不去  博士』

    『――突然收到草地棒球赛的邀请。大家也一起来助威哦  近卫队长』

    ……等，像这样的」

    「什么！？」

    魔王，真的没人望呢。

    不过，最后那个近卫队长的请假条也太过分了。比起其他几个还要过分。

    明明是缺席会议，居然还说『大家也一起来助威』。

    去助威了，会议当然就没法参加了。不但自己想偷懒，还准备引诱别人。

    「其他的还有……『去为近卫队长助威了，所以会议请假  宪兵总监7名』」

    这个近卫队长，好有人望！？

    「唔唔，这是什么出勤率……！！怎么，怎么会这样！都已经通知说会准备点心的，为什么大家还是不肯来！」

    就说啦，是你没人望啦。

    还有，别对茶点的效果抱有多少期待啦。

    「殿下。刚听到茶点的时候，大家还有说着『那么就去一躺吧』――」

    茶点的效果，居然这么强！？

    「不过，情报部却将『刚才看到，义经买了一大堆的好味棒。难道茶点指的就是那些？』放到军用联络网上流传」

    「义~经~！！都怪你！」

    别冤枉人。这不能怪我。

    「在这之上起决定性作用的是――同样是在军用联络网上，流传着『听说大大魔王陛下要来，看来今天的会议就是关于这事的吧？是吧？』，结果大家都说『那么绝对不去。不想见到那个人。太恐怖了』」

    「怎，怎么会这样！那群家伙，想要抛弃我吗！」

    「那可是大大魔王陛下。说实话，我也想请假的……」

    「唔唔唔唔唔唔……！！」

    果然你啊，没人望。

    话说，大大魔王，到底是有多恐怖啊。

    不过是个原猫耳。干部们原本可都是魔族中的军人啊。

    「糟糕了呢……。那么不就只有我和你还有参谋长，三个人来开会咯」

    「关于这个，其实……」

    「怎么？说起来参谋长怎么还没有回来呢？呵呵，参谋长啊。原来她虽是位凌波系加毒舌的角色，但却十分的有忠心呢。估计现在仍在努力劝说其他人呢」

    「关于这个――，其实从参谋长那也收到了便条」

    「哦？念出来吧」

    「是……。『去为近卫队长助威了，所以会议请假  参谋长』」

    你也来这套！？

    话说，别开溜啊！

第二卷 第七话

    「说起来，义经，你又称呼魔王为『魔王』了呢？她不是说过『请叫我阿萨』的吗？」

    「是供崎啊？那个，就是……直接喊名字，总觉得有点不好意思」

    「呼唔……（※流露出些许放松的表情，之后为了隐藏害羞而使出一记腹部重拳）」

    「可恶，再想也想不出什么办法！今天的会议到此为止！」

    「是。……不过，殿下，这样好吗？」

    「没关系。只有两个人在这讨论也得不出什么结果。反正还有两天，之后再慢慢地考虑就行咯」

    这种想法很危险啊。魔王，这是典型的『8月31日再做暑假作业的类型』啊。

    虽然对妖怪遥控器隐生气的说『要是能在一个月前发现的话』，但就算让这家伙在一个月前见到这封信，也绝对是会拖到最后期限的。我用我最喜欢的卡西欧计算器来打赌。

    「那么，将军，既然这样就一起去为近卫队长助威咯。去为草地棒球助威的话，说不定还能拿到果汁呢」

    「是」

    啥，你们两也去啊！？

    ……之后，过了一段时间。

    第二天的上午10点左右。

    第二节课后的休息时间。

    「――等，发生了许多事情」

    「哼唔」

    舞台也换成县立鸭谷寺高中，二年级C班的教室内。

    我和同班同学的供崎――原“女战士”的供崎宫子，正在谈论关于昨天的话题。

    当然那些色色的事，以及会惹她不高兴的内容都被省略了。

    「妖怪的事、外婆的事、还暗黑锦的事，昨天发生了许多怪异的事请。不过，草地棒球到是很热闹。那个近卫队长蜥蜴男还打出了本垒打。之后的庆功会，大家一起去了附近的家族餐厅」

    「你也去助威了？哼唔，不过，是这样呢……。也就是说在目睹了魔王的胖次之后、又盯着参谋长那水淋淋的泳装身子看，最后还因为将军穿着衣服就失望的哭了起来呢」

    「诶……？等，等等，我可没有这么说过！绝对没有说过！会惹你不高兴的部分应该都已经省略掉的！为什么，还能知道隐藏的内容啊！？」

    「从上下文推测一下就知道了，你这性犯罪者！」

    好厉害，不愧是现代国语拿100分的女人。

    供崎瞄准我的下巴，随着一声『就斩』而袭来了猛烈的一拳。

    【貌似是出自游戏《ユグドラ・ユニゾン》（公主同盟）中的ユグドラ的名（迷？）台词，“寄らば丐辘蓼埂保靠近了就斩）】

    「莫鲁斯！？」

    刚才的是被揍的我发出的惨叫声。

    【电子宠物“ファ`ビ`（Furby）”的叫声，出自2ch上某人的帖子。说是他听着宠物一直喊“摸摸我~”太烦了，就用按●棒使劲的摸它，之后往它脖子上来一记手刀的时候，突然传出了一声“莫鲁斯”的惨叫声】

    在没有心里准备情况下挨揍，人类都是会发出类似的奇怪惨叫声的。当然的这很痛。非常非常的痛。

    再加上，这个青梅竹马的马尾辫在7个月前还是作为“勇者”伙伴中的“女战士”与魔族战斗的怪力女。

    拥有着如用带钉子的球棒把龙送进医院，空手掰下石头人的脑袋，用铁板直击脑袋将整个独眼巨人军团全灭之类的传说。

    被这个女人揍的话，会冒出一两个奇怪的惨叫声也是当然的。

    「好疼……。怎么突然就揍上来啊」

    「唔唔，就是要突然揍上去。话……话说在前头，这不是吃醋呢！别搞错了！只是因为我是学生会的书记，绝对不能放过像你这样带有不健全思想的家伙！」

    知道的。听过很多次了。

    每当我很没道理的被供崎揍的时候，三次就会有一次出现刚才的台词。就算没从嘴里说出来，行动上也已经完全的表达出来了。

    「还有么，那个，就是……你怎么说也是原『“勇者”一行人』的其中一个呢！你却总是盯着女孩子干些色色的蠢事，结果弄的我们也跟着一起丢脸！」

    对――当时，我也是“勇者”的同伴。

    其实最初是觉的有危险而不敢去的，但我家的“勇者”却说着『拯救世界就能收欢迎，还能上电视』，还威胁我说『不来就揍你』，最后不得不踏上魔王退治的旅程。

    真是，那时候可是吃尽了苦头。

    现在虽是一副『只是群闲人』样子的克苏鲁魔族们，当时可是（看起来）货真价实的恐怖存在，那魔王也是拥有（看起来）匹敌核武器的究极破坏魔法的，（看起来）令人恐惧的可怕对手。

    居然要一同前往去和这样的对手战斗――虽说是被老姐强行带过去的，但当时的我也是鼓足了勇气的。撇开老姐的关系，如此勇敢的我，怎么说都应该是会变的受欢迎吧。而且电视上的镜头也不上。不过，放到现在来就是『实际上不受欢迎』的意思。

    呼，为什么还是不受欢迎呢……

    「义经！你刚才是不是在想『为什么还是不受欢迎呢』！」

    「等等，为什么你会知道」

    「都交往这么长时间了呢，光看脸就能猜到。嗒！」

    再一次的拳头。『嗒』的击中右脸颊。

    这个“女战士”从那时候开始就对色情话题非常严厉。

    「呜呜……不过，我还是这么认为。变得更受欢迎有啥不好」

    「还在说！」

    「不是的，你听好了。作为拯救人类的英雄的伙伴而出名，再加上居然还是个高富帅？条件如此优秀的我却不受欢迎，这肯定是哪里搞错了吧？」

    「诶，后半段是怎么搞的？居然是个高富帅？谁说过这样的话了？还有，话说在前头，你会不受欢迎全是你自作自受」？这是怎么回事？

    「谁让你又蠢又好色呢，会不受欢迎也应该的，而且现在全世界都已经知道了呢。进入魔王城的时候，中那个陷阱的过程是被电视实况转播了。就是参谋长的“色诱作战”的全部内容」

    「诶，等等，真的！？第一次听说啊！那个全部都现场直播啦！？」

    怎么会，这样――！！

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！怎么会，被美女型魔物诱惑的样子整个都被映到电视上了！」

    而且还是全球同步播放。

    「什么叫『就算是魔物也没关系，抱歉了，地上的人类们』」

    是嘛……与魔王们的战斗结束以后，的确是有注意到班里的同学都在用可怜的眼神看着我，原来是这么回事。一直都以为那是在赞扬英雄的眼神。

    「还有那个，『上半身是金发美女下半身是鱼的人鱼』与『下半身是Nice buddy上半身是鱼的鱼人』逼上来的时候，烦脑到最后选的是鱼人吧？那可是会让女生的好感度瞬间暴跌的呢」

    「连那个也被看到了吗！？呜啊啊啊啊啊啊啊啊……！那，那是！那是没办法的事啊！就算上半身是美女，但一想到『之后』的事，比起人鱼还是鱼人更好，结果就选了那边啦！那个时候！一时冲动啊！」【Jめたくないものだな…自分自身の…若さ故の^ちというものを…】

    「差劲……每次想起都觉得差劲。哟库伊啸」

    最后的『哟库伊啸』 是供崎揍我时的呐喊声。

    【可能是指居酒屋的名字，“よっこいしょ”可以写做“E来笑”，日本很多居酒屋都是以这个名字命名的，同音不同字。也可能是指“よっこいしょういち”座上椅子的时候喊的一种感叹词。另“よっこいしょういち”写成汉字就是“横井庄一”，就是太平洋战争结束后在孤岛上独自坚守28年的日本军人】

    就像是『揍了再说』的“业务性的拳头”。

    不过……除去那个色诱作战以外，战争当时还真是发生了不少事情。

    就比如在秋叶原同魔王军进行最终决战的时候。

    我，回想起了当时的情况――

第二卷 第八话

    「……魔王军，开始集合！用上全部兵力，准备迎击“勇者”Takarada・Sisuka！」

    「哦哦，怎么了，参谋长！？怎么突然就一本正经的说着这种话？……呼唔，原来如此，这一话开始是回想场景咯。关于半年前的回想呢」

    「“勇者”，该怎么办啊？魔族们，聚集了一大群啊」

    「“搬运工”闭嘴。慌个啥，真不像样」

    半年多之前，世界正受到侵略而陷入危机。

    来自异世界《暗黑地平》的魔王阿萨十四世，以及她旗下的魔族军队。

    只用数日就占领了地上世界的六成土地，并且美军带领的多国联合军队也已被击败的现在，与魔王对抗着的是――

    “勇者”高良多静（当时是大二）

    “女战士”供崎宫子（当时是高一）

    “僧侣”本○十六世（非常伟大的宗教人士）

    “搬运工”兼“勇者的弟弟”高良多义经（当时是高一）也就是，我。

    只有这四人！

    我们『“勇者”一行』就是地上世界最后的抵抗势力，同时也是人类最后的希望。

    「慌个啥，――虽然“勇者”是这么说的，但现在可不是心平气和的时候啊？这是什么数量啊……。刚才新闻里的军事评论家（假发）也说国，估计已经聚集了5万人」

    秋叶原车站上空悬浮着的魔王的城堡『魔城暗黑』

    在它的正下方，魔族军队正在集结，以一丝不乱整齐队形并排站立着。

    总数，五万。

    听说魔王军的总数有十万多，这里就占了一半――不，军队里作为补给和后方支援类的并不需要上前线的部队也应该占有近一半吧，实际上地上侵略军的主力基本都集结在此地了。

    不过，以这种数量来攻击，但目标却仅仅是四人。

    只是为了对付我们几个，就出动了如此规模的军队。

    「这个，真很糟糕吧？与这种数量的敌人战斗，就算是以凶暴、凶恶出名的“勇者”也……」

    「恩，说的对。无论是性格多么恶劣的“勇者”也……」

    「义经，还有“僧侣”等会儿再好好教育你们。以为在背后说坏话会听不出来吗」

    「哦哦哦哦哦……！！」

    简单计算一下面前可是有12500倍的敌人，老姐――“勇者”说道。

    「够了，都给我闭嘴。有作战计划」

    「作战计划？」

    「面对这个数量， 就算是我也没可能应付。已经叫援军“老师”来了」

    「“老师”？也就是“勇者”的师傅？还有这种人物在啊？」

    「对，是你也认识的人」

    在紧张地等待了15分钟后，我们与加入队伍的“老师”一起同魔王军展开了决战――之后战胜了一万倍差距的对手取得了胜利。以这场胜利为契机，人类与魔族的战斗形势被逆转。

    这场战役被后世称为秋叶原会战，是足以记载在军事史上的重要战役。

    “勇者”将魔王击败，就是在这场战役的两天后。

    ――以上，回忆结束。

    顺便说一句，进入如魔王的城堡『魔城暗黑』，中了那个“色诱作战”就是在那战役结束后没多久。参谋长指使部下诱惑我，似乎是企图离间“勇者”一行人――结果，在我被供崎猛揍一顿后就结束了。

    真是，那个时候还真是不得了。

    「――起来。快起来，义经。喂……」

    唔……？怎么，貌似有人在叫我？

    「义经，快起来！快点起来！」

    睁开双眼，看到穿着校服的供崎的脸。

    而且人还是在教室里。

    「唔，啊，早上好……啊嘞？我，怎么睡着了？」

    「别，别搞错了呢！并不是因为被我猛揍一顿，才会晕过去的！」

    不，并没有搞错。渐渐想起来了。就是被你揍到晕过去的。就和你做便当那时的情况是一样的。

    是么，在谈论以前的事的时候被『哟库伊啸』的揍到晕过去。就想着怎么突然就进入回忆篇了。

    此时――

    「库呼呼，每次来这教室都是一副热闹的样子呢。还有“女战士”也依旧是如此的凶暴呢」

    在这时刻，迟到的魔王堂堂正正的走进来。

    「班里的同学们，早上好。可爱的魔王来上学咯」

    怎么说这里也是学校，还是有穿着裙子的。

    「顺便说一句，样式是条纹。是和都知事一样的蓝色条纹哦」

    不，不用特意拿胖次来说事。而且裙子也好好得穿着。

    还有，这句台词，就这么喜欢用啊？

第二卷 第九话

    「你不知道吗？世间常说的『宛如仙鹤舞动的《暗黑地平》』哦」【Q舞是日本的地名，位于爱知县名古屋市】

    「不，完全没听说过」

    「“女战士”揍义经揍得有点太过了哦。就算是青梅竹马角色，如果暴力属性用过头，也是会影响人气的哦。最近的美少女业界可是很难混的」

    「用不着你操心！美少女业界是什么啊！哼，全都怪义经那笨蛋，总是在想桃花运」

    有啥关系，是人都想受欢迎的。这是全国男生共通的心愿。

    「其实，你们刚才的对话我都听到咯。“女战士”也资格说别人。根据2ch上找到的情报，那次的全球直播中，世人对“女战士”的好感度也是一路暴跌呢。拿着带钉球棒不停猛揍义经的场面实在是太恐怖了」

    「等……等一下！那个也被CNN给？那么，我不受欢迎的理由，难道就是那个？还在烦恼着成名后要怎么去回绝从全世界来的大明星和富豪们的求婚，结果却连一个都没有来，也是因为那个？明明已经成为拯救世界的英雄（的战士伙伴）而出名，并出乎意料的有着好莱坞女星风采，却不受欢迎――还以为是受到某种难以高攀的高岭之花的气氛影响呢！？」

    怎么野心这么大？

    「不过，蹭得累也要适可而止，就是这样咯」

    「谁，谁是蹭得累啊！？」

    「顺便说一句，因为色诱作战的关系，义经在魔族中的好感度可是提高了不少哦。那可是拥有跨越种族肚量的好男人呢」

    很微妙。到底是怎么个上升啊。

    「哟库伊啸」

    刚才的，依然是供崎揍我时的喊声。

    很可能是想『别以为魔族的好感度上升了就能够高兴呢』这么说。不知是因为我才刚从昏迷中醒来，或是意识到好感度的问题。多少还有手下留情。

    那么――

    「话说，阿萨，你又迟到？早点起来不就好了」

    「没有办法呢」

    「没有办法，为什么？」

    「妖怪遥控器隐又出现了。它把相比较之下干净些的鞋垫给藏起来了」

    「妖怪遥控器隐？」

    供崎，我很明白你现在那份莫名的疑惑。不过，我真的见到过。世上的这类胡说八道的妖怪是真的――

    「遥控器隐，是妖怪图鉴和远野物语里的？」

    ――啥，你知道啊！真的有记载啊！？

    「唔，就是那个遥控器隐。结果，左脚不得不找一个像这样『相比较之下不怎么干净的鞋垫』。看吧，就是这个」

    「呜呜，不看。我不想看」

    「那么义经，就由你来看咯。要是以土下座的姿势来拜托的话，让你闻一下也没关系哦」

    「不用，我可没有这么疯狂的性癖」

    紧接着，魔王粉丝俱乐部那群人就喊着『已经不闻的话就让我来闻』『不不，还是该让我来』靠了过来，然后顺势就被魔王『真是，快走开』赶走了。

    魔王对待那群人是真是冷淡。

    「失礼了，我是魔王酱粉丝俱乐部会员编号002的副会长，园田山！看，这是我会员证！现在将朗诵一首关于『我有多么地想要闻鞋垫的气味』的诗――」

    「真是，快走开！滚一边去！」

    之前就在想了，编号001的是谁呢？

    「不过，世上的烦恼还真是多呢。妖怪的事，以及外婆的事……」

    「刚才就是和义经谈论过这件事了。你的外婆，真的有这么恐怖吗？」

    说起来，还没有详细介绍过呢。

    虽然从参谋长他们的反应上，能推测出是个相当恐怖的人――

    「唔，我的外婆――大大魔王阿萨十世是位恐怖的暴君。在整个《暗黑地平》中都很有名。虽然义经家的婆婆也很恐怖，但我家的外婆也不相伯仲」

    「义经家的婆婆，人不是挺好吗。还经常给我吃百邦点心」

    「「才不是呢！」」

    我和魔王的声音同步了。

    对，我家的奶奶很恐怖，非常的吓人。

    只是对供崎比较照顾而已。明明对我就非常的严厉，为什么对女生却这么好啊。

    但是，有是有例外的，对是个女生却总是欠房租的魔王就异常的严厉――不过，作为这栋公寓所有人的奶奶会这样也是应该的。

    「我的外婆，在当地是有名的打雷婆婆。外婆家的后面正好有块空地呢」

    唔？是指宫殿里面吗？

    「过去，这块空地上经常会有孩子来打棒球，要是一个全垒打把球打到外婆的院子里，无论是多厉害的孩子王都会全力逃跑哦。都害怕被骂呢。更别说棒球打随玻璃的时候……！！」

    是在说大大魔王的事吧？孩子的全垒打可以飞过城墙打碎玻璃？难道是主宰普通的民家里啊？

    「据说在10年前，当时的孩子王维特根斯坦将军就一个全垒打把外婆家的玻璃打碎了。从前就喜欢捣蛋的她，在想逃的时候被外婆抓到了――」

    将军，是孩子王啊。

    「不过，将军在那之后却绝口不提当时发生的事。看起来像是被很严厉的教训了一顿呢。感觉已经成了心理创伤，只要一回想当时情形就会忍不住地流泪哦。怎么样，你们明白有多恐怖了吧？」

    那个，怎么说呢？

    确实知道你外婆是个恐怖的人了，但却不是因为权利者的身份。

    「不过居然会因为『老人会的旅游正好会到附近的次元，所以顺路会过来看看』……。《暗黑地平》可是很远的，怎么都想不到她会过来呢」

    依旧是吐槽点一大把的内容。

    「呼……。之前就想问了，《暗黑地平》到底有多远啊？」

    「这个么，当然是很远咯。是坐新干线需要花两个小时的距离」

    「新干线！？」

    而且，还只要两小时？比想的要近很多。

    「唔。从『新暗黑地平』车站出发的话差不多这点时间。要是以前，更花时间，坐“黑暗号”的话要花上三个小时左右哦――」

    「为什么不是“阳光号”而是“黑暗号”？」【阳光号（ひかり），是对在东海旅客铁道（JR东海）和西日本旅客铁道（JR西日本）的东海道・山阳新干线的东京站-博多站运行的特别急行列车的爱称。识别颜色是红色】

    「这是JR暗黑的新干线呢。当然不是光属性，而是暗属性咯」

    还有，果然《暗黑地平》是在日本吧？不然JR怎么会连通啊？【JR，是北海道旅客铁道、东日本旅客铁道、东海旅客铁道、西日本旅客铁道、四国旅客铁道、九州旅客铁道、日本货物铁路组成的集团公司。也就是Japan Railways（日本诸铁道）的首字母】

    「不过，要花三个小时已经是过去的事了。现在多亏了比“黑暗号”更快的“绝望号”，只要两个小时就能到达哦」

    「不是“希望号”而是“绝望号”呢。是因为暗属性吧。顺便问一下“木灵号”对应的新干线是？」【希望号（のぞみ），线路同上。识别颜色是黄色】【木灵号（こだま），也译做回声，线路同上。识别颜色是蓝色】

    「“没有回应 可能是具尸体”」【这句话出自《勇者斗恶龙》，与死人对话时就会出现这句话】

    是因为声音没有返回来吗。原来如此，答得真好。

    「总之，就是这样。那个恐怖的外婆，会乘着新干线过来。不但地上世界征服失败，还说了谎，这样下去肯定会被骂一顿哦。现在是绝体绝命的大危机」

    「呼……不过，这边看上却感觉并不怎么慌张？」

    「唔。总之，还有一整天的时间呢。要明天放学后才会来。到时候一定会想到好点子的。……啊，对咯。就先带她到东京的巢鸭去参观『拔刺地藏』怎么样哦？据说那里是老年人的人气观光地，等心情变好后肯定就会原谅我的」【拔刺地藏（とげiき地i），是指安置在东京都丰岛区巢鸭的高岩寺内的一尊地藏菩萨（延命地藏）。相传有治愈疾病的作用，所以有很多老年人前去参拜】

    那就是你说的『好点子』啊！

第二卷 第十话

    「新速上的人，都对通称『琦玉的大叔』的我所写的帖子非常期待哦。我那伪性体验捏它的人气真不得了」

    「这是啥通称啊。还有那个胡扯到底包含着多少大叔气息啊」

    「话说现在的你貌似已经无处可逃了哟？门那边，有个像回事的人来了呢」

    ――第三节课后的休息时间。

    「哈，又想到个好点子！不光是参观拔刺地藏，连蝮桑（毒蝮○太夫）和冰川○志也带去见一面呢？还有绫小路君○吕。都是些在老年人中很有人气的哦」

    【毒蝮三太夫，本名石井伊吉。是位演员、艺人、广播节目主持人。以毒舌出名，经常会直接称呼节目嘉宾为老头子或老太婆。另外，由于他在演艺界的活跃，也外界被称作是“老婆婆们的偶像”和“巢鸭之星”】

    【甏àよし，本名山田清志。是位流行歌手。经常翻唱些昭和年代的歌曲，还出过专辑。被称作是“歌唱界的贵公子”。他的粉丝以中年女性居多】

    【c小路きみまろ，本名假屋美ぁＪ恰奥溆镄会”的成员。出演节目以毒舌漫谈为主，经常以幽默的方式聊一些关于中老年人的往事。在中老年人中人气很高，被称作是“中老年人的偶像”】

    「你啊，太小看老年人了吧？」

    ――午休（前半）

    「呜唔，真难办。仫咕仫咕仫咕……」

    「喂！别擅自吃我的便当啊！」

    「那么，给你好味棒（浓汤味）做交换咯。用这个来代替吸管喝水吧。就连白水也会有浓汤的香气哦」

    「别在这种小地方也是一副穷人样啦！」

    ――午休（后半）

    「怎么都想不出什么好点子呢……」

    「阿萨，差不多该去换衣服了。下一节，是体育课」

    「什……什么……！？哦哦哦哦，体育课好可怕！要是体育老师说『两人一组』的话……！！」

    「你到底有多怕两人组队啊？」

    「当然怕咯。我的军团里家伙要是说了这么恐怖的话，肯定会当场逮捕的咯？对于体育课来说，就如同合法的穿上运动短裤一样哦。原地踏步」

    ――放学后

    「那么，差不多该回去了。还有紧急干部会议要召开呢」

    「失礼了，我是魔王酱粉丝俱乐部编号002的副会长，园田山。看，这是我的会员证。关于之前鞋垫那件事情――」

    「真是，快走开。滚一边去」

    「那么，至少也闻一下我的鞋垫……」

    「回去了！」

    ――傍晚

    「唔唔，明明是紧急干部会议，却一个不剩的全部都消失了……！！而且连将军和参谋长都逃走了！」

    「参谋长？参谋长的话，就在被炉里面――」

    「……嘘，义经。偷偷地藏着，帮我保密」

    ――晚上

    「果然还是想不到能超越拔刺地藏的点子呢。冰川・志和蝮桑因为角色关系所以不可能实现。真是，完全想不出什么好点子。还是先转换下气氛――」

    「啊，魔王，别偷懒去上网啊」

    「那也是没办法的。新速上的人，都对通称『琦玉的大叔』的我所写的帖子非常期待哦。我的实话系高中女生杂谈的人气真不得了呢。就比如说……『我上的中学是建在农村的，指定的书包是双肩背包。不过那个时候的我已经是F罩杯了，背带勒紧后胸部就火箭一样快要飞出来了……。男生们和附近的叔叔都盯着看，好害羞……又有些愉快呢』」

    「哪里是实话啦」

    ――深夜

    「差点忘了，还有深夜的动画。最近的深夜挡节目数量真多哦。Twitter和双叶都有必要进行实况报道――」

    ――然后到了第二天放学后

    「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！什么办法都没想出来――！？」

    魔王在教师内，绝叫。

    「不知不觉间，就已经是当天了……。怎么会有这种事哦！」

    「哪里是『不知不觉间』啊」

    不过，也已经想到会发生这种事了。大部分的地上人类，在暑假作业问题上都有遇到过类似的经历。

    （是嘛――会布置暑假作业，就是为了教育我们这个道理吧。从小就教育我们『不按计划行动会有什么后果』）

    谢谢你，文部科学省。

    当然无论怎么学习，人类仍是会不断重复同样的错误。

    「唔唔……那么，这也是因为妖怪遥控器隐咯。也就是传说中的究极奥义『时间窃取之术』。记得小学馆的妖怪图鉴里有写到，那些家伙认真起来的话连时间也可以藏起来。似乎是记载在水木老师的『妖怪趣味大图解』上。有绘制解剖图的那本。根据那本书上所描述的，那些家伙会将各种都系都藏在体内的『遥控器隐袋』里。把我的时间还回来――！」

    「魔王，冷静一下。说的什么莫名其妙」

    觉得时间并不是被藏了起来。只是被你随便浪费掉了。

    再说了，遥控器隐袋的解剖图啥的，怎么可能会有这种想是怪兽图鉴的妖怪图鉴存在。关于这个我敢用1000元来打赌。

    「对，对咯。趁现在逃跑的话！尽可能的远离此地，去一个谁都找不到地方！义经，你也一起来！为了逃亡的时候不会无聊，把电脑和游戏机，还有漫画和DVD一个不少地分三个纸板箱装好带去」

    「我拒绝」

    一瞬间还以为是私奔时准备的行李。

    而且怎么说这些行李也太多了。为什么还我来运行李――。

    「作为报酬，让你摸一下欧派也没关系哦。将军的」

    「放心，交给我吧！」

    ――此时，对色情话题非常严厉的熟悉的怪力“女战士”供崎

    「先来揍上一拳呢。好的，啵库~」

    啵库的对着我的脸蛋来一击业务性的右手直拳，并加入谈话。

    「有一件很遗憾的事要告诉你，阿萨，看来你已经无处可逃了哟？」

    「唔？这句话是什么意思？」

    「看下那边那个就明白了。看，门那边。不是有个像回事的人来了吗」

    魔王和我，将视线转向教室的入口处。

    然后――

    「――阿萨十是世。阿萨十是世，载啊里？」

    一位头带王冠的五、六岁的小女孩，在那里。

    来到这间陌生的教室后，就像是在找人一样。不但脸上红通通的，还在不停地喊着魔王的名字。

    并且是由湿漉漉的触手系魔物载着，骑在背上。

    「那个就是吧？真是遗憾」

    「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！？」

第二卷 第十一话

    「请收下这个，土特产的『铭果小鸡烧』」

    【名ひよ子，是由福冈县饭冢市的吉野堂于1912年创作出的点心。是一种外形看起来像小鸡的点心，以被称作大手亡的菜豆制作成黄色馅料，再用小麦和鸡蛋制作的外皮包裹。今年正好是小鸡烧诞生100周年哦】

    「哦哦，有故乡的味道呢。义经你应该从没有见这种点心吧？这可是《暗黑地平》独有的点心，外形被制作成像小鸡一样哦。非常的新奇」

    「不，这是非常豪迈的抄袭啊！跟『独有』连一毫米都粘不上边啦！」

    「怎，怎么会有这种事――！！呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！？」

    魔王瞬间就钻到桌子底下藏了起来。

    又不是地震。

    「阿萨十是世。阿萨十是世，载啊里？」

    教师的门前，一位五岁大的女孩子正在呼喊着魔王的名字。

    最初是在努力提高那细小的嗓音呼喊着。

    虽然那女孩正骑在一只1.5米长的触手集合体的魔物身上，但可能原本就是比较怕生的性格吧。不知是不是注意到教室里的人都在看她，就把脸藏到触手后面去了。

    （那位，就是魔王的外婆，大大魔王……吗？）

    大大魔王阿萨十世？

    第一眼看上去，只能认为是幼女――不过，总觉得脸长得与魔王有些相像，头上也有个与魔王类似的王冠。应该是不会错的。

    （呵呵，估计是像漫画中描述的一样的类型吧。已经活了是数千年外表却仍是幼女，也就是是传说中的『萝莉婆婆』。话说，这个人――）

    这个人，怎么说也太幼齿了吧？

    不但是外表，连表情和神态也是那样。

    就比如藏在触手后面的举动，还有那偶尔会露出脸来偷偷的看一眼的样子。完全就是一个小孩子啊。

    「诶……阿萨十是世，载哪里？……」

    看，就像这样。

    一直找不到魔王，有点要哭出来的样子。因为没精神，原本就很细小的声音变得更加微弱了。

    「耐呼蓝=咖，镇的在着里吗……？」

    「是的 在这里 有气味」

    哇，说话了！？

    刚才的回答是出自那触手魔物的。真没想到居然还能说话。

    仔细观察这个魔物的话，会发现它的身体是用金属构成的，所以才能发出像是金属管乐器一样的响声。明明看上去这副样子，声音却像是位清爽的小白脸。

    不过，触手魔王的事还是先放一边。

    「喂，魔王，那个孩子难道就是你的外婆？」

    我询问道，魔王躲在桌子底下回答道――

    「白~~~~~~~~~~痴吗」

    搞啥，这种说话方式。

    你啊，刚才真的是认为我是个白痴啊？

    「怎么可能会有，这种样子的外婆。又不是漫画。萝莉婆婆不可能存在。面对现实吧」

    才不想被非现实要素聚合体的魔王说这种话，根本就没资格说。而且我也没有不甘心。

    「那是妹妹。五岁的。看王冠就明白的，按常识想一想就知道」

    「不不，光看王冠谁分的清啊」

    别硬掰些异世界的常识。

    不过，是妹妹到是能够相信，应该是真的。是嘛，如同外表一般的确是位幼女。

    「啊嘞？那，难道……是那个触手！？」

    「更加的，白~~~~~~~~痴吗。那是当然妹妹的召唤兽――人造魔兽“邪神的守护兽奈夫兰=卡”。连这种事都不知道吗」【ネフレン＝カ，从历史中被抹去名字的黑暗法老王，奈亚拉托提普的忠实信徒】

    不知道！当然是不知道！

    「义经你已经明白了吧，那么就往右边挪一下。就那样，挡在我和她之间的位置上。……对对，就停在这个位置。“女战士”也靠过来点――」

    「已经太迟了吧？」

    因为从刚才，妹妹和守护兽，就一直盯着这边看。直直地盯着。守护兽那只像红宝石一样的东西是眼睛吧？

    「啊……看见姐姐大人了」

    「额，被发现了！？呜……唔，好久不见呢」

    妹妹乘着守护兽，朝魔王的方向前进。

    话说，那只妹妹的守护兽奈夫兰=卡，正用它那蠕动着的触手伏行着。

    动作好恶心。

    不过却没有触碰到桌椅和其他学生。

    「奈亚拉大人 打招呼」

    「恩……。姐姐大人，给你请安。耐亚拉十玖世，从《安黑地苹》前来问候」

    『――奈亚拉十九世，从《暗黑地平》前来问候』【就是那个――蠕动的混沌，奈亚拉托提普】

    虽然年龄小但口齿却相当伶俐，看来是出身名门。将那纤细的嗓音尽量提高，非常有朝气的问候。

    是嘛，这孩子的名字是奈亚拉啊。

    「哦哦 如此亮丽的问候！萌 萌 Q！」

    「嘿嘿……」

    搞啥啊，什么叫『萌 萌 Q』啊。

    不过，守护兽说的话，多多少少也有认同的部分。

    （恩……的确很可爱呢。非常地富有孩子气，特别是幼齿的部分……）

    是的，魔王的妹妹，妖王十九世――

    很可爱。

    惹人怜爱。

    一眼就喜欢。

    蓬松柔顺的金发，水淋淋的红玉色眼睛。

    全身的皮肤都通透雪白，配上那整洁的脸庞，就仿佛超高级的法国人偶。还那扭扭捏捏怕生的害羞摸样，就像那梦幻中『想要守护她的类型』。

    而且还很幼齿。身高只到我的腰。手脚也很纤细，如同被宠爱的小动物。

    之前同魔王和参谋长关于『很厉害』聊过些，现在看来，只有这孩子才配被称做为真正的很厉害吧？

    这样轻声的说话方式，一见人就害羞的表情。只有五岁的幼齿。而且还是魔王的真正的『妹妹』。原来如此，妹妹这东西真是很厉害。很可爱。

    要说有多可爱的话，就是会让班上的那群女生们尖叫不已。

    「呀-！可以摸摸头吗！？」

    「我也要！我也要！」

    「奈亚拉酱，要吃点心吗？」

    「等等 地上的人类们！好好地 排队 宠爱」

    不，快阻止啦。再下去会被揉烂的啦？

    另一边，奈亚拉本人，还是依旧在紧张地害羞。被不认识的人包围着，那张变得通红的脸蛋扭扭捏捏的。

    并且，是一副透不气的的样子。女生们仍旧在尖叫着，看不到丝毫要收手的气氛。不如说正在逐步升级中。如此的可爱，也怪不得她们。

    （……呼恩，脸蛋与魔王真得很像呢。不愧是姐妹）

    只是，有一点。

    两人之间有一项差异非常大的部分。那就是

    『不脏』

    只有，这一点。

    头发有好好地护理过呈现出蓬松感，衣服也是漂亮的儿童装。

    肯定是每天都有洗澡吧。一看就非常的整洁，与当姐姐的残念魔王比，一个天一个地。

    「唔……那么，义经。还有“女战士”」

    啊，是残念姐姐。

    「你们，来宠爱我一下也没关系哦？今天特别奖励可以摸摸头哦。是一副想要被喂食的样子哦」

    「？魔王，你在说啥？」

    「对哟，为什么我要摸你的头」

    「唔唔唔恩！」

    搞啥，有必要跟五岁的妹妹过不去啊。

    再说了『一副想要被喂食的样子』，那是哪里冒出来的语言啊。

    「姐姐殿下 也来摸摸头 没关系的」

    「姐姐大人，好九不见……」

    妹妹奈亚拉，就算被女生们抚摸着也仍礼貌回礼。

    轻轻地提起裙子的动作，年纪小小就已有公主风范。姐姐这边与其说是『像公主』，不如说连『裙子本身』都是不穿的场合比较多。差距啊。

    「唔，唔……我亲爱的妹妹，好久不见……」

    「请收下者个，土特产。铭果小鸡烧，还有载庭院里才的野彩。母亲说，请您品尝」

    「唔，谢谢。有故乡的味道呢……话说，为什么你会来这里！？不是说是外婆要来吗？」

    「耐亚喇呢，是呆理」

    「？代理？」

    「正是代理 另外 还有件事要询问阿萨殿下」

    邪神的守护兽奈夫兰=卡不过是只触手魔物，却突然开始向魔王质问。

    于是，说道――

    「姐姐殿下 真的征服地上了吗？」

    呛――！砰砰――！

    结果，面对这突然袭来的质问，魔王将会如何回答？

    剧情进入关键阶段，欲知后事如何，请看下集！

    关于送礼活动的通知

    这之后，魔王将会如何回答？猜对正确答案的读者将有机会获得豪华的奖品！

    提示『○○○○真○』（※活动已经结束了）

第二卷 第十二话

    「说起来，之前，我家的奶奶的也说过要去参加老人会的旅游。难道现在是老人旅游的旺季？」

    「是义经哟。那个，也许是伏笔？」

    「接下来 上回的提问  正确答案是―― 」

    提外话，妹妹她――奈亚拉十九世的全名是『蠕动的混沌、位于百万之爱的顶点、夜晚的啼哭者、鼓起脸庞的少女，妖王奈亚拉ⅩⅨ（托提普）』。

    有些长，但这就是一个名字。

    这件事先放一边――

    「那个，那么，就是说呢…………话说，外婆她怎么了？难道又闪到腰了吗？」

    「外婆呢，和别人超家了，然后就会去睡角了」

    「吵架？」

    「是的 出发前 与老人会 另一位老人家 大吵了一架」

    这算啥理由。

    「觉的新赶线的飘，不能狼费。于是，就让耐亚喇当呆理」

    「是，是这样哦。唔，没有生病真是太好咯。不如说是，健康的很呢」

    不不，那样的婆婆才不想要。好恐怖。

    而且我家的奶奶也是这样的人。

    「那么 姐姐殿下。关于刚才的提问」

    「是，是问什么哦！？」

    「殿下 真的 征服地上世界了吗？城镇的样子 怎么看都不像……」

    「唔，唔，那就是……」

    接下来，将会回答上一话中的问题。

    面对邪神的守护兽奈夫兰=卡的冲击型质问。

    『真的支配地上世界了吗？』

    作为回应，魔王阿萨十四世将会如何回答？

    正确答案是――

    「――今晚月色真美」

    「哈？月色？」

    对，答案就是『今晚月色真美』。

    「邪神的守护兽奈夫兰=卡，你不知道吗。过去的伟大文学家，夏目漱石（1867-1916，作为2000日元的发明者而出名）曾将英语『I love you』翻译为『今晚月色真美』。当然，正确的翻译是『我爱你』，不过一般人都不会说的这么直白，所以就变成这种绕远路的说话方式。是一种蜿蜒曲折绕远路的文学表现形式。真是典雅」

    「原来如此。那么…………征服地上了？」

    「…………（※魔王，缓慢地移开视线）」

    「姐姐殿下？」

    「~（音符）（※魔王，一边移开视线一边吹口哨）」

    快点察觉到啊，邪神的守护兽奈夫兰=卡。

    刚才的『今晚月色真美』是『当然没有征服地上世界，关于这一点就不要再追问了』的意思。真是典雅。

    不过，貌似是没能将意思传达给守护兽。也是当然的。

    「难道说姐姐殿下……地上征服失败了？还向大大魔王陛下 送去虚假的报告？」

    「才，才没有这种事！」

    噢，魔王被逼上绝境了。到这地步已经没法糊弄过去了吧。

    果然想要靠嘴皮子把战败的事给糊弄过去是不可能的。这也是理所当然的事。

    这时，意想不到的援军出现。

    「不好，耐呼蓝咖，不好」？奈亚拉在帮魔王？

    「奈亚拉大人 为什么要责怪在下……？」

    「怀疑别人，不好。姐姐大人，才不会说谎」

    「哦哦 是这样啊！确实――高贵可爱的 奈亚拉大人的 姐姐 是不会说谎的！姐姐殿下请原谅在下的无理」

    「唔，唔」

    貌似是在为魔王辩护，但有种反而被逼得更紧的感觉。

    「咕仫仫……」

    看吧，都说出咕仫仫了。被逼上来了。

    这时，奈亚拉，进一步追击。

    「姐姐大人，没有说谎呢……？」

    不知道猜忌的，五岁儿童的纯洁无暇的眼眸――

    「咕仫仫仫，不要这样看过来！真……是真的！真的征服了！真的，真的！」

    「那么 请先拿出 证据」

    「证，证据？那个嘛，就是，那个，也就是………………………………………………………………………………………………………………………………作战时――间！」

    「请便」

    ――作战时间。

    「在精神上拥有成熟文明的《暗黑地平》，在对话中使用『作战时间』是法律上许可的」

    搞不清到底是方便还是不方便的社会呢？

    「就是这样，义经哟，来这边。“女战士”也是。要在这里想出一个突破现状的方法哦」

    「诶，我也要？怎么我也被卷进来了？」

    「当然的咯。就是因为你们的错才会使地上征服失败的。总要负起责任吧？」

    「这是哪里硬掰的理由啊，从没听说过！」

    真是的。

    「总之，你们，至少参加一下作战时间。拜托了。不会白让你们帮忙的。这是刚才收到的《暗黑地平》的名产，铭果小鸡烧哦。如同小鸡一般的外形非常可爱哦。如此可爱的点心从没有见过吧？将这个――」

    又打算用那个捏它！？不过，这种东西可收买不了我――

    「将这个从头开始吃掉哦！将如此可爱的小鸡！从头开始一口咬下去！」

    啊，预料之外的展开。

    「怎么样，很残忍吧！觉得这样做好吗，这不是威胁哦！」

    哪门子的威胁啊。

    「真，真要吃掉咯！？现在还来得及！是想要抛弃小鸡吗！还想要抛弃我吗！」

    搞啥啊，魔王，有必要认真到落泪吗。

    「真是，够了！好了，已经明白了。就看在你的面子上。不过，只是参加作战会议」

    「唔，那就行咯。……呼，得救了。铭果小鸡烧的效果真是强大哦」

    不不，并不是小鸡的效果。只是觉得你太杯具了。

    「对不起呢，小鸡……。并不是真的想那么做的……」

    你也太怜爱铭果小鸡烧了吧！

第二卷 第十三话

    「不过，是妹妹就麻烦了呢。是外婆的话原本还预定靠拔刺地藏来笼络她的」

    「说起来容易做起来难」

    「DA・YO・NE-（说的对）」

    题外话――『虽然妹妹是“梦幻”般的孩子，但姐姐却是“不穿”裙子的孩子』之类的笑话，几乎人人都会想的到。

    总之魔王的妹妹，妖王奈亚拉十九世在班里的女生团体中人气很旺。

    仔细看一下就会发现教室里已经沦为『女生宠爱奈亚拉殿下的时间』。

    「呀―！让我摸一下！！」

    「可以拍照吗！？我要合影！拜托了 ！」

    「请排队 地上的人类。要按顺序 一个个来摸摸」

    「快看快看，正在吃点心！！下一个，该我了！尝一下我的百奇吧！！」

    「啊咕啊咕呜咕……」

    「呀―！她吃了！！又吃了！！」

    「请注意 不要过多的喂食点心。会变得 吃不下饭的」

    说得就像是普通的在养育子女一般。

    原本因怕生而害羞的奈亚拉，被不认识的大姐姐们包围着，一副很紧张的样子――可是，似乎已逐渐适应，就算被大家溺爱着也不怎么反感。

    扭扭捏捏的脸蛋红通通的样子，收到的点心也在慢悠悠地吃着。

    另外，在男生中的人气貌似也很高。只是男生担心会被误认为是萝莉控而不敢靠近，仅仅是在远处观赏。

    但有一部分是例外的。

    「失礼了，我是妖王殿下粉丝俱乐部会员编号002的副会长，园田山。看，这是我会员证。之后也来摸摸我――」

    跳槽好快，喂？

    一部分例外的园田山恒彦（粉丝俱乐部会员编号002）的事先不去管。

    与魔王妹妹这边的高人气所相对的，作为姐姐的魔王阿萨十四世正在作战时间中。

    在教室的一角悄悄地进行。

    只有魔王本人，我，供崎三个人。

    「啊~啊，我也好想去那一边呢」

    「就说咯“女战士”，别再提这件事了。相对的，你可以来摸摸我哦」

    「就―说―啦！！你根本就代替不了！」

    「嘁。大家，开口闭口都是奈亚拉奈亚拉的。就这么喜欢幼女吗？比起圆筒身十六岁萝莉魔王，还是更喜欢真实五岁的妹妹吗？地上真是个萝莉大国呢。政府真是该尽早制定出儿童色情限制条例哦」

    你啊，不是说反对这个条例的吗？

    之前还说过在Twitter上参加过反对运动的啊。

    「义经哟，你也一样吗？你也是更喜欢五岁的小孩子？」

    「很失礼啊！」

    还有，别跟我说这种含有色情要素的话。供崎正用一副『回答的话就揍你』的眼神看过来。

    「总之，魔王，别去和小孩子斤斤计较啦。不像个大人」

    「义经，你错了哟，虽然我确实没长毛。不过在《暗黑地平》――特别是亲戚中，她一直都被捧得非常高哦？不管怎么说，她可是承载着我们一族悲愿诞生的『预言之子』哦」

    「预言之子？一族的悲愿？是要征服全次元吗？」

    「不是。在她出生那天，大魔导师们预言过。『这个孩子，将来会成为王家中的首个――――F罩杯美女』！」

    「这算啥悲愿啊！你们一族代代都在搞啥啊！」

    「当，当然，贫乳象征着社会地位，确实是个好东西呢！而且在评级制度中，比起F还是AA的等级更高！就像是穆迪公司！」【Moody's，美国著名的三大信用评级公司之一，创始人是约翰・穆迪（John Moody's）】

    「不，错了啦。不是说这个」

    「你知道穆迪吗？是美国的评级公司。比起F绝对是AA的等级高，真是家有眼光的单位哦。果然只有懂行的人才知道它的价值所在」

    错啦，不是那种公司啦。不会来评这种东西的。

    「不过真是难办哦……。妹妹奈亚拉从某种方面，是比外婆还要棘手的角色。如果是外婆来，原本还计划靠拔刺地藏来糊弄一下的――」

    「不可能的事。你对拔刺地藏的评价太高了啦」

    「还想着靠拔刺地藏帮她拔鱼刺的」【骨iき，直译为挑骨头或拔鱼刺。也有魅惑和笼络人心的意思】

    「是冷笑话啊！以为说的很动听啊！想到了也别直接说出来啊！三句不离捏它谁受得了！」

    「（音符）BA-BA-A（老太婆）喜欢的 地藏是TOGENUKI（刺iき　拔刺）

    被陪同的孙女 诱惑HONENUKI（骨iき　笼络）」

    『寿子桑早饭还没好吗？』

    『外婆，刚才已经吃过了』

    （咚~唔 咚咚咚 啾恰恰啾啾）

    被老婆欺负 MESHINUKI（iき　挑食）

    YO ROH！（ROH！）YO ROH ROH ROH！」

    「魔王，怎么唱歌了！？为什么要唱歌啊！？难道是『冷笑话→说唱』的连想！？就算想到了也别唱出来啊！别搞这种即兴歌词！用不着特意把深藏的演艺功底展示出来！」

    「DA・YO・NE-（说的对）」

    「就说了别再DAYONE了！还有供崎！别趁着魔王和我在说话的时候，偷偷地往妹妹那边挪动！还是说，想悄悄地的溜过去啊！」

    「啊，露馅了？」

    「义经，从刚才开始就一直在怒吼。喊得这么拼命可是很累人的哦？」

    「不，我会累不是因为大声说话」

    主要是因为你。你这家伙不停地在犯傻。

    「再说了，真的能糊弄过去吗？战争结束的时候，魔王军近十万的部队全都回国了吧。那些家伙不是会暴露吗？」

    「那些家伙都是悄悄地溜回国的，所以没关系。要是战败的事暴露的话，自己也会被降薪的，因此回去后就会混进别的部队里，现在应该是在做些不会露脸的职务吧」

    「之前就觉得了，《暗黑地平》（你们那边）的社会很有问题」

    战败的事居然会完全没有暴露，也是个问题。

    「啊，对咯！刚才，想到个好点子哦」

    「这次又是什么啊？」

    「义经你们所有人，都来配合我的谎话怎么样哦？为了不暴露，人类都装成已经被我支配的样子。这可是创新的好点子哦」

    「新你个头啊！现在才想到啊！这种办法，是最基本的啦！还以为你一开始就想到了」

    「什么？可是我在这数年中一直有在看动画，但是从来没有看到过这类剧情哦？」

    「那是它因为非常过时啦！以前到处都是这种的！」

    「呼唔，是这样哦……。不过，这就好办咯。总之来协助我吧。要是谎话能够蒙混过去，那么本国也就不会知道战败的事。我和干部们也就不会挨骂咯」

    「说的也对」

    「总之拜托咯。要是不来帮忙的话，这个铭果小鸡烧就会――」

    「是是，知道啦！帮你就是啦！」

第二卷 第十四话

    「那么……真的征服 地上世界了吗？」

    「当然征服咯。大家，代替打招呼来说两句赞美我的话吧。来吧――！！」

    「「――魔王大人是女神！魔王大人是女神！」」

    「看，就像这样。那么园田山，这是约定好的鞋垫。拿去和同伴们分享吧」

    「已经，吃得好饱……。咳噗…………」

    「呀―！脸又红了！！」

    「点心吃太多结果打嗝了，觉得害羞了呢！好可爱！！」

    「噢噢噢……！！是多么可爱的 打嗝！让我来吸！在下全部都 吸走！」

    对面正在闹这出的时候，这边的作战会议结束了。

    「好，作战时间结束咯！我的妹妹奈亚拉哟，想要被摸到什么时候」

    真是个不讲理的家伙。

    明明是自己喊出作战时间的。

    「那么，我的妹妹奈亚拉的守护兽奈夫兰=卡，是想问我什么事？」

    「真的征服地上世界了吗」

    「唔，当然征服咯。我才不会说谎」

    这家伙，真会说。

    「要是不相信，就去问问地上人吧。怎么样，我是不是支配者哦？」

    「是的，是支配者！没有说谎！」

    真是，为啥我要帮她吹牛……

    「原来如此……。那么 为什么会来上学？ 明明是支配者」

    「那，那是……就算是支配者，学习也是很重要的。对吧，义经？」

    「是的，就是这样！」

    不过经常旷课。是个半尼特。

    「那么 为什么服装这么邋遢？头发也 乱糟糟的？」

    「这个……是造型！是地上世界流行的时尚哦。故意打扮成这样的。M00（魔王）大人霸气外露！对吧，义经？」

    「是的，就是造型！」

    怎么说，这也太夸张了吧？

    「不是东京 而是住在像琦玉这种微妙的城镇 这是？」

    「当然是因为兴趣。不论是东京，还是有些微妙的琦玉，我想住哪里就住哪里咯。因为我是地上世界的支配者。对吧？」

    「恩 原来如此……」

    「呼，似乎是糊弄过去了呢」

    话说，『琦玉这种微妙的城镇』还真是抱歉呢。作为居民代表不得不说两句。

    不过，还是算了。看来现在这个场合不能太较真。似乎能暂时放心了，这么想着的时候――

    「说起来 姐姐殿下――已经是 放学的 时间了吗？」

    「唔，的确？」

    「那么 去征服后的小镇里 参观一下吧」

    「参……参观小镇！？」

    这是个大难关。果然守护兽，不是个傻子。不对，应该说要是被这种谎话给骗到，反而会惊讶。

    「之后 再去姐姐殿下的 居所」

    「『居所』……！？你们，难道还打算来我家吗！」

    「信上 应该有写『住一晚』吧？」

    这家伙，不简单。

    「唔唔，难道要带妹妹去那栋公寓。那间肮脏的公寓房……」

    「就是因为平时不打扫，才会遇到这种事的」

    就当是教训好好学一课吧。

    总之，我们向着鸭谷的小镇――

    「没办法……。好，奈亚拉哟，那就出发咯」

    「好的，姐姐大人」

    「看好咯！这里就是我所支配的地上世界的王都――琦玉县鸭谷市！」

    ［鸭谷市（琦玉县）］

    人口，大约六万。

    位于县东南部，面积六点二平方公里。是日本第二小的城市。

    特产是钓竿和丝瓜水 。主要的车站是鸭谷站。

    【丝瓜水，将成熟的丝瓜藤离地30厘米的位置切断，从切口流的汁液就是丝瓜水。主要用做爽肤水或化装水】

    ……原来如此，与这些资料一起看的话的确是座『有些微妙的城镇』。

    在这微妙的城镇中，我、魔王、奈亚拉、守护兽奈夫兰=卡等奇特的一行人共同走在路上。

    顺便说一句，供崎她已经逃了。不愧是“女战士”。作为习武之人危机回避能力发挥的完美无缺。

    「接下来，难得来一次，就从车站前的商店街走吧。是古色古香，非常有韵味的商店街哦？」

    「恩」

    「那边的肉店卖的炸肉丸很美味哦。包裹着猪油炸得热乎乎的，一个只要40元哦。而且，有时还会白送我一个肉丸。只要我在店门口津津有味地吃着，周围的客人也会觉得想尝一下。生为美少女真是太棒咯」

    「恩」

    你啊，平时都在干啥？

    不过，以为只是个半尼特半家里蹲，居然与本地交流这么频繁。是个地域密着型废人呢。

    「哦，说起来，差不多要到肉丸卖剩的时候咯。去问问看能不能姐妹两人各要一个」

    「唔…………」

    「哟，肉店大叔，今天怎么样？唔？什么？今天卖得很好所以不给？小气鬼！哼！」

    「唔……唔唔~………………？」

    「算咯。商店街里面，还有粗点心店和游戏厅之类不知道干不干净的店，绕过去看看吧。游戏玩一次要50元。是不知什么时候开始放在那的过时的NEOGEO游戏机。100 MEGA SHOCK！不用客气，义经会请客的」

    【NEOGEO，16位元游戏机中性能最强的主机，和街机使用的是相同的主板和CPU，所以价格极高。在1992年，NEOGEO游戏软体开始出现像《龙虎之拳》等容量超过100MB的游戏，官方也在大力宣传此类游戏，还在游戏机开机动画之后加上了“THE 100 MEGA SHOCK!”（百兆冲击）这段标语】

    「为什么会变成我来请客啊？」

    「呼，不论是刚才的店长还是义经，真是世态炎凉呢。果然是因为经济不景气嘛。不过，也可以试试10元玩一次的运球游戏。通关后还能拿到不明厂商制作的糖果哦。」

    「唔~………………」

    「对咯，奈亚拉喜欢甜的东西吧。请你尝一样好东西。看那边那家人家。杜鹃花正开着吧？只要像这样打开……然后，吸一口」

    「……………………………………………………」

    「不用客气哦。是免费的。不过每人只能尝一次。要是摘得太多，那家的太太可是会生气的哦。……不好，被发现了！快逃咯！哇，对不起！」

    「…………………………………………………………………………………………………………」

    你啊，真不愧是地域密着型呐？已经混得这么熟了啊。

    「哈，哈……突然狂奔肚子就……。唔？怎么了奈亚拉唷。从刚才开始就一直是一副微妙的表情哦？」

    不微妙才怪啦。

    要问为什么会变得微妙。那当然是因为她姐姐的废人生活完全暴露了出来。

    「……姐姐殿下 能再问个问题吗？」

    「怎么咯，守护兽奈夫兰=卡唷。想问什么哦」

    「是的 就是想问…………姐姐殿下 真的 支配地上世界了吗？」

    「唔，为何，你还是在怀疑我？」

    『为何』你个头啊！肯定要怀疑！

    「可是 姐姐殿下的 行动模式 与其说是支配者……不如说是 穷人家的 小学生」

    「你说什么！？」

    恩，这点我也认同。而且，还属于非常蠢的小男生一类。

    比起是不是支配者，是不是一位16岁的女生这点反而更是个问题。

    「姐姐大人，坏。花花好可怜。呜」

    「唔唔，连奈亚拉也！？不，不过……总之我是支配者！没有说谎。就因为我是支配者才要爱惜每一分钱，努力过着勤俭节约的生活。所以才会去吸杜鹃花蜜的」

    「原来如此 了不起」

    「姐姐大人，遥不起」

    「的确，就是这样。再多夸奖我一下吧」

    一点都不想夸你。明明就不在这么一回事。

    「不过 姐姐殿下――这里 真的是 地上的王都吗？」

    「当然是。这就是我们克苏鲁魔族支配的地上人类的王都」

    「但却 完全不见 魔族们 的身影」

    「唔，说起来的确没看到呢？」

    平时总能看到几个的。

    就比如在村工厂打工的维特根斯坦将军，还有在便利店当店员的希尔德加德博士博士。从另一层意义上来说，看不到那『不像是支配者的样子』也帮了大忙。

    不过，为什么只有今天，居然连一个都没看到。

    不。不是『为什么』。 理由早就知道。昨天从参谋长那听说了。

    魔王旗下的魔族所有人，都认为大大魔王会来，所以都悄悄地躲了起来。

    因为害怕住宅和工作场所会暴露，有的去远方旅行，有的则躲到熟人家里――更有甚者就连下水道、空地上的水泥管、陌生人家的天井也不放过。

    话说，就连告诉我这些事的参谋长（最高干部中的一人IQ1300）也是藏在了魔王房间的被炉里。那家伙，脑袋真的很聪明吗？还是说，仅仅是因为喜欢被炉才躲到那里去的？

    少许有些惊讶的是，居然连最忠心的维特根斯坦将军也躲了起来。果然孩童时期砸坏玻璃被骂的那次已经成为心里阴影了嘛。看来大大魔王真的很恐怖。

    不过，总之――

    「唔……不过 就这样吧。 那么 差不多 该前往姐姐殿下的 居所参观了？」

    「唔，唔……。果然是要去我家吗……？」

    「恩……姐姐大人的房间，还没到……？」

    「噢噢 奈亚拉大人 已经累了吗？ 也难怪。长途旅行容易劳累」

    「知，知道了！就快到了！跟上来吧！」

    魔王阿萨十四世，要如何度过这最大的危机！？请看下集！

第二卷 插曲一

    「噢呀？书写格式怎么突然就变了？」

    「……不是以义经为视角的场景，都会用这个格式。是表示『发生在另一处的事情』」

    ――此时魔王的部下们。

    ○背景：魔王的房间

    无人的房间里，将军蹑手蹑脚的进入。

    将军「俗话说灯台下最暗。这里应该……」

    将军，撩起被炉上被子，钻到里面去。

    ――不过，里面已经有参谋长在了。

    参谋长「……不行。这里已经满员。这里只能挤进一人（※这个台词，是漫画『北斗神拳』的恶搞）」

    【当健次朗（貌似台版是拳四朗），尤利亚，托奇三人为逃脱死亡尘埃而来到谢尔塔的时候，门卫却对他们说“ここはもう一人。いえ、どうつめても二人までです”（这里只能进一人。不，最多只能再进两人）】

    将军「别那么说嘛，让我进去！在犹豫到底是要逃还是要去帮殿下的时候，能用来躲藏的场所全都被占满了！连下水道和废弃水管也都没有空位，已经只剩这里可以藏了！（一边说着这些，一边强行进入）」

    参谋长「……不行，快出去。还有，将军，你为什么要脱掉胖次钻进来？」

    将军「就连胸罩也一起脱掉了。要是穿着铠甲进来又会被烤熟的」

    参谋长「……好恶心，快出去。STOP・the・全裸。与全裸的同性一起待在被炉里，简直是拷问」

    脱掉比基尼铠甲强行进入的将军，以及全力抵抗的参谋长。

    将军「啊啊，不过，真担心殿下……。现在不知道怎么样了……」

    参谋长「……担心的话，就快出去！！不―要―进―来―！！」

    就在这时，从背后传来『咔嗒』的声音。

    将军与参谋长，在被炉中紧张地颤抖着――。

第二卷 第十五话

    「……离―我―远―点―！！将军，快出去―――！！」

    「别说得那么绝情呐，参谋长！……嘘，安静！殿下已经来了！」

    「……呜呜，生乳软扑扑地好难受」

    我们，终于到达了。到达这里。

    熟悉的破旧公寓。

    「我的妹妹唷，这里就是我新的城堡『New Gorgeous TAKARADA』。在玄关脱了鞋再进来」

    「唔…………」

    奈亚拉再次露出微妙的表情。不过，这也能够理解。

    这栋公寓『New Gorgeous TAKARADA』，两层楼木制结构，建成40年。7平米（榻榻米有）附有壁橱。玄关、厨房、厕所、浴室全都是共用。另外浴室是投币式的。

    怎么看都很破旧。

    外观也好玄关也好走廊也好，全都是青一色的茶色。是木材本身的颜色。建成至今已经过40年，各个角落都透露出危险的气息。

    奈亚拉和守护兽，在魔王的带领下，来到共同玄关脱下了靴子，通过会嘎吱嘎吱响的走廊和阶梯走向深处。看到这栋公寓内部的景象，妹妹那微妙的表情也就情有可原了。

    「唔~………………」

    奈亚拉表情比刚才更填一层微妙。

    不过……还没完。仅仅是玄关。只是看到了外墙、玄关以及走廊而已。

    奈亚拉和守护兽奈夫兰=卡，还没有看到最关键的部分。也就是――！！

    「好，已经到了。这里就是我的房间」

    203室――魔王阿萨十四世的房间！

    伴随着噶啦啦的响声，打开房门看见房间内部，作为妹妹的妖王奈亚拉十九世，终于

    「…………………………………………………………………………………………………………呜哇」

    漏出了声音。

    而且是最直接的反映。所有第一次看到魔王房间的人，全都会漏出『呜哇』的喊声。

    看来就连五岁的妹妹也不例外。

    魔王的房间，十分的脏。关于这点，就和之前说明过的一样。

    超市便当盒、粗点心的空袋子、揉成团的纸巾等垃圾。

    漫画和杂志。里面放错游戏、CD、DVD光碟的盒子。

    还未开封的Amazon的纸板箱。

    已经脱下后一直没洗的衣物。

    特别是内衣类。

    也就是胖次。

    蓝色的条纹花样。是和都知事相同类型的。

    这类东西大量地――完全将地板遮盖住。

    还有房间的一角，放置着几只装有似乎是黄色液体的饮料瓶，关于这一点就不做深入探讨了。尽可能装作没有注意到。

    （――话说，怎么比上次来的时候乱？魔王，为啥知道会有客人来，却还是不收拾房间啊！）

    另外还要补充的话，就是被炉正奇妙地股起，从刚才里面的东西就在乱动…………嘛，管他呢。无视。

    （……只有参谋长一人，为啥被炉的被子会股得这么大？难道还有一个人在里面？）

    不，还是算了。不要去在意。全部都吐槽的话会没完没了。

    总之，房间内呈现出一副地域图。

    看见这个在某种意义上来说非常符合『魔王』称号的房间的奈亚拉们――

    「那个……姐姐大人，那个…………」

    「姐姐殿下――有句话 想问一下」

    「唔，什么哦？哈哈，是说玄关那贴着的便条嘛」

    「便条？」

    「唔，用不着脱衣服。那是指『在这里 脱下 靴子』的意思，而不是『这里要 脱下 衣服』。这栋公寓可不推崇裸体主义」

    「不是……」

    「那种事 才不会 有人弄错」

    其实是有的哦。就比如『作为魔王军的良心的名将』或者『IQ1300的天才军师』之类的。

    「不是吗？那么，是什么事？」

    「姐姐大人，房间好脏……」

    「怎，怎么能说脏呢！对他人的生活说这种话！」

    「所以说 一点也不像 支配者的 居所……」

    「呜呜……。不，不过呢，既然是地上的支配者，扫除什么的稍微偷懒下也没关系吧？因为很伟大，没有人会来责备哦」

    这算啥道理。

    再说了，这根本不是问题所在。要是真的很伟大，还会住到这种破烂的房间里嘛，扫除啥的让别人来做不就好啦。

    「姐姐殿下……。虽然同样的问题 重复提出 有失礼仪――真的是 支配者吗？」

    「唔唔，守护兽奈夫兰=卡唷，你还是想问『这位美少女，真的是地上世界的支配者吗？真的是降临于地上世界的美的化身吗？』是吧！？为什么！？WHY！？」

    就说啦『WHY』你个头啊。回答他不就好啦。为啥还要用英语。

    「姐姐大人…………」

    「啊！连奈亚拉也是，又在用微妙的眼神看我！别用『虽然很相信姐姐大人，但万一真的说谎了该怎么办呢？两年前那次把冰箱里的补丁给偷吃掉的，其实不是来家里玩的参谋长，而是姐姐大人吧？』那样不安的眼神看我！？」

    话说，就是你吃的吧？现在快去向奈亚拉和参谋长道歉。

    「总，总之呢……你们，误解咯！也就是说，就是那个，那，那个，就是，其实，这个房间――」

    唔？这家伙，貌似是打算糊弄过去。到底，想说些什么来糊弄啊？

    「这个房间，其实不是我的房间！」！？魔王，突然之间说啥啊？

    「哈- 哈- 哈-，其实是忽悠你们的。只是开个玩笑而已。作为地上世界支配者的我，怎么可能住在这种地方。像这样的7平米榻榻米地板建成40年，房租每月9800元的廉价公寓」

    这么便宜的房租，你也欠了几个月了。

    「附近的小学生们都称这里是『败家犬公寓』『贫凡庄』『住着类似名字的工口漫画家庄』等，像这样肮脏的公寓」

    还被起了这种名字啊。头一次听说。附近的小学生真不留情。

    「总之，我才不会住在这种地方呢」

    「是吗……？那么 这里是 谁的 房间？」

    「呜，唔，这里是，这里，就是…………………………………………………………………………………………………………义经！」

    诶，我！？

    「对，这家伙！是这家伙的房间！这里是义经的房间！」

第二卷 第十六话

    「题外话，数胖次出现次数的捏它，可是很费功夫的。是能够让校对丧气地说出『够了，这种事情随便应付下不就好啦』地费功夫。非常感谢你，校对！」

    「在各个方面都制造麻烦呢？」

    「是这位葛格的房间？」

    「唔，就是这样。这间污部屋（房间）不是我的，而是这里这位TAKARADA・YOSITUNE的污部屋。义经这家伙，真不像话。房间也稍微整理下呢」

    总觉得，我不该去帮他。

    现在后悔不已。

    「喂，魔王！这是，怎么回事啊？」

    「什么怎么回事哦？我只是在说实话而已。这里是你的房间。我真正的房间，是在隔壁那栋的二楼。就是，从这边看过去右边那间」

    「隔壁那栋……那不是我家吗」

    我的家――作为房东，我高良多的家，就建在这栋公寓的旁边。

    而且，二楼右边的就是我的房间。

    「错。是我的家，我的房间。哈，哈，哈，义经，连自己家都搞错了嘛，真是马大哈呢」

    「哪会有这种『马大哈』啊」

    不过，她想表达的意思到是已经明白了。

    也就是说，打算和我交换房间的意思吧？为了能瞒过妹妹的眼睛？

    「胖次也是……？」

    「地板上 散落着的 女性用内衣 也是 他的私人物品？」

    「当然也是」

    喂！『当然』你个头啊！

    「既然是这家伙的房间，那就是理所当然的。因为奈亚拉是孩子，所以觉得『这个义经明明是男生，为什么会有那么多女性用的胖次呢』而感到不可思议吧？但是，这个年纪的男生可都是喜欢蓝色条纹胖的。房间里会有条纹胖，也没什么不可思议哦」

    「唔……嘿诶，哼唔……」

    「奈亚拉大人 冷场了」

    那也是呢。一看就知道。已经以很自然的动作躲到衣服和守护兽的阴影里。而且绝对不让视线交汇。

    「不不，所以说了，不只是义经，所有的男生都是这样的。所以不要责备义经。要问男生到底有多喜欢胖次，就用逛书店来打个比方，当随手翻开某一本书时，要是有看到『胖次』这两个字的话，就会有31%的概率买下这本书。这可是通过统计得出的结论。要是我来写书的话，会尽可能多得写上胖次这个词。多少会让人觉得有些罗嗦或滑稽。就像是你看到某一本写满胖次的书时就会想到这书可能就是我写的，这样的程度咯」

    是说啥。牛头不对马嘴。

    「总之，男生就是像这样一种生物」

    「唔~…………」

    啊，更加冷场了。这位妹妹，会不会从此就不相信男生了？

    还有，魔王那家伙在搞啥。难得想帮她一次的，居然说得这么过分。

    既然这样，就坚决不和她交换房间。还不够，要把她吹牛的部分全部都揭穿。对付这样把别人当做污部屋变态的家伙，根本没道理要帮她。

    「那个，魔王――」

    「嘘。听着，义经。对你也是有好处的哦」

    「？」

    「仔细想想。我『回到』隔壁二楼期间，义经你可是能单独留在这里哦。你最喜欢的条纹胖也能任由你使用哦。既然是在你房间里的东西，我也不会多说什么。你不这么认为吗？」

    原来如此。

    与魔王交换房间的关系，连同胖次也一起变成我的东西了。

    确实，奈亚拉她们有说要住一晚的。也就是说，到明天为止房间都处于交换状态。

    在这魔王的房间里，到明天为止都只有我一个人……。

    （不，不好！要振作！怎么能被胖次诱惑，怎么会因此而交换房间！）

    别被骗了。这是魔王的计谋。别以为只要对我使出胖次，就能把所有事都糊弄过去。以为我会说出『果然赢不了胖次……』并交换房间吗，那是大错特错。

    这就对了！胖次啥的，胖次啥的……！！

    「义经哟，再问你一次！这里是谁的房间！」

    我必须要和魔王说清楚――！！

    「是的！是我的房间是我的胖次！」

    嘛，还是老样子。

    「库呵呵呵，我可是很喜欢听话的义经哦？」

    「随你怎么说……」

    果然赢不了胖次。

    「那么，今天的第二次作战时间！」

    「请便」

    我和魔王的作战时间。

    为了不让奈亚拉和守护兽听到，压低声音悄悄地说。

    「义经，把房间的钥匙交出来吧」

    「是是，知道啦，随你遍。不过，你听好。别把房间弄得一团糟。也不要碰坏东西」

    「唔，知道。真爱操心。只是一个晚上怎么可能弄乱。也不会去翻黄书的，你就放心吧。希望如此」

    「喂！」

    『希望如此』啥的，你就是准备就翻吧。

    「好，作战时间结束。奈亚拉，去我真正的居所咯」

    「恩」

    魔王她们走向我房间的出口。

    将我独子留在这203室。

    「虽说狭窄且微妙的住家的二楼，将就一下吧。为了培养刚健的精神里，就在这朴素的家里的住一晚吧」

    「姐姐大人，好伟大」

    果然，我决定得太早了吗？

第二卷 插曲二

    「义经家的婆婆去旅行了，最近一段时间不会在家。因此这个作战才有可能实现。要是平时，肯定会觉得那婆婆太恐怖而不敢靠近那个家的」

    「啊啦啊啦，嘛」

    ○背景：义经家的玄关

    义经母「~（音符）（哼歌）」

    义经母，在玄关前打扫中。

    （※义经母，初次登场。无忧无虑的美人。也就是『啊啦啊啦嘛嘛系』）【あらあら（啊啦啊啦）以及まあまあ（嘛嘛）都是女性常用的感叹词，经常看日剧的朋友应该都听到过】

    此时魔王和奈亚拉，走了过来。

    魔王「我回来咯」

    奈亚拉「打扰了」

    面对堂堂正正地走进家里的魔王与奈亚拉。义经母，愣住了。

    魔王她们，就这样随意的走上楼梯。在上楼梯途中，魔王突然冷静地回头说道。

    魔王「今天晚上准备咖喱和汉堡扒就足够咯」

    义经母「啊啦啊啦，嘛」

    ○背景：义经的房间

    魔王「这里就是我的房间。不必客气」

    奈亚拉「恩」

    魔王「唔……居然还有打扫过呢。真是间干净整洁的小房间。明明稍微脏一些，就能展现出男人的野性了」

    奈亚拉「？」

    魔王「不，没什么。自言自语而已。那么，难得来一次，就找些什么来玩吧。对咯，就玩『找工口书的游戏』怎么样？床底下可是隐藏着画有裸体女人的书哦，就是把他们都找出来的游戏」

    ↑这么说着的魔王，已经打开衣橱开始狩猎了。

    奈亚拉，开心地看着姐姐，忍不住笑了（※勉强算是出『好戏』）。

    奈亚拉「……哧哧」

第二卷 第十七话

    「――喂喂，是义经吗？刚才阿萨酱来了，简直就像是『往老家寄去了吹牛的信，之后妹妹来了，而后发生了很多事就交换了房间』的表情走进你的房间，到底发生什么事了？」

    「老妈，你好敏锐啊？」

    到现在为止『胖次』的出现次数……八十二次

    （※包括『短裤』『条纹胖』『露胖』『熊猫』等词语）【パンツ（胖次）パンダ（熊猫）两者只差一个字】

    另一边，New Gorgeous TAKARADA的203室――

    ――叮呤呤呤呤呤呤呤呤

    「你好，是哪位……啊，老妈？恩，魔王她啊。别去管她，让她去。要是太吵了，把她赶出去也行。……诶，汉堡扒要怎么办？」

    什么叫『汉堡扒和咖喱，该做哪个好呢』？到底是在问什么啊。

    嘛，算了。这些事，就先放一边――

    「那么，接下来……」

    我正在公寓的203室，也就是魔王的房间里。

    堆积着垃圾，以及条纹胖的这间房间里。

    （这样……好吗？魔王她，也已经那样说过的。伸手触摸掉在地上的胖次或盯着看――视情况，就算直接带回家去也可以！）

    不不，我要冷静。

    虽然顺势就同意交换房间了，但实际上这样做真可以吗？再说了，一个人拿着魔王的胖次到底想做什么？

    不过――房间里散落着胖次，是不可否认的事实。

    我，真得能忍住吗？

    现在，在我触手可及的范围内就数枚胖次散落着。

    （可恶啊，蓝色条纹，为何是如此凶残的造型啊！一看就知道材质非常柔软……摸山去肯定也是蓬松的感觉。要是出意想不到的湿气，那也有那样的好处――）

    魔王的胖次……魔王的……。

    那家伙虽是个残念魔王兼残念女王，但仍是位美少女……。那柔顺金发以及洁白的肌肤，飞机场，纤细的小蛮腰……。

    （…………………………要摸吗）

    只是摸一下，没关系吧。应该不是什么坏事。

    还有，在脸颊上蹭两下，或放在面前闻一闻之类的――

    「――请问 怎么了？」

    「哇啊！？奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈夫兰卡！？」

    「正是。您认识的 邪神的守护兽奈夫兰=卡。请问 从刚才 您就悄悄地 在做些什么事？」

    「那是我的台词啦！你，从那里进来的！？」

    「从一开始 就一直在」

    一直，都在？

    「请仔细回想。原本 我就没有 从房间 离开过」

    「啊……说起来的确是啊！那么我，从一开始就不是一个人啊！」

    「请问 要是一人 您打算做什么？」

    「不，那个……」

    不，什么都不打算做啦。我可是位绅士。才不做什么奇怪的事，恩。

    「话说回来……该称呼你 义经桑吗？有一个请求」

    「？什么啊？」

    「是的 义经桑 其实就是――」

    然后邪神的守护兽奈夫兰=卡说道。

    「其实就是……………………我，能用普通的方式说话吗？」

    「！？哈？」

    「不，就是说，奈亚拉大人不在这里，那么可否用普通的方式气说话」【之前奈夫兰卡的对话全都是用片假名书写。此处改成一般的书写方式。】

    此处，遭遇到冲击性的事实！

    「问我，可否――奈夫兰=卡，你能正常地说话啊！？」

    「我没说过不可以。这样子说话比较轻松，奈亚拉大人不在的时候，都是普通的方式说话的」

    「啊，那，请便……。诶？这？诶诶……！？不不――那么，之前，为什么要像回声一样说话！？感觉就像是机器人，或者说像出现片假名一样的？」

    「只是为了营造气氛。很帅气吧？就像是这样，连续敲打胸口的同时说话。我 ・ 们 ・ 是 ・ 魔 ・ 族」

    『敲打胸口』，是要敲哪里啊？

    而且触手魔物用像个普通男生一样说话的样子，感觉上比刚才还滑稽，又或是说是有违和感，总之从角色设定角度看非常的过分。简直一团糟。

    「……那么，奈夫兰=卡你为什么要留在房间里？」

    「从奈亚拉大人那里接到『那人的房间太脏了，去帮他打扫一下』的命令」

    「哦，真是亲切」

    「不，不是这样的。只是想和姐姐殿下两人独处而已。因为奈亚拉大人她，非常的喜欢姐姐殿下」

    「啊，原来如此」

    「姐姐殿下是这样容易害羞的性格，有很多事情需要说明。从某种意义上说，比起奈亚拉大人，姐姐殿下反而更怕生」

    总觉得是与『害羞』相距很远的女人。既然如此，那么连胖次的事也稍微害羞点啦。

    在聊着这些的时候，守护兽奈夫兰=卡仍旧在用它的触手打扫着房间。

    手脚真利索。刚才还如此杂乱的地板和被炉，大致上已经被收拾干净了。

    换下的衣物，也一件接一件得被扔进竹篮。

    就连我脚边的胖次也……

    「糟糕……竹篮已经快装满了。放不下的胖次，还是放回地上吧」

    「不，不用！到底是在意什么啊！？全部洗了就好啦！」

    「可是，每当我将胖次放金竹篮的时候，义经桑都会显出非常悲伤的眼神吧？」

    「才没有悲伤的眼神！」

    不过，刚才它很会看气氛呢。这家伙，难道是很能干的触手？

    现在也是，故意在我脚边留下了两三枚胖次。

    不愧是王族的仆人。不容小看的触手魔物呢。

    「义经桑，这些装有黄色液体的饮料瓶该怎么办？」

    「哦，哦，请扔掉吧！也来帮忙。趁这机会，全部都扔掉」

    装有迷之黄色液体的饮料瓶。

    魔王说过『所有尼特的房间里都会有的东西』之类的话。详细情况还没有说，也不想知道。

    我和守护兽，一个接一个地将这些饮料瓶装进垃圾袋。

    「暂且，为了自己的名誉而先说一句……那可不我弄出东西哦？」

    「？好的，已经明白了。是取自地上世界南美洲地区的『迷之黄色液体』呢」

    ……难道，又是在意我的事？

    错了啦，真的不是我的啦。

    「话说回来，义经桑，还有个问题」

    「问题？又有什么事？」

    「虽然到现在位置奈亚拉大人都没有在意……义经桑，你和姐姐殿下是什么关系？」

    「和魔王的关系？」

    「对。看起来相当的亲密。果然是约定结婚的关系吗？」

    「结婚……！！才没有这种事！和她只是房东与租客关系而已！」

    「房东？租客？」

    「不，不好，不当心就说漏嘴了……。总之，肯定不是那种关系」

    「是这样啊。那么，最后再问一个问题」

    「什么啊」

    「后面的人，是你朋友？」

    「后面？」

    我转过身去，在那里的是――

    ――嘎唏――――――――――――――――――――　――――――――――――――――――――――――　――――！！

    「呜哇哇哇哇哇哇哇哇！？又是从壁橱里！从壁橱里，有什么东西出来了！？」

    又是，妖怪遥控器隐！

    而且，这次也是『吵闹的小只』与『比较安静的大只』的两只一组。

    「――嘎唏-！呼嗅-，呼嗅-！咕噢噢噢噢噢噢噢噢！仫咕-！」

    「――仫咕~」

    两只野兽迅速地从壁橱中飞出，并将遥控器、鞋垫以及漫画（系列作品中的第三卷）等东西抱在手中飞了出去――

    「义经桑的房间真是热闹呢」

    不，这哪里算『热闹』啦！

    题外话，这个时候――

    我的内心深处就像是有一粒小疙瘩般的异样感觉。要比喻的话，就如同喉咙里面卡进一根鱼刺，一样的感觉。

    就像是，我好像有什么事情忘记说了？嘛，应该只是错觉而已。

    『丢弃装有迷之黄色液体的饮料瓶的居民』

    装有液体的饮料瓶，请将里面的东西倒进厕所后，将瓶子内部清洗干净，并于定好的回收日再拿出来。

    但是，如果遇到里面的东西『已经腐烂』『是脏水』或者『是迷之黄色液体』等无法直接接触的情况时，直接当作不可燃垃圾拿出来也没有关系。

    （鸭谷市役所 清扫局）

第二卷 插曲三

    「唔，到现在为止说出『胖次』的次数是九十八次。义经那家伙，居然趁我不在场的时候说了15次胖次。……仫呢仫呢」

    「仫呢仫呢……姐姐大人，晚安……」

    到现在为止『胖次』的出现次数……终于，值得纪念的一百次！

    （※包括『短裤』『条纹胖』『露胖』『低腰短裤』等词语）

    ○背景：义经的房间

    房间里面，杂乱无章。仅过了一会儿，就已经变的和魔王的房间一样了。

    这样的房间里，魔王和奈亚拉正在睡午觉。

    两人并排睡在义经的床上，只盖着一条毛毯。

    魔王「仫呢仫呢，好味棒已经吃不下咯……（梦话）」

    奈亚拉「仫呢仫呢，姐姐大人……（梦话）」

    （※睡午觉，奈亚拉是因为旅途劳累。但魔王只是因为懒而已。）

    仔细看就会发现，奈亚拉的身子已经完全从毛毯边缘露了出来。

    魔王「仫呢~……（突然坐起身来）……仫~？」

    魔王，注意到奈亚拉身子从毛毯里露出来。

    魔王「仫呢仫呢~……（半梦半醒的情况下，将自己身上的毛毯盖在奈亚拉身上，然后倒头接着睡）…………呼，呼……」

    奈亚拉「唔……姐姐大人……」

    奈亚拉，因为感觉到毛毯而醒过来。

    注意到魔王身上没有盖毛毯。

    奈亚拉「姐姐大人，当芯感冒……？姐姐大人？」

    轻轻地摇一下。但，没有醒。

    少许考虑过后，将自己身上的毛毯盖到魔王身上。

    奈亚拉「唔……这样，好…………（再次入睡）…………仫呢仫呢……」

    ↑这种事情重复了三次（※好厉害）。

    面对魔王姐妹两的可爱睡姿，于是将意识集中――

    义经奶奶「――Kugel-Shriver！」

    魔王「呀―！Number-Shot！」

    效果音『噗嘶！』的清澈响声（用圆珠笔扎魔王额头的声音）。

    魔王，尖叫着并带有滑稽的动作跳了起来。

    清醒过来后，看到的是义经奶奶的恐怖表情……！！

    义经奶奶「你这小丫头，怎么睡到别人家里来啦？」

    魔王「夷义经家的婆婆！？不是听说去旅行了吗！？」

    奈亚拉「仫呢~……？（刚刚醒来）」

    『Kugel-Shriver』

    在德语里就是圆珠笔的意思。念起来像是必杀技，很帅气。【德语写作“Kugelschreiber”，意思是圆珠笔】

    在百元商店里，可以用105日元购入红黑两支一组。

    另外『Number-Shot』是九州方言『你搞啥（nanbasyotto）』的意思。

第二卷 第十八话

    「哦呀哦呀，这不是奈亚拉酱嘛。要吃些百邦点心和芋羊羹吗？」

    「恩，谢谢」

    「又偏心！我也要求百邦点心！」

    我和守护兽奈夫兰=卡，将饮料瓶扔到垃圾堆放处后。

    『――呀，Number-Shot！？』

    突然，从隔壁魔王的家里（原本是我的家），传来了惊恐的悲鸣声。

    「隔壁好像有魔王的惨叫？」

    「去那边 看一看」

    邪神的守护兽奈夫兰=卡，已经变回平常的语气。

    转换到工作模式的速度好快。不愧是『能干的触手』。

    之后。

    我和守护兽奈夫兰=卡来到家里的二楼，看到的是――

    「就说了，为什么魔王会睡在义经的房间里！？」

    「那，那是……所以说，这是我的房间」

    正好是在上演修罗场。

    魔王正在被我的奶奶训斥着。

    「在说什么梦话。这里是我家义经的房间。年纪轻轻的怎么就开始犯傻啦」

    「不不，不是这样的。看这里，明白了吗？看？」

    「？为什么要对着我抛媚眼？是要百合搭讪我吗」

    「不是的，好恶心！」

    我的奶奶――高良多须江

    穿着一身厨房古朴打扮的奶奶，依旧是一副硬朗的身子，外表怎么看都是位『有格调的老妇人』。

    只可惜有格调的仅仅是外表。

    她真正的姿态是，周边地区出了名的暴力婆婆。

    『曾徒手将在电车上不肯让她坐位的外国职业拳击手揍一顿』

    『当眼睛盯着动物园逃出来的熊看，熊居然土下座，并求饶说“请放过肚子里的孩子”』

    『会拿圆珠笔来扎欠房租的魔王的额头』

    是拥有多个类似传说的人物。本市的广播报纸也每年有一次，会腾出一页专门用来呼吁市民要注意奶奶的动向。在这个鸭谷市一带，她就如此恐怖的存在。

    还有其他的传言，最近都在讨论鸭谷市要和相邻的城市合并的事，而其中最大的障碍貌似就是我家的奶奶。邻市的市长和奶奶正好是同一世代的，应该非常清楚奶奶她有多恐怖。

    既然已经明白她是位危险的暴力婆婆（71岁）了，那么刚才的台词再重新来一遍。开始。

    「？为什么要对着我抛媚眼？是要百合搭讪我吗」

    「不是的，好恶心！」

    恩，很恶心。

    奶奶请自重。别用些听都没听说过的名词。

    「真是……。如此热情的视线，自从女校时代以来还是第一次」

    「就说咯不是这样的！刚才的眨眼是表示『快察觉到』的暗号！是指『这是有原因的，快察觉到』意思的眨眼！」

    既然这样，那就别说出来啊。说了不就没意义了。

    「『往老家寄去了说谎的信，然后妹妹就来了，想要装做住在干净的房间里。不好意思，你们来协助我一下』意思的暗号。要是能像是『原来如此，那么就帮你一把吧』一样察觉到就好咯」

    就说啦，别说出来。自己坦白了是要闹咋样。

    「话说，义经奶奶，高良多・须江！你才是，为什么会在家？不是去旅行了吗」

    「今天回来了唷」

    「什么！？」

    啊，这样啊。糟糕。

    还想貌似有什么事忘记跟魔王说了――原来是我家的奶奶的事。

    魔王以为奶奶她不在家，其实奶奶她预定今天就会回来的。

    应该是和认识的人加入的远方小镇的老人会一起，去参加那边举办的温泉游活动了――

    「哦呀……？这边这位不是奈亚拉酱吗」

    「你好，须江婆婆」

    认识的！？

    为什么奶奶，会认识奈亚拉？

    「！？高良多・须江，你为什么会认识奈亚拉！？」

    「不为什么。老人会的旅行是一起参加的唷。这孩子的外婆在旅行前一天打电话来和我大吵了一架就回家休息去了，就让这孩子代替她才家。于是乎，又说要来这边转一圈，我就把她带到这附近来了唷。是嘛，奈亚拉酱的姐姐，原来就是哆啦魔王呢」

    「哆啦……？恩，是的」

    刚才是代表『“哆啦魔王”这个词的意思并不明白，但知道那是在说姐姐』意思的回答。

    「哦哦哦……我家的外婆吵架的对手居然就是义经家的高良多・须江，居然是如此惊人的超展开！真是完全没有料想到！」

    恩……确实，如此呢。是惊人的展开。

    「乖乖奈亚拉酱，别呆在这种地方了，来起居室吧。会拿出好吃的百邦点心和芋羊羹唷。还是说想吃蛋糕？」

    「这是偏心！给我的是圆珠笔，给奈亚拉的却是蛋糕吗？」

    「有意见，就先把房租付了」

    这句『有意见，就先把房租付了』是奶奶常挂在嘴边的一句话。

    对长期欠房租的魔王经常用的固定句式。并没有什么特别的意思。

    不过――只有这次，有些不同。

    至少是对魔王的妹妹，妖王奈亚拉十九世来说。

    「房阻……？姐姐大人，要缴房阻？这里，不是姐姐大人的房间吗？」

    「啊，完蛋咯！不是这样的，奈亚拉你弄错了唷。刚才的，也就是 ，那个……」

    「你在说啥。刚才就已经说过，这里是我家，是我孙子义经的房间。阿萨的家在隔壁那栋公寓的203室。而且这丫头已经欠下不少房租了」

    「是……这样吗……？」

    「哇――！拼命隐瞒的事，只用两行字就揭穿了！」

    奶奶可真不留情呢？

    不过，这与其说是恶意整人，比较像是随口说出事实而已。

    『恶意整人』这种阴险的――其实是需要相当谨慎的思维，拥有与恐龙相似生活习惯的这位暴力婆婆，怎么看都不像是会和谨慎搭上边的人。

    此时，守护兽奈夫兰=卡使出了追加攻击。

    「须江大人 请教一个问题」

    「哦呀，这不是邪神的守护兽奈夫兰=卡嘛」

    「这位姐姐殿下――魔王阿萨十四世殿下 真的征服 地上世界了吗？」

    「？你，在说啥？这个阿萨征服世界？是谁传出这种话的」

    「那 也就是说？」

    「啥子世界支配者。阿萨她征服地上世界失败了，正借住在我家的公寓里。现在整就是个，那，该怎么叫的，很流行的那个词，电视里经常说的――啊，对了，是尼特」

    「怎么会……。姐姐大人居然……」

    奶奶，下手真狠。

    在妹妹面前，也稍微留点情面呢。

第二卷 第十九话

    「啊，你这家伙居然把别人的房间弄得一团糟！」

    「义经你藏黄书的地方太粗糙咯。基本上都藏在天井里呢。还有，我明天要不要去班里帮你提议下，把你的绰号改成『北欧美少女珍藏集② 金色的妖精少女们』怎么样哦？」

    天空，已是一片夜色。

    时间是晚上九点。

    「呐，姐姐大人……」

    「怎么了奈亚拉，还醒着吗。已经是五岁小孩该睡觉的时间了」

    「姐姐大人，为什么，说谎呢……？」

    「…………」

    魔王没有回答，只是保持沉默。

    能做的仅是静静的等待，直到奈亚拉的话语转变成熟睡的气息。

    在这沉默中，时钟敲响的声音回荡在房间内。

    注视着让人起鸡皮疙瘩的沉默姐妹――

    「魔王，可以打扰以下吗？」

    「恩，怎么了义经？有什么想说的就说出来好咯？」

    「哦。我从刚才就想说一句――」

    对，那就是。

    「回自己家去！去你自己的房间啦！既然已经揭穿了，就滚回公寓去！」

    对――这里是我的房间。

    位于高良多家二楼西侧的我的房间。魔王姐妹两在别人房间里，像刚才那样进行着『深刻的交流』。

    「别在我的房间里搞百合啦」

    「怎么哦，这有什么不好，小气鬼。就算是我，偶尔也想离开被炉睡到被窝里。而且，这种收拾的挺干净的房间感觉也不错哦」

    「哪里干净啦！为啥，会变得这么乱？前不久才刚整理过一次的。难道是害怕遥控器隐吗」

    刚才还在进行深刻交流的魔王，不知何时已经变会原本的腔调。

    不不，应该说原本就没在进行什么严肃的话题。

    这个魔王在计划败露之后，还死皮赖脸的赖在我家，还蹭了顿咖喱加上汉堡扒的晚饭。

    我家老妈做的菜很难吃是出了名的，就算如此也以『因为是咖喱』的理由又添了三次白饭。仅仅是晚饭期间，奶奶就请她尝了四发Kugel-Shriver。这时候魔王也依旧继续低头吃咖喱。老妈到是看着很开心。

    于是乎吃完饭后，就一直在我床上咕噜咕噜地纠缠着。一副别的房间就是我的房间的表情。

    还有，我的房间被弄的一团乱。很脏。非常脏。

    从交换房间开始，才只过了四、五个小时，就已经变得和魔王的房间一样乱了。

    藏起来的杂志、DVD和游戏都被翻了出来，还特意把它们整齐地摆放在桌子上。明明其他的都被乱扔，怎么就这些摆得这么整齐？

    「都提醒过你不要弄乱的！为啥还是弄成这样啊！」

    「罗嗦哦，你这『北欧美少女珍藏集② 来自H王国的金色妖精少女们』」

    「这算啥啊。别拿DVD的标题来当脏话用啦」

    「你要是不同意我们住到这房间的话，就向学校提议把『北欧美少女（略）』当作你的绰号。还是说，要用更疯狂些的『护士的教学（应用篇）~受位以外绝对禁止~ 超淫乱护士们的逆调教only AVG』来称呼你更好？」【谷歌日本上搜了下，居然还真有……orz】

    「呜呜！真卑鄙！」

    「呵呵呵谢谢，这是最好的赞美呢」

    这才像魔王啊！却仅仅体现在这里！

    「虽说是题外话，这个『北欧（略）』包装上的女演员，总觉得和我稍微有点像呢？哼~，库，哼~，呵」

    「搞啥，这样看着我？才不因为这样才买的。而且跟你一点都不像」

    「真的是吗？哼~，呵，唔~……」

    就说啦，这种视线，到底准备怎么样啦！

    「――失礼。 姐姐殿下 能打扰一下吗？」

    「唔，怎么了，守护兽奈夫兰=卡？」

    「是 姐姐殿下。比起讨论工口DVD的话题 还是应该先回到 奈亚拉大人这边」

    恩，嘛，这点同意。

    专著在房间和工口话题上，完全把奈亚拉的事给忘了。明明是在两姐妹的重大事情的最重要时期。

    「奈亚拉大人 好可怜……。因为疏远感 一个躲在一旁 股着脸蛋」

    「噗―……」

    因为被疏远，奈亚拉她整个脸颊都股了起来。

    而且，还是在房间的角落里摆着体育坐姿。

    「噗―，哼―……」

    「好可怜……。不过 哦哦哦哦――奈亚拉大人 生气的样子 如此可爱！萌― 萌―！！」

    搞啥啊，这种反应。不是『萌』的时候吧。应该要关心她才对啦。

    但是，噗地将脸颊股起来的样子，确实是符合小孩子般天真可爱。这样想就觉得说『萌』也没有错。

    「义经，你正露出一副非常想要摸摸奈亚拉的样子哦」

    「不，不对，才没有那样子」

    「闭嘴，你这叛徒。噗―」

    无论说几遍都没明白呢。你怎么比得过五岁的孩子。

    「总之，魔王，快想个法子吧。不然，你妹妹很可怜呢？」

    「就算你这么说也很困难呢哦……，要是你家的老太婆不来捣乱的话就成功咯」

    「反了吧。是因为你吹牛才会变成这样的」

    「唔唔……。不过，这么说确实也说的通呢。要是我征服地上世界成功的话――」

    「不不，你反省的方向错了啦」

    的确，要是征服世界成功了，也就不需要在信里吹牛了，只要带她们去魔王支配着的地上世界逛一圈就行了。

    只是觉得，这种思考方式些问题。

    「报告――！！就在刚才 想到个 好主意！」？守护兽奈夫兰=卡怎么突然就激动了？确定那真的是个『好主意』吗？

    魔王说出『好主意』的场合，通常都是拔刺地藏或冰川○志之类的不靠谱的东西，那么这个守护兽的场合会是什么结果呢……

    「奈亚拉大人 我 想到个 好主意」

    「是什么呢？」

    「奈亚拉大人 代替 姐姐殿下 征服地上世界 如何！」

    看吧，果然是不靠谱的结果。

第二卷 第二十话

    「喂，你这残念魔王中的残念女王！」

    「唔？呵呵，这句『残念女王』，其实是想引申为『千年女王』的意思吧？真不愧是义经，居然连『男人栋』的松本零士老师都能联想到」

    「不不，根本不是这个意思」

    【漫画《男おいどん》，讲述了住在7平米的“下宿馆”的主人公，大山升太以及与他相遇的年轻人的青春故事。作者是松本零士】

    【松本零士，漫画家，擅长科幻作品。代表作有《银河铁道999》、《宇宙战舰大和号》】

    「只要能 征服地上世界 姐姐殿下的谎话 也能变成真话」

    「真的吗……？」

    「当然 是真的」

    不不，还没到『真的』的程度啦。

    也就是说，要代替魔王来征服地上世界，让信上吹嘘的内容全都变成真实存在的事实，这回事吧？

    想法已经了解了，但这并不能抵消魔王吹牛这件事。

    再说了，就算现在再想发动战争也――

    「唔，是个不错的提议呢？」

    魔王，你说啥？

    「也就是说，我什么都不需要做就能得到地上世界哦？是指这回事吧？」

    喂，你这残念魔王！

    「那么 开战吧 奈亚拉大人！现在立刻 召集旗下的军队。请问 可否？」

    请问可否，你个头啊！

    守护兽奈夫兰=卡，居然这么积极？还以为它是个更慢条斯理的人呢/

    不过，就算守护兽这么说了，也还要看奈亚拉本人同不同意吧？这孩子应该是个乖孩子，怎么说都不因为这种理由就发动战争――

    「瓒成的话，姐姐大人，会高兴吗……？」

    「唔，恩，当然会……」

    「那，动手吧」

    等，你们几个！喂！

    奈亚拉，居然会同意。一个好孩子居然要发动战争。

    「魔王，快阻止你妹妹！这样下去真就是要发动战争啦！」

    「决不阻止！呵呵呵……最近我们的关系一直都很亲近，结果你就忘了吗？快回想起来，我到底是何人！」

    「是尼特（Not in Education,Employment,or Traning的简称。是指不接受教育、不工作、不参加职业技能培训的年轻人）吧？」

    「不是！错咯！是魔王，魔王！从异世界来侵略地上世界的魔王！因为在最近的轻小说界里同行业的人太多的关系，而变得非常熟悉的魔王！你平时不也用『魔王』来称呼我的嘛！」

    「不过，你到了现在还在想征服地上世界的事啊？反而出乎我的意料。还以为，你早就已经放弃了」

    「那，那个么，就是……不不，说什么哦！当然是要征服！」

    「真的？」

    「真的。只要我征服了地上世界，深夜动画的数量就会被增。还有，那些搞笑娱乐类的综艺节目将全部禁止。那些与youtube上仅仅是在介绍动画的节目的相关人员，一律诛九族」

    「你啊，就那么讨厌综艺节目啊？」

    「不过，某个组员人数非常多的偶像团体，我还稍微有点喜欢，所以无罪」【当然是指AKB48】

    「真意外呢？」

    「那些就和最新的假面骑士类似，在电视上看到他动起来的时候还是挺不错的。就像是『今年的假面骑士的造型总觉得有些微妙，但摆造型的样子到还蛮帅气呢？』」【是指《⒚妤楗ぅ扩`　フォ`ゼ》（假面骑士FOURZE），那个火箭头明明很帅气的说！】

    「这算什么例子。既然要夸奖就说的直白点呢」

    「还有，是和网络有关的……在niconico动画上上传 『想唱歌』『想跳舞』类动画的家伙也是死罪！这也是理所当然的」

    「你啊，这种事，前不久你自己也做过吧？说什么『为了给那些想找歌的人制造麻烦』」

    「再加上我本人的特别关照，『双叶频道比2ch伟大』将被作为正式的法律条款。虹里才是正统的jun。其他的最多只能算二流」

    「差不多该回到正题上来了吧。那些事的无所谓，别去管什么法律啦。再说了，你是为了这种理由才想征服世界的？」

    「唔唔唔唔……。被你这么一说，就觉得的确没必要做到这个地步呢――」

    看吧。

    「只不过，要是错过这个机会可就不秒咯。虽然这次只是被奈亚拉发现，但今后，会被外婆发现的可能性也相当高呢。要是被她发现我说谎了，不知道会怎么处罚我……噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    魔王那家伙，只是想像一下，就吓得直哆嗦。

    看起来，比起『想要征服世界』，还是『不想惹外婆发怒』占的比例比较大。这样的理由，至少还能接受。

    「奈亚拉大人 开战的 许可」

    「恩，同意」

    当场通过！

    「是 那么 立即联络――」

    ――嘧~嘧~嘧~嘧。

    是某种类似电波的东西吧。守护兽奈夫兰=卡将它其中一根触手像天线一样笔直往上伸，接着就传来嘧嘧嘧的奇妙共鸣声，并且向着窗外大声呼叫。

    「妖王奈亚拉十九世 旗下军团――二十万大军通告！全军 开始进攻 地上世界！」

    于是乎，在楼下的我家的奶奶，

    「谁啊，大半夜你叫屁叫！」

    在这怒吼声下，慌张地立刻压低声音。

    「开始进攻 地上世界……！！」

    ――嘧~嘧~嘧~嘧。

    「奈亚拉，终于还是发出进军的通告了……。明天早上，奈亚拉的部队就会到达，并且立即开始战斗呢」

    好快！？

    从《暗黑地平》过来只要一晚上？居然不用新干线也能这么快？

    「真是可惜呢，义经，差不多该乖乖放弃抵抗投向了吧。奈亚拉的军队总数可是有二十万，比过去我的军队还要多一倍哦。地上世界终于要成为我们克苏鲁魔族的东西咯」

    喂喂，怎么魔王已经干劲十足了？明明自己完全没有出力。

    「不过，人数还真多呢？居然有二十万」

    魔王旗下的部队约十万，这边还要再增加一倍。

    「唔。我也是刚刚才听说的。不久前应该还只有十万的，但半年前却突然增加到了二十万。真是幸运。奈亚拉哦，干得好」

    不不，这果然是《暗黑地平》的社会有问题。部队人数突然多出一倍怎么想都不会和『幸运』『干得好』搭上边吧。

    还有，仔细一想，那多出的十万就魔王你的部队吧？那些悄悄地潜回国的魔王军士兵们，就这样悄悄地混了进去。而且是全部人。为啥没被发现？

    嘛，算了。这件事先不管――

    「那么，魔王……你确定，不打算阻止奈亚拉的行动？」

    「唔，恩……阻止她对我来说没有任何好处！天助我也！将地上世界纳入我手的时刻要到了！呵……哇哈哈哈哈哈哈，颤抖吧，地上人！魔王的统治时代即将来临！所有胆敢反抗我的人都将受到严惩！」

    魔王你这家伙。居然来真的。

    「义经，真是可惜呢。要是你肯哭着向我求饶，到是能对你和学校的人以及附近的居民从宽处置哦。至于“女战士”嘛，那么就……罚她打扫厕所一周吧。上次她还给过我一拳」

    啊，居然这么宽宏大量。不搞个死刑什么的吗？

    「那么，义经，趁现在来练习一下征服世界后的问候哦！来吧，喊！『魔王大人，你是女神！』」

    搞啥啊，这种台词！到底是魔王还女神啊！

    「看起来 姐姐殿下 很开心」

    「唔，还好了」

    「啊！刚才 本人又想到 『好点子』！」

    这次又有什么花样？我已经不会再相信魔族的『好点子』『好主意』了。

    「在征服以后――地上世界 就由本人 代理支配 并取名『守护兽奈夫兰=卡 World』如何」

    「呆里？耐富栏卡瓦尔德？」？怎么，什么东西？没听明白他说的是啥意思？

    是说地上世界变成你的东西？

    「等等，守护兽奈夫兰=卡！你在说什么哦！？」

    「只要这样 姐姐殿下 就会回国。和奈亚拉大人 一起生活」

    「姐姐大人，能回来？」

    「正是」

    「那，就这么办」

    「遵命」

    「等，给我等一下！地上世界怎么会变成你的东西，而我却不得不回国哦？回到《暗黑地平》那种没有深夜动画的乡下！电视频道只有两个台，动画片也只有奇天烈和鲁帮的无限重播而已（不过暑假期间还会增加『一休』和『棒球英豪』）的那个次元！说起娱乐活动就只有超市的工口书自动贩卖机，便利店也只营业到晚上九点的深山里的次元！」

    果然，那就是日本吧？是异次元中的日本的某处农村吧？

    「不好，奈亚拉！不要听守护兽奈夫兰=卡的话！不得不回国的话，还不如不征服地上世界！」

    「咻……咻……」

    「啊啊，奈亚拉！怎么突然就睡着了！？」

    「现在是晚上九点半――该睡觉的时间 早就过了」

    「呜哦哦哦哦！？现在不是该睡觉时候！」

    知道姐姐马上就要回国后，就安心的睡着了。怎么说呢，的确是个小孩子。

    「那么 既然奈亚拉大人 已经睡着 就换成普通的语气…………宗上所述，姐姐殿下！地上世界我就不客气得收下了！」

    「诶诶？刚才声音，是谁在说话？」

    「是守护兽奈夫兰=卡的声音啦。这家伙，奈亚拉不在的时候就会用普通的口吻说话的」

    「还有这种事！？」

    话说，连魔王你也不知道啊。

    「就让本守护兽来说明一下吧，既然是由奈亚拉大人的军队所征服的，那么自然地上世界也成为奈亚拉大人的东西了。不过奈亚拉大人还是个孩子，又不能让她远离双亲一个人住在这里吧？那么，当然应该由我作为代理支配者来出面才妥当。我，作为一名军人，是奈亚拉军的第二把交椅哦」

    「你，用普通的口吻说话反而有些恶心呢？不过是匹触手魔物，居然还用像是充满野心的年轻职工的口气说出来」

    恩，我也有同感。

    不过，这家伙，是军团的老二啊。还挺了不起的嘛。换做是魔王军，就是和将军、参谋长类似的级别吧――这么一想，就觉得好像没那么厉害了。

    「你所说的话，完全无法理解。原本应该是为了我才要征服地上世界的呢？」

    「不必担心，姐姐殿下的败北是不会被发现的，会好好地向本国解释清楚的。大大魔王陛下的误会，只要说成最初侵略地上世界的就奈亚拉大人就行了」

    不，这种理由怎么都说不通吧。太没可信度了。

    「又或者是『喜欢的动画已经完结了，地上世界的统治也腻了，就和奈亚拉大人交班了』」

    啊，这个可信度很高！非常符合现实。

    「但是，可是……」

    「已经太迟了，姐姐殿下。军队已经从本国出发了。啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，这正是我的出头之日！本人将会成为地上世界的支配者！」

    「什么……这家伙，不过是根触手，居然还是个野心家。会『啊哈哈哈哈哈哈』笑的触手，就连在工口游戏里也没见过」

    同感。

    是伟大的野心家，同时也是果断的触手魔物，这家伙很可能是首例吧。

    「啊，对啦。成为“守护兽奈夫兰=卡 World”的地上世界里，游戏、漫画、动画、因特网都将全面禁止。只要持有与二次元儿童色情相关的产物，就将被逮捕」

    「怎么会！？」

    「因为游戏玩多了会上瘾，漫画和动画会给孩子带来不良影响，网络是犯罪的温床。而且只要禁止了这些，与家人在一起的时间就会增加。与姐姐殿下嬉戏的时间增加，奈亚拉大人也会高兴吧」

    「怎么会这种暴政！这家伙的野心，一定要阻止！」

    在那乱七八糟的发言里，还混有对主人着想的发言，这个触手果然不简单。很能干。

第二卷 第二十一话

    「为了守护Twitter上的自由而积极开展活动的我，是绝不会让守护兽奈夫兰=卡的野心得逞的！另外，离『你从未见过的超展开』感觉还差一口气」

    「诶，那么，之前那些还不够吗？」

    妖王奈亚拉十九世。

    她的真正名称是『蠕动的混沌、位于百万之爱的顶点、夜晚的啼哭者、鼓起脸庞的少女，妖王奈亚拉ⅩⅨ（托提普）』。

    是《暗黑地平》王族的“预言之子”，她的一言一行，即有五岁孩子的可爱，又有王者的风范。

    率领着20万大军。

    主力部队基本都是陆军，是一群身批厚重铠甲的强大的重战士。身为指挥官的守护兽奈夫兰=卡也是足智多谋，这只妖王军团，称它为《暗黑地平》中的最强也不为过。

    如此强大的军团，正在准备进攻地上世界。

    而且，时间就是第二天清晨――！！

    看向时钟，现在是晚上10点。

    地点是公寓『New Gorgeous TAKARADA』的203室。

    依旧是那么脏――至少，在守护兽奈夫兰=卡扫除过后，看起来比之前稍微干净些――的魔王的房间里，我们几个聚在一起。

    「――就是这么一回事咯。明天早上，魔族大军就会攻过来咯」

    「那，不就糟啦！怎么办呀！？」

    「不知道。因此，才会趁现在把住在附近与“勇者”有关的人都聚集起来」

    说是『附近与“勇者”有关的人』，却只有“搬运工”（我）和“女战士”（供崎）两人。

    于是乎魔王和我和供崎三人，就在魔王的房间里开始了作战会议。

    不过，作为曾经的侵略者的魔王来召集“勇者”的伙伴，怎么想都有点怪。

    「嘛，总之……『为了用胖次来养眼而交换房间的事件』与『偷偷藏着AV的事件』合起来先揍上两拳吧。义经，咬紧牙关。好，一拳，两拳」

    总计两发的右手直拳。供崎，你的拳头越来越偏向业务性啦。别因为义务感就揍人。不想揍就别揍啦。

    「OK，目标达成。继续话题」

    「唔。其实本打算把“僧侣”来叫来的。应该是正在日本访问期间。是在网上看到的。可是，不知道他的联系方式所以就没去叫他」

    「是那个本笃十六世？」

    “僧侣”，和我们一样都是“勇者”一行人的成员。

    作为“勇者”的我的老姐曾说过『按照惯例，这种队伍里都会有僧侣（西洋风）吧』，结果就从某地强行找来了一位『外国的伟大的宗教人士』。为防遭遇河蟹，此处就不详细介绍了。

    只不过对老姐来说，他和我一样都是『容易使唤的类型』

    『给我去买果汁和炒面面包。太慢了。啊，这不是我最讨厌的果粒橙嘛。立刻给我重新去买，用你的钱』

    等，被当作打杂的随便使唤。太悲剧了。

    「“女战士”，你知道他的联系方式吗？」

    「不知道。不行就别去叫他了。那个人，脸好恐怖，大致上算是位外国的老头。还会偷看别人换衣服」

    供崎对“僧侣”依旧还是这么冷淡。

    不过是换衣场景被看到，居然到现在还怀恨在心。只不过是个事故就原谅他好了。确实，那次事件是有些色色的部分。也是通过那次事件才知道了供崎和老姐身上还居然还隐藏着非常巨大的性感潜力。

    （※编辑部注：这个换衣事件，如果本系列出到第三、或第四卷还依然有人气的话，就将详情透露给读者）【有吗？现在第四卷都出了，立马去确认一下~】

    「话说，在“僧侣”前面应该有个需要更早通知的人吧？先去联系那个人呀」

    「唔？你是指谁？」

    「“勇者”啦！就是静小姐！就住在隔壁的市区，去叫她一声应该就会来的吧？」

    「“勇者”……是指Takarada・Sizuka吗，呜-唔……」

    我的老姐吗……。

    「快点呀，打电话」

    「恩~~虽然是很想打但又不敢打……我真的很怕Takarada・Sizuka呢。是和外婆相当的程度。那个女人，可是会用圆珠笔扎我，还会用高尔夫球棒敲我的。“女战士”还是你来打吧」

    「让我来？我也，有点……」

    怎么都这么怕老姐啊？也不能怪她们两。应该说这才正常的表现。

    「那么，还是让义经来打咯」

    「对哦。既然是亲人，打个电话应该也不在话下呢」

    「不，我不干。话说在前头，我们三个人里面最怕老姐的应该是我才对吧」

    圆珠笔、高尔夫球棒啥的，在我小时候就尝过不知道多少次了。而且，根本就是在做日常。

    另外，供崎她的情况也是一样的。也被日常过。果然都是从小时候就埋下了阴影。

    「「「恩~唔……」」」

    我们三个人都「恩~唔」的歪着头念念有词。

    这也算是理所当然的反应。在我认识的人里面，不怕我老姐的的就只有奶奶和老爸老妈了。

    我们几个，再一次「恩~唔」的陷入沉思――

    五分钟后。

    这三人里面，最害怕“勇者”的就是我，但另一方面，

    三人里面猜拳技术最烂的，貌似也是我。

    「阿萨，你的那个剪刀，在首都范围内可是不算数的哟？」

    「诶，真的？这造型看起来像枪战片，感觉挺厉害的哦？」【其实就是出手枪了。猜拳的时候使出所谓的必胜手枪，基本都算犯规的】

    总之，还是由我作为代表来打电话。

    ――RRRRRRRRRRRRRRRRR！

    「喂喂，老姐，出大事啦！」

    『哈？义经，有啥事？』

    向着露骨地表现出不厌烦情绪的老姐，我开始紧张地解释现在的状况。

第二卷 第二十二话

    「第八届 琦玉大坝&上下水道联合庆典，今年的主题是『LOVE is Water 二十一世纪』。参加的各位来宾，将会获得由本次庆典特制的限定版大坝集换卡（数量有限，送完为止）」

    【大坝卡（ダムカ`ド），从2007年开始国土交通省以及独立行政法人水资源机构管理下的大坝所发行的集换卡。因为发行机构只有大坝的管理所，所以需要亲自前往各地的大坝来收集。】

    【集换卡（トレ`ディングカ`ド），印有各类动漫、影视、风景图片的纸制卡片，大小与电话卡相当。主要特征是同一系列包含数十或数百种类别，购买时大都是密封小包内装入数枚随机的卡片，靠个人难以收集齐全，需要在爱好相同的收藏家之间交换。部分卡片在稀有度上也会做区分：普卡（Common C卡）、非普卡（Uncommon U卡）、稀有卡（Rare R卡）、还有更稀有的闪卡，卡片表面附有反光涂层。 】

    仔细想想，已经很久都没和老姐说过话了。

    “勇者”高良多静，现在正在琦玉县政府任职地方公务员。

    在这世间不景气的时代，选择就职公务员也算种不错的出路，只不过对于守护地上世界的“勇者”来说有些俗气。因此常常会听到『背地里从事着秘密代理人的工作』等传闻。反正我是不信。

    像她那种四肢发达的女人，很难想像会去从事那些复杂的工作。

    十分钟后，我的说明结束。

    「……就像这样啦。魔族的军队马上就要攻过来了」

    『――原来如此，义经，事情的经过已经明白了』

    对手可是整个军队啊。

    光靠老姐一个人应该也解决不了问题吧。

    不过，人类的武器对魔族根本就无效。在半年前的那次大战中就已经深有体会。无论是枪还是导弹，甚至连核弹也是。地上世界能够依靠，就只剩下“勇者”了。

    『――是嘛，20万大军啊。现在不去战斗的话，地上世界就会被征服呢。不过…………现在不行。我抽不开身』

    「不行？为啥不行？明天就要攻过来了啊？」

    难道是想教育我『不要依赖“勇者”，靠自己来解决』吗？

    还是说，正在与某位我们不知道的敌人战斗吗？

    到底，老姐是因为什么原因――？

    『――明天，就要召开“第八届 琦玉大坝&上下水道联合庆典”了。为期两天。我还有来宾登记和会场管理的工作要做。根本就走不开』

    “琦玉大坝&上下水道联合庆典”？

    「这是，搞啥啊？到底，这是什么东西啊？」

    『――以琦玉县内的大坝以及上下水道的有关人士为对象的活动，今年已经是第八届了。内容主要是演讲和小组讨论。聊一聊水资源和水道行政工作的重要性，和与之相关的自然环境的话题。参加者包括，县政府-市镇村的各科室主管、相关的NGO【非政府组织】，将近有2000人（实际只有350人）将参加。会场设在被称为“Saitamapia琦玉”的琦玉县立中央公会堂。这次的礼品是特制大坝集换卡，因此一般民众的报名参加人数比预想的要多』

    不，完全没听明白。搞啥啊，那个大坝集换卡，原来世上还有这种东西？

    「也就是说，是职场的工作？」

    『――没错。对我所在的科室来说是规模最大的工作了。还拿到了280万元的预算。那可是能大方的支付来演讲的县会议员和大学教授的演讲费程度的活动。而且活动的成功与否还会影响明年预算』

    「各种意义上都带有新鲜感！真是充满了负面真实感的说明！刚才那些要是被公务员听到肯定会笑抽筋的，『啊啊，这个还真有』！是公务员专用的有有捏它啊！？」

    『――差不多』

    什么叫『差不多』啊。

    「总而言之，就是职场内部的活动吧？就像是那种硬塞过来的工作？难道比魔族的进攻还要重要？」

    话说，老姐，你居然在干这种没营养的工作啊？

    『――不用你管。当然很重要。今天也是为了准备工作才留下来加班的。都已经这么晚了。那些说公务员都是整天闲着没事干的家伙，还真会吹呢』

    「那种事，无所谓啦！再说了，那个什么“琦玉大坝&上下水道联合庆典”，一但开战，管它是大坝还是啥的不都没用啦？还乖乖地干这种工作，有意义吗？ 」

    『――忠实地执行没有意义的工作才是社会人士的本分』

    别说得好像很帅气的样子！

    这时，我们两正在争论的时候，电话另一头――从老姐的身后传来了熟悉的声音。

    『――Sizuka san，怎么了？』

    唔？这个外国人的说话口气……

    「老姐，“僧侣”在你那边？本笃十六世？」

    『――对，为了活动，我把他叫来帮忙的』

    说起来，确实是正在访日呢。

    难道老姐她，为了这个没营养的活动，特意把他叫来的？从罗马？就为了演讲？再怎么是熟人，也不能把名人浪费在这种地方啊。

    『――Sizuka san，海报已经贴好了。 还有，这是你要的果汁和炒面面包』

    『――哦，辛苦了。你可以回罗马了』

    啥，是打杂的啊！

    『――总之，这边很忙没时间。如果是后天的话到能去帮你一把，在那之前你就先自己想办法吧』

    ――卟呲

    「喂！老姐，喂！」

    不敢相信。

    那个老姐，居然就这么把电话挂了。现在可是地上世界人类的危机啊。

    「怎么说？静姐她，打算怎么处理？」

    「不，没打算怎么样。她不肯帮忙」

    「怎么会！？为什么会这样？难道还有其他的敌人？」

    「不，貌似只是嫌麻烦而已。说是职场的工作忙没空」

    「职场……！！义经，快想想办法呀！」

    「你问我我问谁去。那个老姐，居然还要我自己想法子」

    仔细考虑下，她原本就是这种人呢。

    自说自话，关键的时候总是掉链子的女人。

    「呵呵……。怎么，最后连“勇者”的放弃抵抗咯。说到底，地上人类也只有这种程度呢」

    「魔王，怎么啦？突然就神气起来了？」

    「到这地步，也只好由我亲自出马咯。让你领教一下，我魔王的厉害！」

第二卷 第二十三话

    「你不知道吗？大坝集换卡是真实存在的哦」

    「真的！？」

    「恩。它也被称作『大坝卡』呢，确实是行政机关发行的哦。据说正在一部分漫画家之间秘密流行中。嘛，总之就是在浪费税金」

    「啥，你来搞定――既然做得到，那一开始就自己来嘛」

    「这也是没办法的事。我们克苏鲁魔族可是高等种族，像同族之间争斗这种野蛮的行为真不想做哦。还有，实在不想参合进这些麻烦事里哦」

    后半句才是实话吧。

    「不过，现在也顾不得这么多了。让你们，领教一下我魔王阿萨十四世的伟大。今后，比起“女战士”那不大不小的『废乳（C罩杯，但有谷间）』，可要多称赞人家那惹人怜爱的AA罩杯的伟大哦」

    「等等……，阿萨，这和胸罩尺寸没关系吧！」

    诶~，供崎她原来是『C罩杯，但有谷间』啊。

    「呀―！」

    供崎又一次往我脸上来了一发右直拳。似乎是因为害羞吧，不同与事务性的，是包含心意的拳头。当然，很痛。一点也不高兴。

    「好痛……那么，你一个人打算怎么做啊」

    「那还用问。有我的必杀魔具“邪神之杖Cxaxukluth”的力量在，区区20万的军队根本不在话下。还是说你已经忘记了嘛，我的魔力」

    啊，说起来确实是呢。

    这个魔王阿萨十四世，是个会在肮脏的房间里露着那条胖次（蓝色条纹），拥有强大魔力的魔导师。

    从法杖上发射出的闪电，其威力可以匹敌核武器。一击就可消灭一座城市。

    「前不久法杖已经充好电了。有我的究极破坏魔法在，就可以把奈亚拉的军团全都轰个半死，再一起打包送回《暗黑地平》去哦」

    「你还有这等实力？」

    「果然最后能依靠的仍旧是暴力嘛。我也有身为王族的立场在，不能堂堂正正地直接攻过去――只好在不会暴露的情况下偷偷地来上一发咯。怎么样，这个作战计划？」

    我和供崎相互点头确认。

    说实话，不怎么喜欢这种乱来的做法，但已经别无他法了。

    话说，要是“勇者”真的过来帮忙的话，只可能会闹的更混乱。按这样考虑，都已经说过只到『半死的程度』，应该还算是个和平的解决手段吧。

    「嘛，既然镇子不会被破坏，也不会出现死人或造型滑稽的重伤员，有什么不好？」

    「唔，那是当然的。不过，义经和“女战士”居然会在意魔族的伤员，还真了不起呢」

    供崎可是会用带钉子的球棒把巨龙送进医院的人。之后还带着哈密瓜去医院道歉。对那条母龙。

    「唔。守护地上世界和平的居然是身为曾经的敌人的魔王，不觉得这是超热血的展开呢？库~燃起来咯！怎么样，要是用漫画来比喻，就是剧场版哦」

    吵死啦，漫画脑。

    「那么，该轮到邪神之杖Cxaxukluth出场咯。已经很久没拿来对着别人发射了，这次一定射个过瘾。好，义经，把我的法杖拿来！」

    拿来？

    法杖？

    「可以是可以……不过，法杖在哪啊？」

    「就放在那边的地板上咯？看，那边。就在房间里。应该还插在万用插座上」

    说起来，好像确实有看到过呢？

    多愧了守护兽奈夫兰=卡打扫过后，房间比之前整洁多了。是相比较而言。原本被垃圾和胖次掩埋的地板，现在也露了出来。

    只不过没看见法杖。这么大的东西应该很显眼才对。

    「唔……？奇怪，没有？明明是放在这边的。如此大的物品，不可能会……难道被人偷走了！？」

    被偷啦？难道是守护兽奈夫兰=卡干的好事！？

    在打扫房间的时候，就顺便偷走了？就算那家伙再怎么能干，应该也可能预测到现在的状况吧？或者说还有其他的犯人――？

    「啊，义经！这边原本放着几瓶迷之饮料瓶吧？那些都去哪了！？」

    「饮料瓶？」

    是那个装有黄色液体的饮料瓶吧？

    「被扔了，有什么问题？」

    「你说什么！？扔扔扔扔掉了！？噢噢，看你干的好事！桑塔露西亚！」

    【Santa Lucia（圣露西亚）生于意大利，记载中的生没年：283-304，是知名的基督教殉教者，Lucia在拉丁语中是光明的意思。被路德教会、圣公会、天主教会、正教会奉为圣人。同时她也是那不勒斯船夫们的守护圣人，还为其创作了知名的民歌《Santa Lucia》】

    【Sancta Lucia（圣露西亚节）每年的12月13日，为纪念基督教的圣人圣露西亚而举办的节日。另外，在16世纪公历修改前这天也是北半球的冬至日】

    【《Santa Lucia》是一首那不勒斯的民歌。1849年意大利统一过程中，特奥多罗・科特劳（Teodoro Cottrau）把这首歌从那不勒斯语翻译为意大利语。歌曲描述那不勒斯湾，一位船夫邀请他的客人达船，浏览桑塔露西亚地区优美的风景。】

    搞啥啊，这种反应？到底算是新还是旧都分不清了啊。

    「义经你！居然把“黄色的魔法药”个扔了，真实愚昧无知！笨蛋笨蛋，么，Otanchin！」

    说得真过分。真没想到会在这21世纪听到有人骂『Otanchin』。还是说现在流行讲古话。

    「唔唔，这下麻烦咯……。不过，偷走法杖的犯人的身份到是已经知道了。就是它，肯定是它干的！」

    「它？它，是制谁？」

    「那还用问」

    就在这时。

    突然从背后传来是真犯人是声音――

    「――嘎唏-！呼嗅-，呼嗅-！咕噢噢噢噢噢噢噢噢！仫咕-！」

    「――仫咕~」

    ……是他们啊。

    遥控器隐（×2）一边仫咕仫咕得叫喊着，一边沿着公寓的走廊飞奔而去。

    「嘁，让他们逃了嘛……。那些瓶子里装的可是驱赶遥控器隐的魔法药哦。就和避猫瓶是一样的。所以说家里蹲的尼特的房间里大多都会放有那黄色的饮料瓶――这可是人近皆知的常识哦？」

    「知道个毛啊啊啊啊啊啊啊！」

    哪来的常识？是《暗黑地平》的？还是尼特业界的？

    「就因为有了它，至今为止遥控器隐都只能藏起一些小部品。现在少了它，当然就连非常大型的东西都会被藏起来咯」

    当然你个头啊。第一次听说。

    「完蛋咯……。法杖不知道会消失多久。接着几天后，等一切都已经结束了，就会在已经翻遍的地方出现。这次的作战肯定赶不上了呢」

    「怎么会！」

    「最后的希望也破灭了……。难道真得要不行了吗。这样下去就会因为义经的过错，而使地上世界被征服呢」

    是我！？这都是我造成的啊！？

    急转直下，再一次的危机。

    不但无法借助“勇者”的力量，连魔王的法杖也失去踪影的现在，能够依靠的――

    「就只有……“秘密兵器”了吗？」

    「的确呢」

    我说完后，供崎轻声回应。

第二卷 第二十四话

    「要是没有“他”的话，电视上的那些杂谈类综艺节目都将消失，深夜动画也会比现在要多，动画站点里的也不会再有『我想唱歌』『我想跳舞』类的投稿――地上世界，肯定会变成这种样子」

    「恩――……」

    「那么，出发吧。要是去晚了就麻烦了呢」

    确实，都已经是深夜11点了。

    我、供崎、魔王三人在夜晚的道路上赶路。

    「于是乎，你们所谓的秘密兵器，到底是怎么样东西？」

    「要说『怎么样』，是人哦。人类。是“老师”呢」

    「就是我老姐的“老师”啦。之前的战争的期间，准备与魔王军决战时来帮忙的人。就是，秋叶原会战。在『魔城Darkness』城下，我们与魔族的五万军队战斗的那次。还记得吧？」

    「噢噢，是那个！还记得。将我军队的士兵一个接一个击败的，那个老头。我的士兵们基本都是因为那个男人才会扑倒在街上，拥抱大地的……」

    魔王回想起当时的情形，顿时背后一震。

    虽然魔王本人没有在那次决战中出现，不过还是有听说当时的状况吧。换做是魔王的视角来看，那简直是如同恶梦般的战斗。

    魔王军几乎投下手中的全部战斗力，以重装步兵为中心集结了近五万大军。

    而另一边，我们地上人类却只有“勇者（老姐）”“女战士（供崎）”“僧侣（本笃十六世）”以及“搬运工（我）”这四个人。

    在这走投无路的危机时刻，“勇者”从某处找来的援军就是这位“老师”。

    要是没有，我们几个肯定会在这压倒性的战斗力差距面前失败，最后地上世界就会被完全征服。

    电视上的那些杂谈类综艺节目都将消失，深夜动画也会比现在要多，动画站点里的也不会再有『我想唱歌』『我想跳舞』类的投稿――地上世界，肯定会变成这种样子。

    「是嘛，是“老师”哦……。如果成为敌人将带来无尽的恐惧，如果成为伙伴则会是可靠的帮手。那人是“勇者”Takarada・Sisuka的老师――也说是她的师傅咯？如果是这样，那恐怖的实力也就说得通咯」

    「要称师傅，稍微有点不合适呢。那个人」

    「说错了吗？不过，应该是位伟人吧？」

    「嘛，这到是。是最伟大的」

    「是咯。真了不得。……还是有一点不明白呢？既然是如此可靠的老人家，为什么你们不一开始就去拜托他？」

    「恩~，关于这点很难解释清楚」

    「哈哈，难道说你们，不只是“勇者”，就连“先生”也害怕？」

    「不，不是那样的。与老姐的情况稍微有些不一样。也就是，可以说是……供崎，你觉得该怎么解释？」

    「可是，就算你问我也？该怎么说呢，或者是说不想把那个人带到战场上去」

    啊，的确。

    那人不同于老姐，是离战争或是对他人暴力相向的状况非常遥远的人。那个打倒魔王军队的『技』也不是为了战斗而使用，应该是用在更为和平的地方。

    所以说，到底该不该把那人带到战场上去，我们也说不清。

    结果因为老姐是那种不顾他人随心所欲的女人，就毫不犹豫的把他带到战场上去了……。不过我们至今都仍在思索，把那人带去战场到底好不好。

    「唔？感觉弄得挺神秘的呢。不过，义经，这次面对可是数量增加一倍的对手哦。就算是“老师”也不确定就一定管用……」

    确实。仍是未知数。

    不过，真要说的话，半年前那次对面五万敌人时到底管不管用心里也没底。现在才来担心这个也于事无补。

    「你们两个快点啦。对方可是一到晚上就容易打盹的年纪呢，要去晚了，很可能就睡着了」

    在供崎的催促下，我们加快了脚步。

    前往位于鸭谷市某处的“老师”的家。然后――

    时间，已经是第二天清晨。

    早上七点三十分。奈亚拉的军队终于到来了。

第二卷 第二十五话

    「本人正是，万物之王原初的混沌，伟大的支配者阿萨ⅩⅣ（托斯）！妖王奈亚拉的部下们，听清我们将要说的话语！」

    早上七点三十分。天气是，多雾的季节。

    琦玉县，川口中央IC（高速公路出口）。

    「魔王，真的会从这边过来吗？」

    「绝对不会错」

    魔王，轻轻地，点了点头。

    「因为要与奈亚拉他们会合，那就只能从这边开始进攻咯。无论怎么走，都必须经过旧暗黑道（上行方向）先朝东京行径，然后通过环东京自动车道绕一圈后从这个出口下来这一个选择。任守护兽奈夫兰=卡再怎么多谋，也没有其他的路线可以走。已经车对照过网上的交通信息了，不会错的」

    虽然不明白为啥要从高速公路走，嘛，反正仍就是那些理由吧。现在也没心情再去吐槽了。

    我、魔王和供崎，以及“老师”四个人，藏身在高速出口的街道旁的树丛中，等待敌人到来。

    「啊，就是那些吧？」

    供崎首先发现了他们。

    徘徊在高速出口附近那令人毛骨悚然的迷雾――其中显现出了他们的身影。

    插满无数战旗的那群。

    铠甲步兵军靴的声响。行径中呼喊声。

    ――嘎唬哩，嘎唬哩。

    「「――奈亚拉大人，万岁（VIVE LA NYALA）！为了ⅩⅣ殿下（YA THOTEP）！」」【括号内的部分是法语，意思一样】

    原本十分混乱的高速公路出口，没有尽头的汽车长龙，以及那汽油引擎的咆哮声，一切都消失了。取而代之的是排列着的旗帜。

    布料的色泽同魔王和奈亚拉的眼睛颜色一样，近似红玉般的朱红色。貌似是天鹅绒织的。用金色的丝线编制的刺绣描绘着未知的文字，正随着微风悠扬地飘荡着。旗杆的高度大约有7、8米呢。

    拿着旗杆的，是身披铠甲的顽强的战士们。各个都高大无比，不但强壮而且身高都超过三米。

    总数，上百。

    还只是旗帜的数量而已。

    在这些旗帜的后方，不同类型的士兵们，排列着比旗帜数量多上数百倍的军队。

    步兵类有弓兵、魔法兵。牵引着攻城塔的工兵们，以及骑着军马、大象、巨龙的骑兵们。在更后方还有将军、参谋等高级士官。

    比较特殊的军乐兵。是确保行军步调的乐队，配合着演奏的节奏，士兵们踏着整齐的步伐前行。

    踏出的每一步都使地沥青路面产生晃动。回荡在布满汽车尾气的空气中的，是雄壮的《暗黑地平》的军乐，和整齐一致的脚步声，以及赞颂主人的呐喊声。

    「「――奈亚拉大人，万岁（VIVE LA NYALA）！为了ⅩⅣ殿下（YA THOTEP）！」」

    他们的总数，达到20万。

    这正是妖王奈亚拉十九世旗下的克苏鲁魔族的军团。

    「嘿……还挺有魄力的嘛。不愧是比阿萨多一倍的军队呢」

    供崎虽然嘴巴上说的很轻松，但还是能从眼神中看出一丝紧张。浅浅地露出笑容的嘴唇，也正微微地颤抖着。

    我也一样。很害怕。

    一方面，我们只有四人。而且成员里还不包括“勇者”

    作为王牌的“老师”正在准备着什么，不过，这也表示『“老师”也没能成功=人类的败北』这个事实的意思。顿时感到背后一阵凉意。

    「呐供崎……果然还是该把自卫队和美军也叫来比较好吧？」

    「笨-蛋，当然不行。导弹和战车什么的根本就起不了作用。你也知道的吧？这只会平白无故增加受害者」

    啊啊，当然是知道的。只是想把心里话说出来而已。应该也是情有可原的吧？

    明明你自己也是一副想要临阵脱逃的样子。

    「库呵呵，你们两，已经感受到现场气氛了呢？先提醒你一句，“女战士”，等会儿不要趁着势头就直接求婚咯。那可是会竖（死）旗的哦」

    【说到死亡flag，自然要数“这场战争结束后，我就准备和这个女孩结婚……” 】

    「才……才不会呢！我怎么可能会这样做呢！」

    「唔，那就好」

    魔王，到底哪里好啦。

    再说了，供崎是准备对谁求婚啊？

    「那么，差不多可以开始咯」

    「魔王，你怎么一点也不紧张呢？胆子真大」

    「当然的咯」

    魔王阿萨的脸上显露出自信的笑容，并说到。

    「这可是你们的主意。我相信你们。是不可能会失败的」

    「魔王……」

    刚刚那句真的会竖旗的啦。

    「那么之后就有劳“老师”咯」

    时间是七点三十四分

    奈亚拉军终于走出高速出口，停了下来开始整列并清点人数。或者说，是打算在这里与奈亚拉以及守护兽奈夫兰=卡合流吧。

    按原计划，作战开始。

    魔王，突然跳到军队前方，并高声大喊到。

    「――你们，是奈亚拉旗下的士兵呢？应该都认识我咯！」

    没有那自豪的法杖，赤手空拳。

    批在身上的是一直都没有洗过的校服外套，以及依然还是没洗过的迷你折裙。

    虽是这么一副打扮，态度却是高高在上。

    这厚颜无耻，趾高气扬的样子，可能才是王族气度的表现。

    「本人就是，万物之王原初的混沌，伟大的支配者阿萨ⅩⅣ（托斯）！你们，仔细听好我们的话！」

    不过，与之相反的，几乎是成反比例，奈亚拉的部下门，都在小声说悄悄话。

    『为什么，姐姐殿下会在这里？』

    『来助威？还是说来捣乱？』

    『那么到底，是要说什么？』

    饱含着疑问和不快，正逐渐喧闹起来。

    很快统一性就被打乱了。刚才还是一丝不苟『军队』的魔族们，如今已经化身为『集团』或『群落』。

    在这群家伙面前，魔王她

    「看」

    只说了这句话。

    道路一旁的搭建，临时演讲台。那里站着一个男人。

    他就是“老师”。

    本名，田中重和（五十八岁）。

    穿着一身灰色的西装，带着一副墨绿色的眼镜，头发是和西装相似的花白头。身材还行，稍微有点勉强，虽然还说不上是丰满，但依然是在横向上有料的体型。

    第一眼看上去，是个普通的男人。

    虽然看起来有点档次，似乎是有接受过良好教育的。不过，却找不出什么突出的特征。属于镇上随处可见的老绅士。

    站在讲台上的他，正暴露在克苏鲁魔物20万人份的视线中。在这情况下，于是乎――

    「――安静」

    “老师”说话了。

    只是简短的，一句话。

    魔族们的嘈杂声，随着时间的流动，渐渐变的沉默。

    然后，在周围陷入一片寂静后，他继续说道。

    「――到所有人都安静下来，花了30秒」

    《暗黑地平》的魔族们，都没有弄明白现在发生了什么。

    「还有3个人，还在说悄悄话…………好，现在完全安静下来了。那么早会现在开始。全体立正，敬礼。诶，今天打算和大家讲的是，在生活上非常重要的三个木的故事。说起这三个木，首先是『朝气』。其次是『干劲』。最后一个是『耐心』。这三个是当大家准备完成某件事的时候最最需要。我校的学生们能那么有『朝气』的确是件很令人高兴的事，但还缺少了些『干劲』和『耐心』。前几天也是――」

    对。

    “老师”田中重和是『最伟大的老师』――也就是『学校的校长』。

    曾是鸭谷第二小学的教师，并担任过“勇者”六年级时的班主任，的现任校长。

    日本的校长数量，应该是和学校的数量是相当的。不过――

    『大清早』

    『排好队』

    『听校长讲话』

    关于这之后会发生的现象，只要是地上世界的人类――保守点说只要是日本人――无论是谁都是深有体会。

    「――咕哇哇哇哇哇哇！？」

    突然响起，低沉的惨叫。

    队列中的某位魔族，无意识地倒向地面。

    啪地摔倒在地。

    身穿厚重铠甲的强壮巨人。就维持着手握旗杆的姿势。

    他原本是拥有一身赤红色皮肤的，但现在头盔的内侧，只有一副失去血色的脸。

    以这最初的一个为起点，队列整齐的魔族们，一个接一个的以相同的姿势倒在地上。

    就仿佛多米诺骨牌变成传染病一样。不过，是零散的。

    「――呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    「――呜，呜……！！」

    「――力量，被……！！被，偷走了……！！」

    一个，又一个。

    10人，100人，1000人――最后则是以一万两万为单位。

    『――校长的讲话，有使知性生物引发贫血的效果』

    地上世界的日本人，任谁都知道，这个事实！这种痛苦！

    而不清楚这点的克苏鲁魔族士兵们，只能狼狈的失去血气，最终扑倒在地上。

    「那么来说下今天的第二件事，诶，最近，交通事故频发。上学路上的孩子们呢，要是被车子或是自行车撞到可会发生令人心疼的事故。前几天也是，本市就发生了翻倒的车辆撞入某处公寓二楼的事故，幸运的是并没有人受伤，这也算是不幸中万幸。大家也请多多注意周围的车辆。说起道路，因为平时一直正在使用而容易让人松懈大意，那可是时刻充满着危险。老师我的熟人里有位开卡车的驾驶员，之前曾问过他『工作是否顺利』，他回答我说『从你的那所学校门口通过时很紧张』。这附近的直角弯道特别多，完全不知道小孩子会从什么地方窜出来。而且就我所知道的，边聊天边走路的孩子非常多，要是卡车没注意到他们就危险了。而且听说，前不久差点就真的要撞上了。听到这些我想着『啊啊-真是抱歉』的心情。各位之中应该有人已经心里有数了。怎么想？ 依然是和刚才的话题有关的，我校的学生们可能是太有朝气了吧。结果才会无视车道指示，突然冲出来的吧。但是，这是不行的。诶。也请大家在走在路上的时候，要看好前方的状况，少和朋友说话，要按照走在人行道上，绝对不要突然冲上机动车到。请好好地遵守交通法规。要穿越机动车道时，按照信号灯的指示，穿越道路，遵守这些事，应该也是理所当然的，仔细确认左右两侧的车辆，举起手臂再通过，这些事情，特别是高年级的学生都已经忘记了。别怕丢脸，一定要先伸出手臂再通过。在通过车道时举起手臂并不是什么不好意思的事。要是在路口发生事故，会给其他人造成麻烦的。对车辆的驾驶员、自己家人、老师和朋友，以及其他很多人带来麻烦。难道说，还有比这更令人丢脸的事吗。怎么样，大家明白了吗？ 最近道路上车辆正逐年增加。校长我还是孩子的时候，并不是像今天这样富裕的时代，路上没什么车子在开。孩子都在路边玩耍。路也不是像现在这样的柏油路，都烂泥或碎石路，车子也开不快。不过现在可就大不同了。这也可以说是给世界带来便利的同时，随之而来负作用吧。当今的道路已不同以往了。但幸运的是，这个鸭谷市是县内公园数量最多的地区。打算玩耍的时候，一定要好个安全的场地并遵守规则来玩耍。 那么下一个话题，诶，下周终于要迎来全校合唱竞赛了。各个班级都积极的联系，每天漫步在走廊上就能听到歌声。最近遇见学校周边的居民都会被称赞『今年的歌声好些特别有朝气呢』，老师自己有面子。 当天PTA以及其他学校的老师也将来聆听，大家都要展现出自己的朝气，要让他们惊讶『啊啊-这所学校的孩子真了不起』。 说起合唱，在老师我还是孩子的时候――」

    「――咕哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    「――救，救救我……！！」

    「――呜……快离开这里！要是继续留在这――！！」

    这真是，地狱图。

    半年前，与魔王的军团决战的时候基本一样。现在就宛如那次决战的再现。

    与从孩童时期就接受磨练地上人类不同，完全没有免疫力的克苏鲁魔族们根本就抵挡不住。可能连人类自己也已经忘记了，本来说起小学的『早会』和『校长的讲话』，都是为了增强这方面免疫力所设计出来的军事训练。

    回过神来，《暗黑地平》被成为最强的奈亚拉军团的20万大军，接近九成都已经倒在地上。都维持着体育坐姿。一动也不东。

    而剩下的那一成，很有可能就是原魔王阿萨的部下们吧。

    半年前的战斗中已经领教过一次校长的讲话了，所以身上的免疫力有所增强。不过，仅有的一成那也是20万中的一成――也就是2万的人数。对我们四来说是相当于5000倍的差距。这样下去，依然没有胜算。

    不过，针对这种情况也已经准备了对策。

    「诶，那么还没有倒下的魔族们――」

    “老师”对着仍然存活着的原魔王阿萨的部下们说道。

    「请你们两人组队」

    「「――叽呀啊啊啊啊啊啊 啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 啊啊啊！！」」

第二卷 第二十六话

    「真没想到第34页的那些话居然会是伏笔…………噗噗噗，仿佛是再现了全盛时期魔术师约翰逊的超艺术性长传！有在部落格上写评语的人看到这段了没？这里还请各位，多多称赞哦」

    【魔术师约翰逊（Magic Johnson），本名埃尔文・约翰逊（Earvin Johnson, Jr），是美国著名篮球运动员。在1980年代和1990年代早期效力于洛杉矶湖人队。作为一名控球后卫，他带领湖人队五度夺得NBA总冠军，另外还有四次闯入NBA总决赛。他也在1979年，带领密歇根州立大学篮球队在NCAA的决赛中击败拉里・伯得率领的印第安纳州立大学队。约翰逊也是以新秀身份夺得NBA总决赛最有价值球员的唯一一人（1980年）。他也是历史上同时获得NCAA和NBA冠军的四位球员之一。他也参加了1992年巴塞罗那奥运会。】

    清晨的高速公路出口上空回荡着魔族们的悲鸣。

    曾经担任过体育教师的“老师”的最后一句话，残存着的魔族们也在一阵惨叫声中倒下，也可能是觉得『现在起来肯定会完蛋，会被要求两人组队』就自己倒下装病。

    人类，取得了最终胜利。

    「呼，真是用上了不得了的计策哦。『校长的讲话』居然还追加『两人组队』……。义经，还有“女战士”，你们计谋还真是可怕」

    「是吧。不过校长的讲话是“勇者”想出的战略。半年前也用过的吧。我们想出就只有『二人组』而已」

    其实，这也是受到魔王的启发。

    每次上体育课的时候，这家伙都说着『讨厌两人组队』『我的军团全员都不擅长这事』，结果就想到了这个作战。

    「说起来好像是有听到过类似的事哦――像是H・G・威尔斯的『宇宙战争（1898）』里就有写到以超科学的力量企图政府地球的火星人，最后却被个小小的感冒病毒给全灭了。是和这个故事是一样的道理咯。既有内涵又拉风呢。」

    【宇宙战争（The War of the Worlds），以一名英国男子的回忆录的形式，描写20世纪初火星人来到地球并用武力开始侵略的故事。是一部知名的科幻题材作品。受其影响，拥有硕大脑袋和退化四肢的章鱼型火星人形象被流传到世界各地。】

    【哈巴特・乔治・威尔斯（Herbert George Wells，1866年9月21日 - 1946年8月13日），英国的作家。在小说方面与朱勒・加布里埃尔・凡尔纳（Jules Gabriel Verne）一同被称作是“科幻小说之父”。代表作有《宇宙战争》、《时间机器》、《透明人》】

    嘛，也可以这么说。

    其实还想问下到底是哪一点让你觉得拉风。

    「义经同学，我可以先回去了吗？」

    「啊，老师，辛苦您了。万分感谢」

    虽然将非战斗人员的56岁老人家带到战场这件事还有些抵触，不过反正没有受伤，结果好就行了。

    周围已经是尸横遍野。

    完全武装的魔族军20万人，全都以体育坐姿坐在地上。

    尚存有战意的家伙一个也没有。现在他们身上基本上只剩下爬回《暗黑地平》的力气了.

    「――好，就在这边下车吧」

    守护兽奈夫兰=卡与奈亚拉也正好在这个时间现身。

    看起来，他们果然是打算这个地方和军团会合。他们两乘坐的出租车在高速公路出口停了下来。

    「好的，这是车费。一万的招得开吗？发票上请写『（有）妖王奈亚拉十九世军』。对对，就是前（有）」

    吐槽点真多呢。

    为啥是坐出租车来的？为啥是有限公司？居然用前有这种商务用语。还有你这家伙，换成平常口气说话反而让人听着编纽？

    守护兽奈夫兰=卡背着奈亚拉蠕动着身体钻出车子。因为是大清早，奈亚拉仍是睡得很香的样子。

    「军团的各位真是抱歉，让各位久等了。路上遇到堵车，所以就晚了些……啊呀，诶？各，各位！怎么已经全军覆没了！」

    「那是我做的」

    出现在惊讶的奈夫兰=卡面前的是，我们的魔王。

    嘴上显露出游刃有余的笑容，堂堂正正地站在那。

    「姐姐殿下？」

    「正是，我就是万物之王源初的混沌，伟大的支配者阿萨ⅩⅣ（托斯）！邪神的守护兽奈夫兰=卡，你野心到此为止！」

    为啥要自报名号？依我看，你只是想耍帅吧？

    还有那句『是我做的』，仔细想一下，你根本什么都没做吧。作战是我们想出来的，然后由“老师”去实行的。

    「怎么可能……！！姐姐殿下一人就能击败20万大军？」

    「那当然」

    喂喂。

    「在美丽与智慧的化身的我的实力面前，这种程度的事轻而易举」

    不要脸。还打算把所有的好处都往自己身上贴啊？

    明明昨天晚上发现法杖不见的时候还是『已经全都完蛋了』的样子。

    总之军队也已经物力化，魔王现在整个就是一副『已经结束了』的表情。也松懈得太快了吧。太散漫啦。

    「仫伲仫伲呋伲……啊，姐姐大人，早上好」

    正好在这时候，奈夫兰=卡背上的奈亚拉终于醒了。

    「啊 奈亚拉大人！出大事 是也！」

    奈夫兰=卡，你的切换速度依旧是那么快呢？一瞬间就换回工作模式了。

    「仫伲呋伲，耐夫蓝卡，怎么了……？」

    「奈亚拉大人的军队 被姐姐殿下 击败了！」

    「姐姐大人……击败了，奈亚拉的军队……？」

    「唔，恩……」

    「噢哦……奈亚拉大人 好可怜……。啊~啊 这下子 奈亚拉大人 应该会哭出来的吧~」

    「什么！会惹她哭吗？」

    「应该是会哭的吧。为了 姐姐殿下 才打算侵略地上世界的 却被本人阻挠。估计是会像是『呜……姐姐大人 讨厌奈亚拉……？』这样边说边哭的吧」

    「你说什么！？会像『呜……姐姐大人，讨厌奈亚拉……？』这样边说边哭！？」

    你们两个，学奈亚拉说话还学得真像呢？

    「啊~啊 姐姐殿下 那没头没脑 的行为 不知道会让 奈亚拉大人 多受伤……」

    「咕仫仫」

    五岁孩子的眼泪。

    那可以说是，比魔族的20万战士还要强大，甚至比魔王的法杖还要强力的武器。不过――

    「……唔唔，奈亚拉，不会哭的」

    「奈亚拉？」

    从奈亚拉口中说出了意料之外的话语。

    仍旧是那纤细的声音，可是，却很认真――简直就像是在强忍住泪水。

    「奈亚拉，不会哭的。因为，在使坏的是奈亚拉才对」

    「使坏，怎么回事？」

    「唔……只是想，让姐姐大人为难……。因为知道了姐姐大人其实不想回去。所以就想捉弄一下的。对不起……」

    「奈亚拉……」

    「不过，果然是不回去比较好。在看到姐姐大人开心的笑容后，就觉得，还是算了吧」

    「是，是这样子的啊，唔！」

    这位五岁的妹妹，虽然在发音不清方面能感受到她的年幼，可她的内在却比外表要坚强的多。反而是当姐姐的魔王看起来像个小孩子。

    还是说所谓的『妹妹』，可能原本就是这样的存在――

    「还有，还有。奈亚拉呐，会乘傍晚的新干线 回老家的。所以……已经 不会再哭了，已经 不会再使坏了，姐姐大人…………」

    奈亚拉先是沉默了一会儿，在等待了一段时间后，客气地继续说道。

    「……到傍晚 以前，能不能 一起玩？」

    「唔！」

    原来如此，就和某人说的一样。

    『妹妹』很厉害。

第二卷 终章

    「奈亚拉拿好咯，请你吃一个炸肉丸。今天拿到了两份哦」

    「恩」

    傍晚的鸭谷站前商店街。

    夜幕已经开始从东边降下。

    「魔王，能好好地玩一趟也挺不错的吧？」

    「呼……义经在说什么哦。我可是在陪奈亚拉玩哦」

    「嘛，那只是接口吧」

    今天一清早就已经起床，为了准备开战而赶往高速公路出口，那之后又陪同奈亚拉在小镇里散步，一起吃饭，在房间里玩游戏，还去了附近的公园嬉戏，最后来到商店街逛商店――魔王会在一天中做那么多事的情况，我还是第一次见到。

    另一边，奈亚拉自然是玩累了，正趴在奈夫兰=卡背上睡觉。带着十分满足的表情浅浅传出鼾声。

    「啊啊，奈亚拉大人，你的睡脸真是如此的可爱！ 你的奴仆――守护兽奈夫兰=卡所付出的努力也算值得了」

    「？你和她的睡脸，有啥关系啦？」

    「不不，所以说奈亚拉大人和姐姐殿下玩得这么开心，才会露出如此幸福的睡脸。不过，那也是多亏了我企图征服地上世界的野心的功劳吧？要不是有我在，怎么会和姐姐殿下和好如初呢。想当初，要假装宣称自己企图将地上世界变成奈夫兰=卡世界的时候，还是真是心如刀割呢~」

    「骗谁啊」

    绝对不是装的，这种老套的话你拿来骗谁啊。

    「唔……。姐姐大人，你好……」

    「哦，奈亚拉，你醒拉。差不多到要回《暗黑地平》的时间咯」

    「唔，姐姐大人……」

    「前面就是车站了。我送你到车站」

    「恩……」

    今天一天都在一起，到了分别的时候自然会寂寞。

    我也在担心这次奈亚拉会不会哭出来――不过，看起来担心是多余的。

    「耐富栏卡，放我下来」

    「奈亚拉大人 要下来？可是――」

    「好拉，快一点」

    「是的 明白」

    奈亚拉从奈夫兰=卡的背上下来后，自己跑到她姐姐身边，

    「唔……」

    牵器魔王的手。

    「姐姐大人，送我到车站……」

    「唔，恩……」

    魔王望着天空的另一端，不让我和奈亚拉看到她的脸，就这样朝车站走去。

    并且，牵着妹妹的手。

    小小的一条商店街，仅有那短短的一百米。

    伴随着时间，缓缓流过。

    「那个…………奈亚拉，把军团全灭的事真的很抱歉。但请不要误解了。我可不是因为讨厌你，才那么做的。这世上才不会有讨厌自己妹妹的姐姐呢。也就是说，这个……」

    魔王，并不是讨厌妹妹。

    只是因为害羞而不敢表达出来。一看就能明白。家人之间的因缘，也许就是应该如此的。特别是对姐妹来说。

    「所以说，奈亚拉，我想对你说的是――」

    「恩……」

    一般情况下之后应该会说『我喜欢你』『一直爱着你』的。当然，这也是最正确的。

    不过，她可是那个没用的残念魔王，当然是不可能这么直白地说出心里话，最后自然就会用上下面这番话语。

    那就是――

    「……今晚，月色很美呢」

    「恩，谢谢，姐姐大人」

    真是典雅。

    奈亚拉将牵着魔王的手，紧紧地握住。

    两人手牵着手，一起来到候车大厅。

    然后――

    叽叽，

    咚――！咚――！

    「呀――！怎么在车站里还会遇到翻车！？还来一双！」

    「呀―……」

    ――诶，这就是超展开！？和上一卷不是一样的嘛！

    既然好好地气氛已经被搞砸了，那么敬请期待魔王阿萨十四世的下一卷。

    [待续]

第二卷 后记

    「呜呜好热……。还有红色的荧光灯照得我眼睛都睁不开了……」

    「……没想到居然会在被炉里迎来后记。……而且是和全裸的同性一起」

    呜呜，好热……真想不到被炉里居然这么热……。

    啊――难道说，这里，就是后记？啊，好了。

    那个，那么就…………各位读者朋友们好。初次见面的人也是。我是魔王军最高干部的维特根斯坦将军。这次将会在魔王殿下房间的被炉中与拉普拉斯参谋长一起为大家送上接下去的内容。呜呜好热。

    「……将军你弄错了」？怎么了参谋长？ 是哪里弄错了？

    「……从最根本的地方就弄错了。你对后记的概念就已经错了。这里应该是由作者来打招呼的地方。接着本篇讲故事，怎么想都很奇怪，也上一卷殿下的捏它重复了」

    你说什么？糟了，这下子可必须要和殿下谢罪才行。

    「……还有，这里很热，你快点出去。本篇早就结束了」

    不，还不可以。这也有可能是某人设的陷阱。

    贵官仍需要继续躲藏在这。

    「……居然会和全裸的同性以紧密结合的状态下迎来后记，就连拥有IQ1300头脑的我也没能预想到。嘁」

    那个『嘁』算是什么意思？

    「……从刚才开始将军的欧派就整个压在我的脸上。请快点拿开。透不过气了。而且那软噗噗的触感也很恶心。上面还沾着黏糊糊的汗液。恶心。超恶心。快滚开。……就是代表这个意思的『嘁』」

    罗，罗嗦！这种事也用不着你来说！

    我也是喜欢才会钻到被炉里的。真是。

    「……嘁」

    那么，还是先来对所有相关工作人员打个招呼。~先生，继上一卷之后用绘制了如此漂亮的插画，真是非常感谢。特别是这次的封面真是太棒了。还要感谢编辑的H先生。明明都快截稿了，还来帮着检查内容和数胖次出场次数，像上一卷那样给你添了这么多麻烦很过意不去呢。真的非常抱歉。然后，当然也要感谢所有购买本书的读者朋友。谢谢你们。

    所谓的后记，差不多就是这种感觉吧？我自认为学得还挺像样的。

    「……够了，已经足够了。那种事怎样都无所谓。快点弄完它」

    啊啊，也对。在读本篇之前先看后记的人，如果好奇为什么会由我们来主持后记的内容的话，就请细细品位本篇吧。我们不能出去理由你也就都能弄明白了。

    啊啊……不过殿下她现在，到底怎么样了呢。好担心，会不会被那位抓去教训一顿。想当初，我被骂的时候――

    「……将军你能这么担心殿下真是伟大。不亏是忠臣。是位可靠的大人」

    是，是这样吗？

    「……所以你就先出去看看殿下的情况吧。现在就去」

    诶……？我去？去看看殿下的情况？

    「……对。你是忠臣吧，这种事是当然的。就算中途会被那位给逮住也要去」

    哦……噢哦，噢……

    「……将军？」

    呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我不要见到那位，绝对不要啊啊啊啊啊啊啊！哇哇哇哇哇哇……！！

    「……不秒，看样子是刺激到将军的心里创伤了。被炉里可别乱来。别再哆哆嗦嗦地颤抖了。都慌成什么样了。呜咕……！？呜咕咕……压在脸上的欧派比刚才更重了…。不能呼吸了。呜哈――」

    糟了，抱歉。一不当心就乱了阵脚。一想到那位的事就。

    「……呜哈咕咕，噗哈――。欧派是脂肪的堆积物，和其他部位的皮肤比起来温度更高，非常的不舒服。超讨厌。具有真实感的恶心。」

    才没有什么这种真实感…………唔？嘘，安静！有人来了！

    「……是谁？殿下？义经？还是说――是那位？」

    不清楚……。不过，参谋长，我们还是继续藏着比较好。能感受到一股不同寻常的气息。某种强大的未知能量。

    那到底是什么人――

    「――嘎唏-！呼嗅-，呼嗅-！咕噢噢噢噢噢噢噢噢！仫咕-！」

    「――仫咕~」

    …………什么啊，吓我一跳。原来是下一卷的敌人。

    那么各位，下一卷再见吧。

第二卷 插图



第三卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    图源：yukira

    扫图：阳子ようこ

    修图：H姐姐

    翻译：zzzz63645950 

    魔王「你知道吗？荧光灯的拉绳开关，其实也含有让人想要进行假想对手练习的成分哦」

    博士「从来就没听说过这事呐」

    来自异世界《暗黑地平》的恐怖魔王阿萨十四世，自从被“勇者”打败以来已经过半年多――

    ――噗嘁，噗嘁，噗嘁

    「哈！哈！嘿呀！呀！喝――！嘿呀――！」

    「殿下，是在做什么？对着荧光灯的开关噗嘁噗嘁地挥着拳头」

    「噢噢，是博士哦。真难得居然会来公寓这呐。就像你看到的那样，在修炼中。自从妖怪遥控器隐那件事以来，已经深刻地认识到了徒手格斗技在战术上的重要性。于是就像这样开始修炼咯」

    「这我就放心了」

    「恩。只要能这样坚持每天锻炼，就算房间再怎么乱，或是法杖又被藏起来也不怕咯」

    「不不，房间还是要整理的。法杖还请仔细收好」

    「别说这种扫兴的话哦。不过，地上世界的荧光灯开关还真是个好用的东西呐。像这样，一拳挥上去，它还会自己荡回来的咯？这时候，只要像这样――咻地避开它。哈！呀！咻，咻！呀呀呀呀！嘿呀啊啊啊啊，哈！」

    ――噗嘁，噗嘁，噗嘁

    「看见了吗。这就是发祥于古希腊的格斗技――被称为“胖次式搏击”！」

    「是冷笑话啊！那是古希腊式搏击。古希腊式。不是胖次式」

    「那是战斗时下半身只裹上一枚胖次的格斗技，在竞技场上无数的拳手为了自己的荣耀而战，也有人因此献出了生命……」

    「够了，快把裙子穿上吧。殿下，其实有件很重要的事要告诉你――」

    「唔？很重要的事是？」

    【关于古希腊式搏击（Pankration），是由打击技和关节技组合而成的格斗技，被评论为“不完全的摔跤加上不完全的拳击所诞生的格斗技”。从公元前648年开始进入古代奥林匹克比赛项目中，比赛胜负是由一方举手投降来确定的。如果遇到日落仍未分出胜负的情况，就会以零距离相互揍脸来决定胜败。另外，当时的格斗比赛是完全不穿任何衣物的，连胖次也没有……

    有没有感觉菊花一紧~】

第三卷 插曲一

    将军「？怎么突然就换成脚本格式了？」

    参谋长「……常有的事。当不是以义经为视角进行叙述时，就会用这种格式」

    将军「是吗……。话说，快来帮我一把」

    ○背景：同一时间，公寓的内院

    参谋长「……到底是怎么做，才会变成现在这样子的？」

    将军「这是声音是，参谋长！？快来帮我一把，被卡住动不了了！」

    堆放杂物的建筑物的墙角。

    现在的将军，是从墙上的一个洞中只露出下半身的状态。

    参谋长「……将军，这就和某些很狂热的工口漫画里的场景一样。就像是动画布告栏上的那些“维尼熊类型”的人。从墙壁里伸出有着硕大臀部的下半身――而且还是比基尼铠甲加上长靴的打扮。……依旧是，不得了的女人」

    （音符）SE：噗嘁，噗嘁，噗嘁

    将军「喂，别拍我的屁股啊」

    参谋长「……不是我。是某位不认识的大叔干得好事」

    将军「你说什么！？」

    参谋长「……刚才是骗你的。总之先把露在外面的下半身盖上布藏起来吧。这东西在教育意味上很不秒」

    将军「别藏啦！先别管教育了，快点帮我一把。把我拉出来」

    参谋长「…………」

    将军「喂！」

第三卷 第一话

    魔王「――于是乎这次的主题也是胖次哦」

    义经「怎么又来（※←冷笑话。是胖次也是裤裆。是小朝经常说的小笑话『妈，胖次破了哟』『怎么又来？（是裤裆吗？）』的应用。是难度非常高的噱头）」

    【这里说的是日语的双关语笑话，原句“またかい？”，又来（また）和裤裆（股）是谐音。】

    第二天。

    “勇者”（当时仍是大专生的我的老姐），将魔王打败之后已经过半年多――

    ――啪、卟~  啪、卟~  

    「喂，魔王！快付房租！」

    这个『啪、卟~』是敲打公寓房门的声音。敲打这种老旧且已经破烂不堪的胶合板制的房门，自然是只能发出这种声音。

    这里是琦玉县鸭谷市的破旧公寓『New Gorgeous TAKARADA』。

    木制结构，建成已有40年之久，玄关、厨房、厕所、浴室（投币式）都是共用的。七平米一居室铺有榻榻米且环境十分恶劣，到最近的车站是需要步行20分钟的微妙距离。

    相对的，房租却是只要9800日元的超低价。

    不过，这世上也有连这么便宜的房租也不肯付，欠了三、四个月却仍住在这里的恶劣租客。

    这里就有一个――

    「魔王，装空门是没用的！我知道你在里面！」

    对！那人的名字就是魔王阿萨十四世。

    人称『万物之王与原初之混沌，伟大的支配者』。是率领来自异世界《暗黑地平》的魔族军团的侵略者。

    直到被我的老姐打败后。

    现在则完全不同。现在的她只是住在203号房间里，并且拖欠房租的家伙。

    然后，我――高良多义经（十六岁，高二）是“勇者”的弟弟，也是房东的儿子。为帮家里的忙，今天也像往常一样敲着公寓的门。

    ――啪、卟~  啪、卟~  

    （……不过，我怎么觉得每次的情形都差不多呐）

    最近一直都是这样。这之后会发生什么事，大致也已经能猜到了。

    反正就是往常的那个吧。我打开这扇门，然后魔王依旧是那幅上身穿着红色外套，下身只有一枚胖次的打扮。

    于是就说道『快遮住胖次啦』，之后魔王一定又会豪不害臊的反驳我『明明就很想看的』。

    但是……说到这份上，要说不想看胖次，那肯定是骗人的。

    这可不是我个人的意见，单纯只是高二的男生中的普遍现象，才这么说的――

    想看。

    超想看胖次。就算做鬼也想看。

    魔王阿萨十四世是半尼特的废人，有着贫乳（不如说是无乳）的矮冬瓜幼儿体型，她的美貌和可爱是所有人都一致认可的。闪闪发亮的金色秀发，大而明亮的红玉般的双眸，以及通透雪白的肌肤。

    她的妹妹也是位美幼女，可能魔族的王族是个美人辈出的家族吧。

    像这样的异世界美少女的胖次！

    穿在小巧却有形的PP上的胖次！配上强调立体感的条纹花样！当然是人都想看！

    不对――不单单是美少女。应该说，就算是难看一点的也想看。要忍耐。只要不是家里人的或老姐的，基本上都想看。胖次这种东西，就是拥有如此绝大的价值。

    ……以防万一还是再强调一遍，刚才那些都是普遍的观点。就我个人来说，应该属于对胖次不感兴趣一类的吧？一点都不觉得它很工口，也完全没有兴奋感。恩。真的。那种东西只不过是块布而已。

    不过，应该怎么做才好。

    这门到底是开好，还是不开的好。

    要是不开就没法要到房租，要是开了就会看到胖次。那么……。

    「……………………………………………………还是开吧」

    想了半天，最后我还是决定要开门。

    整个过程，大约用了0.1秒。依旧是那些事。每次来到这房间前面，都会思考同样的问题，然后每次都又会得出相同的结论。

    ――嘎啦

    我还是老样子打开了203室的房门，而魔王――

    「――呀啊啊啊啊啊！？」

    ……诶？怪了？怎么反应不一样？

    （刚才的惨叫是？谁的？难道是――魔王的！？）

    不不，这不可能。

    那可是魔王阿萨十四世啊。

    虽然是在换衣途中，上身的外套已经脱了一半，而下身是一枚蓝色条纹胖。和这家伙平时的打扮没什么两样。

    但无法理解的是，为什么她――

    「义，义经，你看到了！？」

    居然害羞了！

    整个脸已经红到耳根。眼里也泛着泪光。

    「呜呜呜……。被看到了……被义经看到了……」

    就算内裤被看到也从不觉得羞耻的魔王――

    这是我，第一次见到她露出那样的表情。

    「喂，魔王，你怎么――」

    「快点，把门关上！不要看呐，笨蛋！现在可是在换衣服！」

    「噢……哦，抱歉……！！」

    我慌慌张张地，关上了门。

    居然……这怎么可能？

    那个魔王阿萨十四世――她是这个镇上与羞耻心离得最远的女人，居然只是因为换衣时被人看见就害羞了！？

第三卷 第二话

    义经「喂，这样弄没关系吗？刚才第一话的开头部分，完全是拷贝上一卷的内容吧？」

    参谋长「……没必要担心。并不是在偷懒，只是为了表现出『每次都在做相同的事』而已。……而且，只要你不说谁会知道呐」

    （――魔王，居然有了羞耻心？）

    我站房间外，苦思冥想。

    到底，是发生了什么事？魔王他，怎么突然就害羞了……不，普通女孩子被人看胖次的时候，当然是会害羞的。

    不过，这也说不通，

    『呵呵，不必客气。男生这种生物都是非常热爱条纹胖的哦。就连高达的男主角最初登场的时候，也是露着条纹胖的样子哦。所以这系列的人气才会那么高』

    【这里应该是指《高达0079》。主角阿姆罗・雷最初登场的时候，是宅在房间里穿着一条黑白竖条纹的四角裤。】

    说着这些的同时还能露着胖次的女人，怎么想都不觉得她是同一人。

    魔王她，竟然也有脸红害羞的时候……。

    （…………不过是只魔王，怎么会这么可爱）

    第一次见她如此害羞的样子，总有种心头一紧的感觉。

    不甘心。

    居然会对这家伙心动。

    但是――刚才的魔王还真是可爱。可以说是楚楚动人吧。

    慌忙地裹紧已经解开的外套，拼命地不让我看见，的那个样子。虽然很努力地想隐藏住，但从缝隙间若隐若现的胖次也非常棒。

    那才是真正的露胖吧。没想到早已见惯的魔王的条纹胖，只是加上了『遮掩』这个要素，就能有如此不同的意境！所谓的性感指得就是种样子吧。

    不，还不只这样，她那双腿，以及那腹部，也都显出不同于以往的感觉。明明那女人平时穿的裙子都是迷你裙，双腿并没有多少稀有价值的。

    可是现在出现的没有多余赘肉的大腿，伸展开的双脚。还有那白皙光滑的腹部。

    最后再配上那慢了一拍，才逐渐染上红晕的脸蛋――。

    只是重新回顾刚才的情形就已经害我心跳加快了。

    （魔王她，居然还藏有如此高水准的魅力……）

    怎么说呐，是女子力！美少女力！

    那女人到底是怎么了？只过了一天，就变化这么大。

    『假设一』其实她是冒牌魔王。冒牌货是个正常人。

    『假设二』其实魔王是双重人格。第二人格是正常人。

    『假设三』魔王她从楼梯上摔下来和别人交换灵魂了。换过来的是个正常人。

    想了一想，总觉得只可能是这些理由。都是漫画里经常会出现的情形。

    虽然是些现实生活中不可能发生的事――不过，那可是漫画民族的漫画魔王。这些情形反而有可能真得出现。

    那么，我现在到底该怎么做？难道要用上所有的手段，将变成正常人的魔王恢复原状？

    对这位总是露着胖次不付房租的，半尼特的废人，该怎么做――

    「………………………………………………也没什么不好，就随她去吧」

    「……那就麻烦了」

    「――！？参谋长！」

    不知何时，凌波系幼女的拉普拉司参谋长出现在了面前。

    她是魔王的心腹，军团的最高干部中的一人。是位10岁的小学四年纪学生，同时也是魔王军的最高策士，是一位IQ1300的头脑派魔族。

    只不过，依旧是那身学校泳装。

    她穿着自己上的那所小学定制的白色学校泳装，出现在面前。最近这家伙每次来魔王这的时候，都是穿着这件。她的IQ，肯定是她自己吹出来。

    「吓我一跳呐。你什么时候过来的？」

    「……从刚才就一直在。是义经你自己吓自己。还有更重要的事，这样下去就糟糕了」

    「糟糕？什么东西糟糕？」

    「……既然义经你已经“看见”了，那你必须得帮我们」

    什么？

    不过，用这种说法也就表示，参谋长已经知道这到底是怎么回事了？

    「那么，魔王到底是怎么了？果然还是敲到头然后交换灵魂了 ？」

    「……义经你也会犯傻呐。难道是漫画脑？居然还是那种已经过时的漫画。在这21世纪说出这种话只会让人想笑。这是不可能的」

    总觉得， 是在逗着圈子骂我是笨蛋？

    「那么，到底是怎么回事？是因为什么理由魔王才会变成这样的？」

    和羞耻心完全搭不上边的这个女人，居然会变成被看见内裤就会羞涩的女生。

    变成那种颤颤巍巍充满情色气氛的――

    「啊~………………果然，还是随她去吧？」

    「……不行」

    「不行吗？」

    「……完全不行。再说了，要是真的随她去的话，也只会在最初的时间里觉得高兴，但到最后肯定会以『还是原来的魔王好，快变回来吧』之类的话来完结。义经你给我的就是这种感觉。这已经是固定剧情了」

    「你那想法才是模仿漫画吧？」

    还有，你刚才说了完结吧？擅自把别人当笨蛋？

    「……总之你一起过来。详细情况会说明的」

    「哦，好的」

    参谋长，她那只小手牵着我的袖口，就这么，

    ――嘎啦

    将魔王的房门打开。

    「――呀啊啊啊啊啊啊！？」

    魔王，仍就是在更衣中。

    不，还不止这样，比刚才脱得更少了。

    上身的外套已经脱了下来，完全就一副只剩内衣的打扮。几乎是裸体。

    透出红色的雪白肌肤上，只留下了条纹样式的不料――

    「你……你这笨蛋！一次不够，居然还来！」

    「这，这是，误会！门是参谋长开的！」

    而且参谋长她，为了不让我逃走，还紧紧地抓着我的袖口不放。

    嘛，总而言之。

    （果然，害羞的样子真的很可爱……）

    那羞涩的表情也很棒，用手拼命遮住胸口的样子也让人心动。

    雪白的肌肤，以及指间藏不住的蓝色条纹……

    「义经，要看到什么时候！快走开！」

    「哦，好的！抱歉，不是故意的」

    我慌慌张张地的想要从房间出去――可是，参谋长却抱紧我的手臂。

    「……还不行。请仔细地看」

    参谋长到底是怎么回事啊，还要仔细地看………………既然这样，那就没办法了。仔细地再看一遍。

    「义经！都叫你不要看了！」

    「不，我也不想看的――」

    不过，参谋长都说了要我『看』的。

    没办法的事。手已经被抓住那就没法逃了。这丫头，握力还真不小。

    「……顺便说一句，我的握力是16.7公斤。是普通小学四年纪女生的1.2倍」

    「是嘛，居然这么强，那么我被抓住自然也就逃不了。没办法呐（无语气）」

    怎么说，都有10岁孩子的1.2倍呐。不亏是头脑派的军人。

    恩，果然胖次这种东西光是能瞥一眼就该心怀感激了。嘛，说实在的，完全可见也是它的乐趣的。不过，悄悄地看一眼也有种别样的风情在，总之，这真是个好东西。

    看惯了的蓝色条纹胖（吕宋岛产），像这样『瞥一眼』看着的话，能感受到不同于以往的趣味呐。

    哼……。

    「……也没必要，盯地那么紧」

    「诶，有吗？」

    什么啊，嘁。

    「……义经你注意到了？殿下的样子，有一点与平时不一样」

    「唔？是指『像普通女生那样害羞的样子』吗？」

    「……不是这点，是说变成这样的原因。一眼就能看出的区别。多了某个平时没有的要素」？是在指什么？

    平时没有的要素……？

    「你这，义经！为什么又看过来了！」

    「没办法啦。不看就没法弄明白。让我瞧瞧，到底是哪里？」

    「呜呜呜~……！！义~经~！」

    「哦，好啦，别生气啦！这不能怪我啦！」

    不好，惹她生气了。

    害羞而红通通的脸上露出生气的表情，也是第一次见到，很有新鲜感。

    话说回来，参谋长说的『与平时不同的部分』是指？

    到底，是什么……？除了表情和动作以外――还是说是身体上穿着的衣物，依旧是那皇冠，和外套。已经胖次，是蓝色条纹的那种。还有……。

    （※编辑部注：大家也来参考21页的插话找找那个不同点吧！）

    「――啊，我知道了！」

    「……终于注意到了嘛」

    是的，正确答案 ――！！

    「居然是，布拉……！？」

    「……正确」

    那就是『布拉』。

    从手指间的缝隙中，可以隐约地看见。

    与胖次成对的，蓝色条纹花样的布拉！

第三卷 第三话

    参谋长「……义经，你兴奋过头了」

    义经「没，没有，这只是常识而已！只是常识！恩！只是表示，普通男生的话应该就会这样的吧！」

    ……布拉，吗。

    说实话，我并不讨厌布拉。

    大自然赐予人类这个小宇宙的至高之宝――那就是巨乳。

    成双成对的维纳斯山脉。即柔软，又脆弱，但却蕴含着伟大的力量，宛如成熟的果实一般，是美的象征。而布拉，则是为了将这美的象征保护起来，同时又具有装饰和点缀作用。从某种意义上说，这是发达的人类文明的结晶。

    要是把巨乳崇拜为神明的话，那布拉就是供奉他的大圣堂。是在神明的威光和众生的期盼中诞生，巨大而又奢华的建筑。

    …………………………等，这就是我从某位热爱巨乳的熟人那听说的。不是我说的。

    对对，就是同班的那个园田山。是那家伙说的。不是我。绝对不是。我对巨乳和布拉什么的，一点都不感兴趣（←无语气）。

    咳哼。总之，说到哪了…………啊，想起来了。是在说魔王的布拉呐。

    （话说，这是头一次见到魔王的布拉呐……）

    真是不可思议的东西。胖次什么的明明都已经看腻了。

    啊，不不，家人以外的女生的内衣，正常情况下应该是没见过才对。

    「呜呜呜，被看到了……。这种样子被义经看到了……」

    唔？居然对布拉感到这么羞涩？

    虽然被看到会觉得害羞是很正常的，但那个就算胖次被看光也不害臊的女人，怎么会露出如此害羞的表情。

    「……这正是殿下态度变得奇怪的原因」

    你说什么？也就是说，刚才那次也是因为布拉被看到的关系？

    「……殿下，一直害羞下去也不是办法。既然都已经被看，你就死心吧。快上」

    「呜，恩……。没办法了……」

    魔王这么说着，颤颤巍巍地移开了遮住胸口的手――再一次，让我看布拉。

    脸蛋也跟着刷地一下变红。

    「~~~~~~！」

    微微低下的头 × 仰视的目光 × 眼中的泪水 = 破坏力了！

    可恶，这是什么破坏力啊。而且，还如此的煽情。加油啊，我的自制力！

    「觉得，怎么样……？」

    「你问我怎么样――」

    「别一直盯着看！很害羞的！」

    「那，为啥要让我看啊！？」

    明明就是你自己让我看的，为什么还要显露出这副表情啊！？

    「那，那是因为……当然是想问你会不会觉得奇怪咯！回答我，义经！有觉得哪里怪怪的吗！？」

    你到底想问什么啊？什么怪不怪的，这只是普通的布拉啊。

    「没什么，一点都不奇怪」

    「是真的，不骗我？就算被男生看见，也不会被嘲笑，不会被捉弄吗？」

    「？不会的，放心」

    「是嘛……」

    说完，魔王她终于松了一口气，并用手轻抚胸口。

    「……所以说，殿下，你根本不用担心」

    「唔，恩，的确是这样。这么一想，可不能随便让人看」

    果然还是会觉得害羞的。立马捡起脱下的外套，并迅速穿好，还一口气把拉链拉到顶。

    「呼……。心还在跳个不停……」

    不，那是我想说的。从刚才就静不下来。

    「刚才的，到底是在搞啥？为啥会害羞成这样？还有，为啥还特地给我看？」

    「给你看，是想让你帮我确认一下。就是――有没有觉得哪里怪怪的」

    真要说哪里怪的话，那就是从刚才开始，你的态度就很怪，话说你就没正常的时候。

    果然，还是没搞明白。

    「要问是为什么会变成这样的，这可就说来话长了。其实呐，今天，我，那个…………………………第一次……穿……」

    「唔？说什么？没听清楚。请大声说」

    「所―以―说―！这是第一次穿布拉！今天！有生以来第一次！就因为害羞才不想大声说的！呜~~……！！」

    魔王她，用含着泪光的双眼瞪我。

    「是，是我错了，不该多问的。――不过，那又为什么要给我看？」

    「所以说……其实是穿上后觉得很害羞。所以就先试着让你看看。被让看到的当然是会害羞的，可又担心会被其他男生捉弄」

    「捉弄？」

    「恩。就是那个，从校服背后不是能隐约看见搭扣的？看到这个的男生们就会嚷嚷着『喂，这家伙居然穿胸罩，色女人―，色女人―』开始欺负我……」

    「你是小学生啊！」

    你啊，把同年男生都当成什么了。

    再说，这都已经高二了，反而是那些到现在还不穿布拉的才是色女吧。你那烦恼的内容本身就是『烦恼着到底该不该穿布拉的小学女生』啊。

    虽说如此――不过，也不是不理解你烦恼。

    青梅竹马的“女战士”供崎宫子，她曾经也问过类似的话。

    那应该是小学六年级的时候吧。供崎与魔王的情况略有不同，并没有用『让我亲眼确认』的方法，而是直接威胁我说『明天开始我会穿布拉，要是敢做些奇怪的事就揍你哦』。

    总而言之，对于初次穿布拉，大家多少都会感到些许不安的。某些，更可以说是仪式吧。还有刚才的魔王，那仰视的胆怯的眼神。

    那眼泪，水润润亮晶晶地闪着光芒――

    （……果然，刚才那一幕真是可爱）

    仅是回想一下，就觉得心头一紧。

    「唔？你，有在听我说话吗？」

    「哦，噢，在听！总之，不论是我还是其他男生，都不会做那种蠢事的，就放心吧。不过，为什么会现在才想到去穿布拉的啊？」

    ――一说出口，就感到后悔了。这种问题，怎么都不该由男生来问的。简直就是在性骚扰。魔王她听到这些，突然脸就通红了。……恩，心脏又开始骚动了。现在终于能明白那些对员工性骚扰的领导的心境了。

    然后，魔王一副被人性骚扰的表情，回答了我的提问。

    「唔……。虽然很害羞，但只告诉你一个人的话到是可以。这是有『特别的理由』的。其实，我――」

    魔王缓缓道出的『特别的理由』。那就是――

    「我…………终于变成“巨乳”咯！」

    「………………哈？你说啥？」

    巨乳？指谁？

    难道是你？

第三卷 第四话

    通知「感谢各位始终关注着『不付房租的魔王』。本次，在书中第38页中魔王她未经许可就自说自话变成了巨乳。对于喜好贫乳的各位读者所产生的反感，在此先表示深深的歉意。另外，在最后还是会好好地变会贫乳的。」

    义经「别剧透啊」

    居然是，巨乳……？

    魔王她？难道――！！

    「义经你会吃惊也情有可原。我至今都是宣称『71cm AA罩杯』，但其实，真正的大小是『68cm 小孩用大号 无罩杯』。你也知道的。光溜溜平板身材」

    「不不，我既没在想也不打算问这个」

    话说，我还从来都不知道布拉的尺寸里居然还有『无罩杯』这一档。

    我和老姐一起生活这么久，在同年龄的男生里面应该算是对布拉非常了解的，但依旧是第一次听说有这型号。

    当然，也非常清楚什么是贫乳。

    看一眼就能明白。从侧面看过去整个就是一平面。就像她自己说的那样，是光溜溜平板身材。

    「也就是所谓的『符合萝莉控口味的身材』呐。在塑料模型业界内是众所周知的」

    「那算啥模型啊」

    从你嘴里讲出的话，果然没一句是靠谱的。才不会有那种塑料模型的啦，而且语法上也不对。

    「如果用过去的漫画标题来举例的话，说是『光白板秃丸君』也不为过哦。因为是无毛呐。某一部位」

    【关于《つるペタハゲ丸くん（光白板秃丸君）》是恶搞80年代的四格漫画《つるピカハゲ丸くん（光闪闪秃丸君）》。作品描写的是秃田秃丸与他家人的各种本末倒置的节约生活的小故事。另外，主角的秃指的是头，而且还留有3根毛】

    「你啊，就算是想到什么有趣的事，也不用每次都说出来的吧？」

    一部分指哪啊。――不，还是不说为妙。

    不过，完全放松下来的魔王她，渐渐已恢复到原来的口气了。

    依旧是那个残念魔王。可惜啊。

    （……果然，还是不该帮她放松的呐）

    要是那样，就能始终保持着可爱的感觉了。事到如今也只能后悔。

    「总之，我的派欧是溜―光―光―板―平―的关系【这是业界用语，不是笔误】，原本是不穿布拉的。既然是无罩杯，那么自然也没有穿布拉的必要呐。太可惜了」

    「是那样的吗？」

    「恩，以前都只是贴创可贴的。我那娇小可爱的奇克比只需要两枚中号的就够用咯。就像是PIXIV上经常会看到的那些狂热份子的色情插画」

    举得啥例子啊。别老是看那些狂热份子的色情插画啦。

    【关于PIXIV，是日本的交流动漫插画的网站。我也经常去逛呐~每次去都能收获不少好东西哦~是指很健康的插画~】

    「可是，但……就是，终于还是迎来了极限！昨天，博士突然跑来说有『重要的事』――」

    她说的博士是指希尔德加德博士，曾是担任军事科学研究所所长的科学家，但现在只是附近便利店的普通员工。是位非常具有知性的眼睛美女，那条像狸猫的尾巴也在摆动着，是有些可爱的干部级魔族。

    不过，博士会来公寓真是少见呐。就我所知还是头一次。

    那人可是魔王军中屈指可数的『普通人』并且是『有常识的人』，也因此，与魔王本人的关系并没有特别亲。

    到底那『重要的事』是指――

    「她所说的是……『殿下，请穿上布拉』」

    诶，就这事？哪里重要啦？

    「『根据胸围扫描仪的测算，比以前增大了不少。应该需要开始穿布拉了』这么说的」

    「胸围扫描仪？这是，什么东西？」

    「连胸围扫描仪都不知道？这是博士发明的，就算隔着衣服，也能测量胸部的形状的大小的机器。而且能从远处在本人察觉不到的情况下进行扫描哦」

    这种机器，能不能借我玩一下？不，不会用在下流的地方的。会付使用费的。

    「总之，这就是在说我终于成长了，已经完全成为巨乳了。虽然光溜溜平板身材以及优美的身体曲线是我亮点……。哦不，我认输了呐。再也不能担当萝莉角色了。真可惜呐」

    「怎么看不出你有觉得可惜的？」

    「你错了，真的是很可惜哦。只是，大概下个月的月刊Bachelor的封面就会是我，还会在电视节目换季时插入的『世界奇人大集合』中，以『世界第一巨乳美女』登场哦。真是，好难办呐。咻―呵呵呵呵」

    【关于月刊Bachelor，是日本有名的巨乳专门杂志，那大小都西瓜级别的。】

    最后那奇怪的笑声是啥？是把『噢―哈哈哈哈』的笑声给弄错了吧？不会模仿就别去做啦。

    「你啊，从以前就是个奇人了。是指负面」

    不过――这个魔王，也有着梦想哪一天自己能拥有好身材的一面呐。

    这样一下，就觉得十分有趣。

    「说起来，义经你也是非常喜欢巨乳的呐。恩，我准许你。你可以喜欢上我哦」

    「不，我不需要」

    别说那种恶心的话啦。

    我可没有『非常喜欢巨乳』哦。单纯是在聊一些『世上普通的16岁男生都喜欢的巨乳』而已。当然，我也并不讨厌这种男生们的嗜好。

    可是，只不过――魔王她，终于变成巨乳了吗。

    前不久还是个『没有受到巨乳恩惠的孩子』的魔王，终于将世上所有高二男生都喜欢的，那个人类的至宝――『巨乳』给到手了吗。

    是嘛……。

    …………。

    ………………………………………………………………………………………………。

    （…………等等，你忽悠谁啊！怎么看都没那么有料的样子啊？）

    哪儿都看不出有变大。

    就我现在所看到的，一点都没有巨乳的感觉。

    依旧是那么的小巧，那么的平缓，比起称它『欧派』或是『乳房』，反而是称『胸部』更合适的样子。

    这么一说，虽然那个看起来比平时大了一些，但是，那不过是因为有穿布拉的关系。

    「魔王，顺便问一句，现在的尺寸是多少？」

    「唔，居然问这种敏感问题。是问大小呐，就是……」

    「是多少？说吧」

    「…………」

    「快说」

    「……………………………………………………………………对外宣称72cm B罩杯（有乳沟）」

    根本就不是巨乳啊！

    B（有乳沟）什么的，那应该算是小巧一类的吧！要是在AV业界就会这么分的！

    再说了，原本是宣称71cm的，那就只涨了1cm好不。

    「唔，义经哟。你一听到大小，就已经被吓傻了呐？恩恩，这也是应该的。在《暗黑地平》的王族中，历代也只出现过三位巨乳呐」

    你们那一族到底有多贫啊！？

第三卷 第五话

    魔王「没办法咯。克苏鲁魔族的王族中存在着，一旦自己的布拉被人看见，要么杀了对方，要么就爱上对方――，又或是死也不付房租的规定」

    义经「你倒是快付啊！」

    「就是如此胸围的巨乳。甚至都被邀请去参加传说中的“噗噜噗噜吉斯之夜”呐」

    「是“沃普尔吉斯之夜”啦」

    「没弄错，是“噗噜噗噜吉斯之夜”――不，等等，也可能是“噗噜噗噜斯吉之夜”呐。那是每年一次，只有巨乳女魔导师才能参加的庆典」

    【沃普尔吉斯之夜（Walpurgisnacht）是广泛流行于中部和北部欧洲的一个传统的春节庆祝活动，举办于每年的4月30日或5月1日。5月1日也是纪念圣人沃普尔吉斯的纪念日，传说在纪念日的前一天，也就是4月30日的夜晚，魔女、魔法师会聚集到布罗肯峰举行挑战圣人的魔法祭奠。】

    「是哪个都没差啦。有件事先提醒你一下」

    我――高量多义经是巨乳控。

    不不，是和普通男生一样的程度。我也算是处于高二男生的平均值。不如说比起其他男生还（略）。

    所以说，魔王，我一定要先说清楚！

    「你那胸围根本就不是巨乳」

    「你说什么！？」

    最多也就是普通乳。

    其实应该算贫乳・废乳一类的。

    说起来，我最开始没能注意到魔王有穿布拉，也是因为这家伙不是个巨乳。如果是巨乳女性的布拉，绝对会在看见胖次之前先吸引眼球，并牢牢地抓住视线。说到内衣的价值，一般而言，

    『巨乳的布拉>>胖次>>>>贫乳的布拉>>>>>>其他』

    当然就会是这样。是绝对的真理。

    （※义经注：说到底这也只是普通男生的评价基准。并非我的兴趣）

    「一般来说，要算巨乳至少也要D以上」

    「唔……。居然用如此富有热情的强力言论将我的巨乳给否定了。就因为义经只有关于AV和二次元美少女的胸部知识，才会那么说的。不是有的嘛，在美少女游戏的官方网站上经常会公开女主角的三围，但那些数据基本都是胡扯的吧？作者参考其他游戏的三围数据，然后稍微补正几厘米，并以此作为官方设定。事实上，参考的数据其实也是用这个方式制作的，不断地补正厘米数，最后的结果完全就变得不像样了。某知名游戏就这么乱搞的。AV女优桑公开的三围，基本也是类似的东西吧」

    【实在不清楚她指的是哪款游戏。据我自己的调查，CIRCUS、Leaf、Key旗下游戏的女主角的设定，都有点夸张，D以下的都该算是贫乳了……】

    「搞什么啊，把没意义的事说得那么生动」

    还有，你称呼AV女优的时候为啥还有加『桑』？不过与我无关。

    「因此，我这『公开宣称72cm B罩杯（有乳沟）』，不是很有真实性嘛」

    「不不，从说出『宣称』开始，就已经和真实没半点关系了吧」

    这个『宣称』也表示『这是能拿来炫耀的数字哦』的意思吧？你还炫耀什么『有乳沟』，根本就不是巨乳好不。

    「你不觉得自己很愚蠢吗，不过是只B罩杯（有乳沟），居然还敢说自己巨乳」

    「呼……哼！哼！『愚蠢』，别学着黑杰克的口气来骂我！居然还特地摆出相似的造型！哼！说起来，这可是在很短的时间就从无罩杯升级到B罩杯了哦？按这速度，不用多久就能成长到F或是G咯」

    【《BLACK JACK》，作者手冢治虫。台词出自黑杰克的恩师本间丈太郎临死前的话语“人gが生きものの生き死にを自由にしようなんておこがましいとは思わんかね”（人类想要自由地控制生物的生死，你不认为这是件很愚蠢的事吗）】

    不可能，说了也没人会相信。

    「所以，义经哟，今后你称呼我为『巨乳小姐』也可以哦。或是用怀旧风的『波喑酱』也没问题呐。我许可你」

    「才不会叫啦！」

    「不必客气。我很清楚你内心真正的感受哦。其实是想说『魔王……，你，真是太可爱了……。你看，只要努力了就会有回报的吧。这才是波喑酱嘛。让人欲罢不能的波喑酱』，对吧？」

    不，一点也不觉得。

    再说了，才没有这种奇怪的词汇啦。

    「恩。说着说着，就觉得肩膀开始酸了呐。因为份量很重」

    「就说了你根本不是巨乳。哪有什么份量啊」

    「就像是巨乳界倍受期待的新人，能从乳量中感受到承重的压力。啊，好辛苦~。巨乳好辛苦~。义经，来帮我揉揉肩」

    这家伙，居然还得寸进尺。你个废人。长着废乳的废人。

    果然，还是刚才那个会害羞的魔王比较好。绝对是那样更可爱些。

    「……义经」

    唔？怎么了，参谋长？

    「……刚才你是在想『还是刚才那个会害羞的魔王比较好呐。绝对是那样更可爱些。现在这个只是战斗力5的渣』吧？」

    好敏锐。基本都正确

    但再什么说也不会去想『现在这个只是战斗力5的渣』的。

    「……是在想『现在的殿下只是个渣。这女人的价值，连廉价的扔到水里就会浮起来的球藻还不如』吧？」

    这算什么比喻啊。我可没这么想过。

    「义经！你竟然敢把我说成那样！？」

    「你错了。那是参谋长在乱说」

    「……是在想『最近殿下的漫画口味很差劲。应该多去买些有关战国武将的男同士们搞在一起的薄本子。你这渣渣』吧？『参谋长寄宿处的太太是位正经人，可不会去买这种书哦』等等？」

    「参谋长，你玩够了吧！」

    别想这利用他人，把自己的欲望都给吐出来。

    话说，你啊，怎么老是想着这种东西？多读些适合小学生的书啦。

    「……总之，因为义经板着一副失望的表情，那就来点杀必死吧」

    「杀必死？」

    参谋长，这么说着――

    「……就是」

    然后，将手伸向魔王的外套，

    之后迅速得解开拉链！

    仅仅只拉开是10厘米。

    衣服从胸口处微微敞开，刚才见过的蓝色条纹花样的布拉，再次映如眼帘。布拉闪现。布拉瞬间出现在面前。同时――。

    「――呀啊啊啊！？参，参谋长，你做什么！」

    魔王，慌慌张张地遮住胸口。当然，脸已经整个都红了。

    好样的！『养眼的魔王』又回来了！

    「……这就是，杀必死」

    谢谢你，太感谢了，参谋长。

    虽然不是巨乳，使得布拉本身的价值难以体现，但因布拉闪现而露的慌张神情。其中可是蕴含着无可替代的价值。

    要是魔王真的成为波喑酱的话，那就更妙了――不过，这也不能强求，现在的样子已经够好了。

    参谋长，至今都觉得『IQ1300什么的肯定是吹出来的』以及『其实是比普通的小学生还有蠢的吧？』的事，真是抱歉。今后会时刻铭记你是位头脑派的。

    「参谋长，要零花钱吗？给你1000元怎么样？」

    「……不客气得收下了」

    「――那么，魔王，是说什么来着？是要让我来揉某个部位吧？」

    「你这笨蛋，别看过来！手指也别摆出蠢蠢欲动的样子！呜~~！」

    魔王含着泪水念念有词。

    要是换做“女战士”的供崎，肯定会当场揍我一顿。

    不过，魔王的话，因为双手都用来遮挡胸口了，想揍也腾不出手。

    于是就――，

    ――咔斯

    一口咬上来。

    咬我。

    对着我的左手肘部，一口咬住。

    【原文是写左手，但插图里画的却是右手。不知是作者2了，还是画家2了，也可能是编辑2了】

    「呜~~！豆茭猊布要侃锝（都叫你不要看的）！」！？

    说实话，并不怎么痛。

    不，该痛的还是痛的。但这只是『被逼到绝境后失去冷静就胡乱地攻过来』。算是有点在逞强的『轻咬』而已。

    已经习惯“女战士”拳头的我，怎么可能会输给这种攻击。

    不过，这攻击，

    （啊嘞……怎么觉得，挺爽的？）

    有点儿，舒服呢。

    ……不对，不止一点。是非常舒服。

    羞涩得含着泪水的金发美少女，正哭着咬过来！还用那不怎么痛的力道！遇到这样的事怎么会不兴奋。

    「猊仔铩萧猞麽（你在傻笑什么）！」

    嘴巴咕噜咕噜地动着，弄得被咬的地方很痒，而且很舒服。

    「……义经，已经是一副心醉神迷的样子。如此幸福的表情，我还是第一次看到」

    「哦，噢。参谋长，零花钱再多给你1000元」

    「……不客气得收下了」

    「呜~~，唔咕~~！夷~径~（义经）！」

    这情况，在某种意义上来说是非常有轻戏剧感觉的攻击呐。特别是漫画。

    「呼……。话说回来，魔王的性格怎么会变化这么大啊？果然是有着双重人格吗？」

    「……不是的。只是很普通的在害羞而已。……我们《暗黑地平》的克苏鲁魔族，一旦布拉被人看见就会害羞的。要比胖次被人看见要害羞得多。所以殿下才会变成现在这样」

    「是这样的？」

    「……就是这样的」

    感觉明白了，又好像没明白。

    果然是因为《暗黑地平》是异世界的关系，那里应该有着特别的法则吧。

    「不过，将军她总是露着布拉的吧？那没关系吗？」

    作为魔族干部的维特根斯坦将军，总穿着一身比基尼铠甲在镇子里转悠。

    「……那属于铠甲类，所以没关系」

    到底是怎么分的啊。

    「……而且，那女人是体育系的白痴，不会在意这种事」

    说得真过分。你们两是伙伴吧，要好好相处。

    「……总之，在我们克苏鲁魔族中，布拉被看见就是如此的害羞。还有可能被男魔族们欺负『啊，这家伙居然穿布拉，色女人―，色女人―』，所以常常会不安」

    「怎么又来这套」

    连整个民族，都是初次穿布拉的小学生啊！

    「……对男魔族来说，意义更重大」

    「是这样吗？」

    「……是的。更重大。要是穿布拉的情形被别人看到了，就会在社会层面上被抹杀掉」

    这种事放到地上世界也是一样的。要真有男生敢去穿的话。

    不过，总而言之，对于《暗黑地平》的克苏鲁魔族的她们来说，比起地上世界的人类，布拉有着更加重要的意义。

    「……顺便说一句，按照殿下的王族中的规矩，对于看见布拉的人，要么杀掉对方，要么就爱上对方――」

    「喂！」

    搞什么啊，算啥规矩啊！？那还为啥要让我看？而且，这个，应该是在恶搞吧。总觉得在哪里听到过。

    「……又或是死也不付房租」

    「你倒是快付啊！」

    「呜~~！渥玖布复（我就不付）！」

    「管你啊，快给我付！别想趁乱钻空档！」

第三卷 第六话（也可以算是插曲二）

    参谋长「……顺便说一句，殿下的布拉是在『Fashion Center 岛布拉』买的」

    义经「『岛布拉』？不是叫『岛村』吗」【“布拉”和“村”的读音有点相似】

    参谋长「……是『岛布拉』。因为它是条纹花纹布拉业界内最大的连锁店」【“岛”和“花纹”的读音相同】

    【关于岛村股份有限公司（SHIMAMURA Co.,Ltd），是以日本各区县的郊区为中心发展的，拥有众多连锁店的服装店。它旗下店面遍布日本全国，甚至发展到了台湾】

    「总之，你给我快点把房租交出来！当然也不可以来杀我！」

    「――！？唔，恩……，好的……」？你怎么，好像很惊讶的样子？还有，怎么脸也红了？

    「今天暂且先到此为止。给我趁早把房租准备！」

    我留下一句坏人般的台词，立刻就离开了魔王的房间。

    真是，太倒霉了。

    （不过……，也不全是。毕竟还有那养眼的贫乳布拉……）

    以及罕见的，魔王那可爱的神情――。

    ――以下，是插曲部分。

    ○背景：魔王的房间

    魔王「…………已经走了吗？」

    参谋长「……已经走了」

    魔王，在确认义经已经离开以后，就扑倒在地上，并手舞足蹈地翻滚着。

    脸上则是半哭半羞的表情。

    魔王「呜~~！果然还是不该给他看的！」

    继续手舞足蹈。

    参谋长「……既然这样，那就别给他」

    魔王「是你说『至少应该让义经来确认一下』的！呜~~，义经那家伙，居然还说那种话――」

    ×

    回想。第56页，第10行。

    义经「总之，你给我快点把房租交出来！当然也不可以来杀我！」

    ×

    魔王「唔~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！」

    （音符）SE（效果音）：咕隆咕隆咕隆咕隆

    魔王，羞涩地在地板上滚来滚去。依旧是手舞足蹈。

    （从楼下传来敲天花板的声音，但魔王却不理会，还是在滚）

    参谋长「……」

    参谋长，默默地走出了魔王的房间。

    ○背景：公寓内院

    参谋长，正在内院中。

    不知为何，希尔德加德博士也等在这。并且穿着她打工时的便利店制服。

    博士「参谋长……。“计划”顺利吗？」

    参谋长「……大丈夫，萌大奶」

    而在一旁，从墙壁上长出的将军的下半身，也在那动个不停。

第三卷 第七话

    将军「你们两个，快来帮我一把！要么拉我出来，要么推我进去，快一点！」

    参谋长「……就算你这么说，拔不动就是拔不动。被欧派和屁股卡住了。……还有，要是弄坏墙壁的话，怕会惹义经的奶奶生气」

    早上，7点47分。

    在和公寓『New Gorgeous TAKARADA』相邻的，高良多家中。

    也就我家。

    （――手上的牙印，还没有消退呐）

    准备换衣服去学校的时候，就注意到了。

    左臂上，留有魔王轻咬时的牙印。

    还咬得挺重的嘛，居然到早上还没有消退。有看到些许红色的血迹。

    不过，昨天还真是看到了好东西。不，不是在说布拉的事。那种贫乳身上的布拉，鬼才想看呐。

    所以说昨天看到的『好东西』是指――就是魔王阿萨十四世。

    她的那副红着脸，扭扭捏捏的样子。

    要是，她能一直保持那种样子就好了呐。

    （……魔王她，留下的牙印）

    试着用手，轻轻触碰。

    她那张嘴，是如此的娇小。里面整齐排列着细小的牙齿。

    哼――

    是如此的，小巧……。

    ――叮咚

    突然从玄关传来门的铃声，使我回过神来。

    是谁啊，一大清早的。

    「义经~，有人找你~」

    老妈，你说啥？找我的？

    「真是……，大清早的是谁啊？」

    只好迅速更换下衣服，来到玄关，然后――

    「是我哦」

    「魔王？现在可是白天！？」

    是魔王。

    现在明明是早上8点。

    尼特族的废人且从来不按时起床，为此，每天上学迟到已经成了必修课。

    这种女人，居然会一大早来我家。

    这只能认为是异常事态了吧？

    「那，那个……义经哟……」

    而且，还是那个害羞的魔王！更可爱些的魔王！

    「魔王，你怎么了？发生什么事了？」

    「唔，恩……。总之――也就是说，那个呐……」

    到底，是怎么回事？

    「能不能陪我，一起去学校……」

    一起去学校？所以才来接我的？

    从来都没有想过，自己的人生中也能迎来这种情节。

    我居然也能够遇到『与住在隔壁的可爱女生一起上学』的事件。

    而且『住在隔壁（公寓）的女生（魔王）』也开始变得可爱，作为一个半尼特族，居然还自己说出『去学校』这番话！

    让人心潮澎湃。

    「义经？为什么看着天上开始自言自语了？」

    「不，没事」

    真是感慨万千。

    这可是，人生中的第一次。

    （不对――并不是第一次。有段时期，曾陪供崎一起上学过。那应该是小学二年级的时候吧？）

    ――这么一想，又好像不是这样的。

    应该是反过来，我跑到供崎家里去接她的。都是被她逼的。而且她还贿赂老姐拉到她那一边。还好家离得近，并不会太麻烦，不过，会被其他伙伴看到，所以还是不怎么情愿。

    ……想来想去，怎么从以前开始，我身边就没什么正经的女人呐。不论是老姐还是供崎。都是些粗暴又不可爱的女生。于是乎，对现在的魔王反而有着新鲜感。

    是『现在的（※←重要！）魔王』。

    不过，她怎么会突然想到要一起去学校的？

    而且，一清早脸就已经红成这样了？

    「那么，义经……怎么样？」

    「唔？什么，怎么样？」

    「这还用问，但然是布拉咯！真的不会发生那些令人担忧的事吗」

    「布拉？布拉，有什么需要担心的？」

    「所―以―说―！就是……从背后会不会被看出来？」

    啊啊，是那个。

    原来是在担心这件事。

    「从我开始穿布拉以来，还是第一次穿上校服。不对――比起校服，穿着布拉外出也是第一次呐。所以很不放心」

    「是嘛」

    事情终于弄明白了。

    所以，魔王她才会想要找我陪她一起去学校。一个人去实在是太害怕了。

    哼……。果然现在的她，很可爱呐。是与恋爱感或是色情感完全不同的可爱。

    「所以，怎么样……？会被看出来吗？」

    「啊，不必担心。看不到的」

    「真的，你确定？」

    「就说啦，没事的」

    我这么回答道，于是魔王，

    「――是嘛，太好了」

    于是，脸上露出了微笑。用拟声词来比喻的话就是『NIPA』或『KIRA』。

    不妙。

    刚才的笑容，让我心头一紧。

    （我要冷静――。确实，她很可爱，一不当心就会被吸引……但她可是魔王。是那个魔王阿萨十四世。现在也只是因为穿了布拉，才会有这么可爱的一面）

    不能被她给骗了。

    会露着胖次的废人，才是她的真面目。

    虽然脑子里能理解这些――。

    「呜呜……。义经，这里人很多呢……」

    「的确」

    因为周围有许多行人，使得不安的情绪进一步加重。

    魔王她，突然，一把抱住我的手臂。

    我的左手。

    她那金色的头发正好碰到手臂上的咬痕。

    说得具体点，魔王时常带着的法杖――邪神之杖・Cxaxukluth正握在她手里，所以每走一步杖的顶端就会撞到我的头。非常疼。都快流血了。

    ――但是。

    「哦，喂，魔王――？」

    「别多问……！！我是不会放手的！」

    「…………明白了」

    啊，真的是！太可爱了！

    与其说是可爱，不如说是惹人怜爱。

    明明原本是个露胖次的废人，真是不容小视的破坏力！

    （知道了啦，真是！被杖敲到的事就不计较了！不就稍微流点血嘛，原谅你就是了！）

    只是这种程度的疼痛，完全没有放在心上。

    而且。

    还观察到了其他一些细节。

    魔王在女生中间算是个头小的一类，估计是班里第二矮的。

    反观我，在男生中算是偏高的。

    这身高上的差距，再加上两人间的距离又很近，就像是能从正上方俯视水手服胸口的位置关系……

    （……从上面看，居然能看见这家伙的布拉！？）

    也就是偷瞄布拉。

    能够瞧见，还是那蓝色条纹。

    而且。而且，魔王她，穿的还是会留出空隙的略显偏大的尺寸，结果就连里面的东西也能看见！随着步伐的节奏呼隐呼显！

    布拉的底下――也就是，这位雪白金发美少女的生贫乳！

    当然，只是在正常行走，是不可能完全走光的，到最后也只是好像能看见又好像看不见的程度。

    还差那么一点点，的感觉吧……。再稍微……。

    「唔……？义经，你怎么了，刚才在看什么东西？」

    「不，什么都没有」

    刚才的事就当作秘密吧。不要再给魔王增加烦恼了。

    以防万一先在这里说清楚――说到底这也只是因为减少不必要的烦恼才这么做处理的。

    并非是想故意隐瞒并继续偷窥布拉的，决不是因为这个理由！

第三卷 第八话

    将军「还是不能把我拉出来吗？」

    参谋长「……不行了。试了20多次，依旧拉不出来。……总之，先按照尝试的次数用记号笔画“正”字来计数吧」

    将军「喂！别把人家的屁股当记事本！」

    博士「饮料买回来了。是在那边的自动售货机上买的」

    参谋长「……辛苦你了。那么，为了防止忘记还饮料钱的事，就先按『一回100元』记下吧。……糟糕，一不当心把刚买来的CALPIS溅到将军屁股上了」

    将军「好冰！喂！」

    【关于“カルピス”（CALPIS），是日本饮料企业“カルピス株式会社”（Calpis Co.,Ltd）生产并销售的一款同名乳酸饮料。另外，CALPIS乳酸饮料的原液浓度非常高，一般都不会直接饮用，而是会兑水或牛奶稀释2~5倍后再喝。因为它的高浓度，使得它即使是在常温下保存也不宜变质，所以在战前曾被当作普通家庭储备品和军用补给品。1991年，发售了一款名为“カルピスウォ`タ`“（CALPIS Water）的乳酸饮料，因为已经经过稀释所以可以直接饮用，之后更是成为人气商品。既然是高浓度的乳酸饮料嘛……当然就是乳白色粘稠状液体了】

    魔王的露布根本没有价值。

    露布――也就是『偷偷地瞧见了露出的布拉』，并非是因为是巨乳才会发生的现象。

    而是正好相反。

    就像现在的魔王那样『从胸口处隐约看见布拉』，是只有贫乳才会出现的情况。那是因为乳房太小，使得与衣服之间会留有一些空隙，从那空隙中能够看见布拉的现象。

    要是换做巨乳，根本就不会留下空隙，自然也就看不见布拉了。

    没错，能从胸口处瞧见布拉就代表着，

    『我并不是巨乳』『是贫乳哦』

    的证据。

    也就是说要是出现『连里面的内容物都能看见』的现象，那就证明是贫乳。可以理解为，明明贫乳却硬是穿上大一些的布拉。是极贫乳。

    不是巨乳的布拉根本没有观赏的价值。就算看了也不会兴奋。可以说是废布拉。

    对巨乳星人来说，这是理所当然的事――不，是真理。

    只有那罕见的巨乳偷窥布拉，才是我们应当追求的价值所在。

    …………等，这是某人说过的话。

    绝对不是我说的。是从朋友的朋友那里听说的。

    总之，我才不想要偷窥布拉呢。完全不想看。理论上是这样。原本如此。

    应该是这样才对的――。

    （…………为什么！怎么会，有这样的事！？）

    变得十分在意魔王的废布拉。我的视线已经被牢牢的锁住。

    就是那两座，司空见惯的蓝色条纹的小山丘。

    宣称是72cm B罩杯（有乳沟）的那个凸面体。

    她抱住我手臂的时候更是能明显感觉到，有点硬的布料的触感。

    太奇怪了，我怎么会对贫乳感兴趣的？

    「？义经，你到底在看哪里哦？」

    「――！？哪，哪里……哪都没有看！」

    「是这样吗？不过，从刚才开始你就一直死盯着我的胸口处看呢……。难道是布拉被看到了？就因为这样，你才死盯着不放的……！？」

    「啊，哈哈哈哈，你想多了。就因为一直在考虑布拉的事，才会有这种想法的。有些自我意识过强了」

    「唔……。可能是这样吧」

    这家伙，偶尔也会有猜中的时候，真难对付。

    不过，我是不会让魔王知道的。

    魔王的布拉被看见的事。

    以及，从刚才我就一直在偷窥的事。

    魔王对于布拉是如此的害羞，而且，她是如此的相信我。我怎么能背叛她对我的信任呢。

    总之，偷窥布拉的事还是先告一段落吧……。

    恶魔「呵、呵、呵，别逞强了」

    是谁！？

    恶魔「我是你“心中的恶魔”。也就是你那邪恶的内心。你啊，不用再逞强了。其实你是很喜欢魔王的布拉的吧」

    啊，有只小恶魔正在我的耳边低语。

    我会喜欢魔王的布拉……？这，怎么――。

    恶魔「要活得更对得起自己的内心。没关系的，再多看几眼吧。反正也不会暴露的」

    是嘛。

    确实呢。

    反正魔王她也没有察觉到，只要我不说就不会被发现。依然能继续偷窥呢……………………………………………………………………………………等，喂！才不会做。 忽悠谁啊。

    「你，是之前的恶魔艾尔大佐吧！是魔王的部下！」

    前不久才和他见过面。

    亲卫队的恶魔艾尔大佐――。外观看起来像是个小只的恶魔，其实并恶魔，而且是有着相似造型的克苏鲁魔族的军人。

    「你就省省吧。同样的花招，我是不会再上当的」

    恶魔「……」

    「喂」

    恶魔「…………」

    「问你话呢！」

    快回话啊。怎么突然就不说话了。

    小恶魔（样子的魔族），一转眼的功夫就消失不见了。

    「怎么搞的？突然就不见了？」

    「？义经，发生什么事了？怎么一个人在那自言自语？」

    「不是的，刚才，恶魔艾尔大佐就在这里的吧？你没注意到？」

    「恶魔艾尔大佐？没有看到」

    怎么会，没有看到的？

    那么，是说那家伙能够在不被魔王发现的情况下来到我身边，还能无声无息的离开？或者说是――

    （难道……那不是魔族，真的是我心中的恶魔？）

    那就是说，我真的是很想看魔王的布拉？

    喜欢那对不过是B罩杯（有乳沟）的废乳，的意思？

    不不，怎么可能有这种……！！

    在进行着这类谈话的期间，我们已经到达学校了。

    「魔王……，差不多可以把手松开了」

    「我拒绝！绝对不会放手的！」

    不，这是不可能的吧。

    像这样，抱着我的手臂走进学校什么的。

    「够了，快放手。太丢脸了」

    「呜~~」

    多多少少，还是会在意名声的。

    不过，之后会发生什么事，大致上也已经能猜到了。

    「义经……！！你小子，在干什么！」

    已经听惯的声音――也就是“女战士”供崎的声音。

    看吧，就会发生这样的事。

第三卷 第九话

    参谋长「……稍微恶作剧下，居然就变成非常糟糕的画面了」

    博士「呜哇……。再怎么说这也太过了呢。在屁股上涂鸦什么的……」

    将军「喂，到底是怎么回事？另一边发生什么事了？」

    参谋长「……差不多该去学校了」

    博士「我也要去打工了」

    说实话，想让魔王走开点并非是因为「怕丢脸」。

    那种事，最多也只能算一半的理由。另一半是因为别的事。

    其实就是「不想被揍」而已。

    「慢着，听我解释！」

    「预备――」

    这个『预备』是供崎准备揍我时候的喊声。

    果然变成这样了。完全就不听人解释。

    还不止如此，感觉这次出手会比平时要重。先是拉回手臂并同时开始吐气，之后大幅度挥动右手。

    供崎――“女战士”供崎宫子，是货真价实的暴力女。

    这女人和我，是所谓的青梅竹马关系，从小就被揍过很多次。

    回想起那时的情景，最早在幼儿园的时候，供崎就开始揍我了。当被同样是向日葵班的那个女人问到『义经有喜欢的女生吗？』，我回答『隔壁班的――』的瞬间，一拳揍我的肚子上。还有，当时苹果班的恒彦（全名是园田山恒彦）把供崎的裙子掀起来的时候，碰巧从旁边路过的我，不知为何也一并被揍了顿。在不讲道理这方面还真是一点没变。

    而且，当时的供崎是支配三个幼儿园的老大，传闻中『这是相隔多少年才达成的鸭谷市统一霸业？』被附近的小孩所畏惧。

    居然会想要去掀这种女人裙子的园田山也是，真不知道在想什么。从幼儿园时代开始就个不会看气氛的家伙。

    在那之后，供崎，

    『我在小学四年级时的生日派对上放她鸽子的时候』

    『我在去年的情人节时受到她的义理巧克力的时候』

    『我中了魔族的色诱作战的时候』

    等等，都是些我不断挨揍的画面。

    （……不知怎么的，就开始想起以前的事了。这就是走马灯嘛）

    是因为觉得揍得会比平时更重的关系，才会出现这种东西的吧。想起的都是些倒霉的情景。

    总之，在这暴力女面前，手臂还被魔王抱着。会受到这样的铁拳制裁――当然是很没道理――但也在预料之内。

    只不过。在供崎的拳头即将落下时的瞬间。

    出乎我的预料，有人伸出了援手。

    「“女战士”快住手。让人看不下去咯」

    魔王？

    「！？什么，阿萨，你要我住手？」

    「正是」

    魔王居然来会来帮我！？

    （……嘛，反正，是在背地里另有打算吧）

    说是来帮我――估计又会说些不着边际的事吧？是打算装傻制造吐点。你的想法我已经看穿了。不会被骗的。

    「不要随便揍义经。那样他太可怜了」

    诶……？

    喂，装傻哪去啦？难道只是想来帮我？

    因为穿上了布拉，就变得比平时更体贴了？

    「“女战士”，就因为你那么粗暴，才会和义经一点进展也没有。过度的傲也会让蹭得累萌不起来的哦」

    「什……！？你，说什么！谁是蹭得累啊！你到底在说些什么啊！」

    「呼，那还用问哦。你自己也应该清楚得很」

    「……！」

    怎么说呢，总之变成很奇妙的情况了。

    魔王，虽然你来帮我是挺感激的，但你还去惹供崎生气就不秒了吧？从刚才就长一直在说些会激怒她的话。

    供崎一被人说是蹭得累就会生气。每当要揍我的时候，总是说着『别，别搞错了呐！这可是不因为蹭得累，只是想试试新入手的球棒的手感而已！』。魔王应该也知道这事。

    「说到底，你那蹭得累也是错误的。每次都轻易就使出暴力。这样子，只能算是个暴力女哦。……话说回来，以最近看过的漫画、动画、轻小说来比较，同你一样搞错蹭得累属性的角色有不少呢。不过，大多是没人气的角色，最后都无法和男主角走到一起」

    「…………哼唔」

    「哎呀呀，这就是所谓的TSUNDERE・IS・DEAD。像你这样的废物蹭得累居然有这么多，真是为业界的未来感到担忧哦」

    「阿萨……你，说得有点过分吧？」

    看吧，果然是生气了。

    原本朝向我的拳头，现在改向魔王了。

    快停手吧，对方可是名为魔王的女孩子哦。这样揍下去就麻烦啦。

    不过，另一边，魔王却是――

    「库呵呵呵。生气咯，生气咯。是因为痛处被刺到了吧？我是无所谓，直接开打也没关系」

    挥动随身携带的法杖，将其对准供崎的位置。

    就是那把邪神之杖Cxaxukluth。

    拥有匹敌核武器威力的，最强的魔法杖。

    「噢，喂，魔王！？供崎你也是！不会是真的想动手吧？现在又不是战争期间！」

    「…………」

    「……………………」

    「喂！？」

    这是――两边都是认真的。当真是想开战。

    曾经占领地上世界七成土地的魔王，与，为了拯救人类而战斗的“女战士”。

    这两人之间即将再次爆发冲突。

    就在这所学校。

    只因为一些不着边际的理由。

    魔王与供崎已经一触即发。两人无言的对立着。

    不秒，我必须要出面阻止才行！再这样下去，两边都不会只受点轻伤就了事。还不止如此，连学校和整个城镇都可以要遭殃。

    不过，在战争期间仅仅是“搬运工”的我，能有什么办法来制止这一切？

    （不管了，豁出去了――！！）

    我紧握上衣口袋里的圆珠笔，朝那两人飞奔过去。

    就在这时――！！

    「哟，是魔王殿下。今天怎么好像有点不同寻常？」

    从后方，传来了熟悉的声音。

    「失礼了――我是魔王酱粉丝俱乐部会员编号002的副会长园田山恒彦。看，这是我的会员证」

    是你小子啊！看啥会员证啊！

    「殿下，总觉得有点不一样呢……啊，我明白了！胸口处微妙地有些隆起。看来今天有穿布拉呢」

    你，真不得了？

    不愧是粉丝俱乐部的副会长。看一眼就能发现布拉的存在。

    能完全无视这剑拔弩张的情势这点也很了不起。非常厉害。居然能面不改色的与女生聊布拉的话题。这小子，同幼儿园那时也没变呢。

    「什……！你在说什么哦！布拉什么的我才不会穿呢！」

    不对吧，魔王，你那辩驳有问题哦。

    「没弄错，肯定有穿。就算隔着衣服我也能知道。根据我的私人记录，魔王殿下至今穿着布拉来学校的情况一次也没有，这可是首次穿布拉上学呢。说实话，我是贫乳派的，知道了这种事也不会觉得兴奋……」

    「……！我，回去了！」

    有穿布拉的事被发现后觉得害羞的关系，魔王她红着脸逃走了。

    放弃了与供崎的战斗。

    也就说，园田山拯救了学校和城镇吧？ 只看结果的话。

    产生的能量……二七一四拉姆伏特

    充填率二二・六%（二七一四/一二000拉姆伏特）

第三卷 第十话

    园田山「话说，义经，你手臂上的那个咬痕是魔王殿下留下的吧？看牙齿的形状就能知道」

    义经「？园田山，你想干嘛？……喂，快停下！别舔啦！也别咬！」

    园田山「舔一舔，咬一咬……这咬痕肯定是巨乳化之后才留下的。尝下味道就能知道。真是可惜」

    要是园田山恒彦能闭上嘴的话，也还算是个帅哥。个子也挺高的。

    只不过他骨子里和言行举止实在是太极端了，会把这家伙当作是『帅哥』或是『高富帅』的人一个也没有。

    不如说是以『悲剧的家伙』和『令人惋惜』而出名。班里的女生曾说在『要是不这么白痴就完美的男生』中算是TOP 2。还不清楚另一人是谁。

    总之今天，这家伙的残念能力还没有被完全的发挥出来。

    「呀？魔王殿下，已经回去了呢」

    「是园田山（你）害的。明白的吧」

    就因为有事没事就把粉丝俱乐部的事挂在嘴边，魔王才会觉得不好意思的，还是那瞪大眼睛的样子。我反而应该多学习你的迟钝。多亏了这点，学校算是得救了。

    在那之后。

    这样一闹，供崎也算是消气了，终于可以静下心听我解释。

    「原来如此……。也就是说阿萨她，因为是第一次穿布拉，才会变成那种样子的――你就是想说这些呐？」

    「对的。解释过了就能弄明白吧」

    因为觉得穿布拉很丢脸，就抱住我的手。到最后差点被要揍了。

    虽然我这么说明了――

    「哼唔。不过，总觉得，你们两的关系好过头了呢？」

    供崎又是微妙地有些难以接受我的解释。

    一脸很不爽的样子。为什么你要这么生气啊。

    「话说，义经，我是粉丝俱乐部会员编号002副会长的园田山恒彦――」

    「我知道。没必要特地自报家门。刚才就已经听过一遍了」

    这是从幼儿园开始的孽缘。不仅是名字，连家庭地址、电话号码、还有小学三年级时闹出大骚乱被登上报纸的事也都知道。

    「园田山，为什么你每次出来都要报一次名字？」

    「粉丝俱乐部的活动就是我的一切。请看，这是我的会员证」

    就说了不要给我看啦。

    「比起这事，义经，有个问题要想你讨教一下」

    「啥事啦？」

    「殿下她，还要多久才能恢复原状？」

    「恢复？原状？」

    「刚才我说了布拉的话题后，殿下因为难为情而逃走了嘛？那样的才不是魔王殿下。我作为粉丝俱乐部的副会长必须得说一句，殿下她根本就不需要羞耻心」

    「园田山，你的兴趣还真是难以理解」

    怎么想都是现在的样子更好吧？

    那害羞的神情，不是很可爱嘛。

    平时是个可以完美诠释『随便』这个词意思的废人，居然也有脸红的时候……。

    然后供崎她突然就揍了我一拳。

    「好痛！为什么要在这时候揍我？我什么都没说啊」

    「就算你不说出来，也能猜到你在想什么。大概」

    别因为『大概』就揍人啦。至少也要先掌握确凿的证据啊。

    另一边，园田山则完全无视眼前正在发生的暴力流血事件，依旧是自说自话地说着。

    「其实我很不喜欢看到她穿布拉。因为这就意味着她的大小已经成长到必须要穿布拉的程度了吧？贫乳可是殿下最大的魅力点。明明那光溜溜平板身段才是殿下之所以能成为殿下的关键。……嘁」

    「搞啥啊，最后那个嘁。你就这么喜欢贫乳吗」

    真难得。

    说起上中学的男生，应该都是巨乳星人才对吧。

    「隔着衣服观察，殿下她看起来是胸围达到70cm的强力B罩杯（有乳沟）。而实际尺寸应该是更小一些，却硬是穿上大一号的吧。从身体活动时衣物发生错位上就能看出来。这是内侧留有空隙时才会有的情况」

    为什么，连这么细小的部分都能知道？

    果然你小子很厉害。能比得上福尔莫斯了。是布拉领域的福尔莫斯。你，其实是喜欢布拉的吧。

    「先不提乳沟，居然是B罩杯――。在一般的标准里，这应该算是废乳，或是普通乳的，但在贫乳界里却等同于巨乳。果然，我作为粉丝俱乐部编号002的副会长，非常不喜欢她现在的样子」

    「好了，差不多可以结束这无聊的话题了呐？义经，还有园田山，就在这边站成一排。我两个一起揍」

    「等等，供崎。要揍也应该揍园田山他一个人吧。我只是在一旁听他说啊」

    「这是连带责任。快准备，咬紧牙根」

    「义经，你不用挣扎了。供崎她真正想揍的人其实是你。……好了，已经站好了」

    为什么要站好？园田山，你也放弃得太早了吧？

    「很好，觉悟很高呐。看在你那觉悟的份上，揍园田山的时候减轻20%力道」

    「好哑，LUCKY」

    高兴个啥。

    这根本就不值得你高兴吧。

    「那么就揍咯。好，一~拳，两拳」

    供崎对着并排站好的我和园田山，依次各揍了一拳。果然是不讲道理。

    「还有件事，先和你们说清楚，因为第一次穿布拉而感到难为情，也只会发生在头两天呐。等到习惯以后，就会恢复原状的」

    你说什么？

    那么，那可爱版的魔王，最后也会永远消失吗。

    是嘛……太遗憾了……。

    「那好，义经， 再补你一拳。」

    就说啦，供崎，为什么总在这种时机揍我啊？

    话说回来，有件事情一直都很在意――。

    你的发饰。用来绑马尾辫的那个。

    偶尔会闪闪发光，是怎么回事？

    产生的能量……九四七拉姆伏特

    充填率三零・六%（三六六一/一二零零零拉姆伏特）

第三卷 第十一话

    博士「拉姆伏特能量吸收装置，正常运转中。托殿下获得『害羞』与『巨乳』两个新技能的福，义经已经完全被迷住，最终都转变成“女战士”的心理压力――计划完美无缺」

    参谋长「……那么就开始进行第二阶段。也要当心不能被殿下和“女战士”察觉到」

    篮球教练「在副标题里剧透可不好哦……」

    「刚刚想到个点子，将对贫乳的喜好称之为『小乳道』怎么样？人们不是常把贫乳比喻为平地、盆地等地貌特征嘛。所以它的意思就是，从被称作巨乳的这座令人忌讳的狂躁山脉中穿行而过的小路。请看，这是会员证」

    「园田山，你很烦啦」

    就在这样的闲聊中，迎来了放学。

    「义经，回去之前，先去哪逛一圈吗？」

    「不了――今天打算早点回去」

    我回绝了供崎的邀请。

    因为很在意魔王的状况。而且早上又发生过那样的事。先去公寓，看看她的情况再说。

    「哼唔……」

    在供崎说着『哼唔』的时候，她的腹拳已经打入了我的身体。 又被揍了。

    依旧是搞不清到底哪一点惹她生气了。

    「另外，本人――粉丝俱乐部会员编号002的副会长园田山恒彦，今天要早点回去。关于对已经巨乳化的殿下的爱，需要一个人静下心来思考」

    「这种事你想做就去做！又没问过你！」

    （……魔王她，现在在做什么？）

    仍然在为早上的事而觉得难为情？还是，已经忘记这事，正悠闲地看着电视节目？

    我一个人，朝着家的方向赶路。

    从学校步行花了15分钟。来到与自家相邻的公寓『New Gorgeous TAKARADA』。

    冲向其中的203室。

    ――啪、卟~  啪、卟~  

    「魔王―，在家吗―？在就回个话―」

    可是，里面却没有回应。

    不在家？还是，假装不在家？明明在，却故意不回我话？

    （估计，是假装的……吧。从房间里能依稀感觉到些有人的气息）

    魔王那家伙，到底是怎么了。

    虽然想直接就这么打开门进去，但如果碰上昨天的状况就麻烦了。

    要是又看到她的布拉的话，肯定会大闹一翻。

    恶魔「嘻，嘻，嘻，不用再卖乖了」！？又是恶魔！

    『卖乖』是指什么事？

    恶魔「其实你很想直接冲进去的吧？我明白的。非常想看，那只布拉酱的吧？」

    不，你弄错了。我才不想看。

    我对B罩杯的废乳布拉什么的，一点兴趣也没有。

    天使「义经小朋友，要凭自己的良心说话」

    啊，现在换天使了？

    继恶魔之后，这次是迷你尺寸的天使来到耳边细语！

    「――搞啥啊，你是天使艾尔大佐吧！是看起来像天使的魔族！是恶魔艾尔大佐的同伴」

    天使「你错了，我是你“内心深处的天使”。代表你的良心。不用再欺骗自己了，堂堂正正地去欣赏布拉吧」

    不不，这说法很怪啊。

    就算你是真的，但会说出『去看布拉』这种话的天使肯定有问题。

    天使「也就是说，义经小朋友，你是觉得『既然是废乳布拉，当然是没啥看头的』，没说错吧？可是，你这想法是错误的」

    「怎么回事？」

    天使使「布拉的价值并非取决于『它所包含之物的乳量』。而应该看『它所包含之物属于谁』，这才是最重要的。其实你心里也明白这个道理的吧？」

    那么，也就是说――我其实是喜欢魔王的，因为那是自己喜欢的人的布拉，所以想要看……是想这么说吧？

    确实，现在的魔王很可爱……。

    不对，才不可能啦！

    「总之，我是决不会擅自打开房门偷看她换衣服的！才不会为了看布拉而做这种事的！」？？「――你，真的觉得这样好吗？」

    「这次又是谁！？」

    继恶魔，天使之后，下一个是谁？

    无论换谁来，我都不会再被骗到了。那个废乳布拉，那个废乳布拉……！！

    然后，耳边细语的源头，在被我问道『是谁！？』后，回到道。？？「我是你“内心深处的篮球教练”。也就是漫画『灌篮○手』中出场的担任教练的老师」

    难道是那知名的篮球漫画！？

    怎么可能！没关系吗，突然拿出这种角色！？就算是心中的妄想也太过了吧？

    篮球教练「试着说出你真正的想法。一旦死心的话，比赛就提前结束了」

    我……教练，我……。

    「教练……！！我好想看布拉……」

    篮球教练「恩」

    啊―，既然漫画『灌篮○手』里出场的教练都这么说，那就没办法了―，恩。因为是那有名的篮球漫画里的教练说过的话―。

    遵从心中的篮球教练的教导，我，干净利落地，打开了魔王房间的门。

    然后――。

    「――呀啊啊啊啊啊啊啊！？笨，笨蛋！都已经装做不在家了，怎么还要打开！」

    「那是，不知不觉就……。想要看布拉――才不是啦！正想着到底该等到什么时候打开比较好！」

    「这世上哪有人会『不知不觉』就去打开房门！」

    罕见地说出了有常识的发言。诚然如此。

    好不容易遵从篮球教练的教导，可惜魔王她现在并非是更衣途中。是与平时一样的红色外套打扮。而且还把拉链一直拉到领口，布拉的尊容连一丁点儿的窥探不到。嘁。

    （……唔，等等？那么，她刚才为什么要大叫？这女人除布拉以外，没有哪个部位被人看到会害羞的吧？）

    开门的时候，魔王她，好像慌慌张张地将某件东西藏到身后――？

    「喂，刚才你把什么东西藏起来啦？」

    「才才，才没有藏东西哦！」

    不，肯定藏了。

    刚才那明显是说谎时的反映。

    「够了，快拿出来吧」

    「不要！不是的――这个是总有一天会不得不给你看的……」

    「？不得不给我看的东西？」

    那是，什么东西？完全想像不到。

    「唔，也就是或呐，虽然很难解释清楚……也有些难为情」

    很难为情的东西？比布拉还要难为情？

    那东西，请务必让我一探究竟。想看，非常想看。

    「不过，突然看到那样的东西很有可能会爆冷场……。义经，向我保证，看过后也要淡定哦？」

    「噢，恩。我保证。虽然不清楚是怎么回事，但我肯定会淡定的」

    「唔……。那好。就让你看吧。

    今天早上，我不是从学校提前回来咯？在那之后，回到房间任凭NHK教育频道播放着节目，看到面向小学五年级的女子体操服姿态而感到兴奋不已，又或是看到『和妈妈一起唱歌』的宝宝换睡衣栏目，想着『今天来的模特有点微妙呐』感到十分失望等等――因为那个，昨天看深夜动画看到很晚，觉得很困。就想至少要先把『「HBC」亚鲁夫想成为异色宫大工演歌手「名匠做甚五郎」』的帖子更新一下。于是，就趴在被炉上睡着了」

    「？怎么突然就开始情况说明了？够了，快给我看啦。东西就藏在你身后吧？」

    「别急。等我把话说完。

    我睡着的时候，大约是上午九点半的时候。等到我醒来，『那个』就出现了。在被炉里面――具体点说，就是夹在我两腿之间。我完全就不知情。真的是吓了我一跳」

    「所以说，到底是什么东西？出现了什么？别磨磨蹭蹭地，快拿给我看」

    「知道咯……。不过，绝对不许冷场哦？记住，要淡定」

    在多次嘱咐之后，魔王她把那东西拿到我面前。

    会使魔王变得如此害羞。不仅如此，还被吓一跳。

    被藏起来的『那个』，居然是，

    「是一枚蛋……」

    居然是只蛋！？

    出现在面前的是直径20~30cm的，巨大的蛋。

    形状就像是放大版的鸡蛋，整只蛋上都布满了水色的条纹状图案。是和魔王胖次一样的蓝色条纹。

    难道说，这个是……。

    「恩……。看来这似乎是我的蛋」

    怎么可能？

    居然是魔王产的蛋？而且――，

    「它的父亲，是你哦」

    你说啥――――！？

第三卷 第十二话

    魔王「魔族个体间的差异是非常大的。既有像我一样的美少女型，也有像军医长那样的触手型。同样的地上世界的迈克・捷克逊、蕾蒂・伽伽，他们看起来也完全就像是不同的生物咯？」

    义经「这到也是」

    魔王「只要这么想，就觉得会下蛋也不是什么与众不同的特征」

    大约30分钟后，在魔王的房间内。

    「因为军医长不在，就由我――希尔德加德博士来代为执行军医的职务」

    「唔，那就是开始吧」

    「明白」

    便利店打工一结束就立刻赶来的博士，晃动着她的狸猫尾巴，并用听诊器检查着魔王的蛋。

    「话说，军医长到哪里去咯？」

    「去夏威夷旅游了，要下周才能回来」

    夏威夷旅游？有钱人啊。

    「说起来，她的确是有这么说过呐。那女人，不愧是当医生的哦。居然这么有钱。前不久才刚去过欧洲的。不过是个庸医，还敢这么嚣张」

    能当上军医长的人却是个庸医啊。

    「你们，知道『杂草医生（庸医）』这词的来源吗？其实它来源于『因风（感冒）而动，故谓杂草』一说。也就是仅仅在生些小毛病的时候才会去找的医生」

    这种无关紧要的豆知识就算啦。亏你在当下还能说出这样的话呢？

    「那么，情况怎么样哦？」

    「是的，诊断的结果――」

    代替军医长的希尔德加德博士，这次则正把听诊器贴在魔王的肚子上，之后又说着『张嘴，啊―』并查看舌苔，最后再一次将听诊器贴在那只蛋上，同时以神秘的表情宣布。

    「是殿下的蛋。十有八九」

    什么！

    「噢噢，果然没错」

    「这不可能。博士，请再仔细诊断一次。此事事关重大，请不要惘下结论」

    「就算你这么问我也……。在魔族中，王族的生态仍有许多未解之密，和不确定的部分――」

    你看吧。

    就说了，肯定是哪里弄错了。

    「可是也想不到其他的可能性了。能产下如此巨大蛋的，除了克苏鲁魔族以外，就只有鸵鸟了。还是说你觉得可能是附近有鸵鸟栖息，并且还偷偷潜到魔王房间里下蛋？」

    不，怎么说这也太夸张了。

    「只是，为什么是蛋啊？魔族是靠下蛋来繁殖的？这种事，我可是第一次听说。前不久遇到近卫队长的太太时，听说她怀孕时可是顶着个大肚子的。明明就是条母龙」

    「这就是个体差异。仅仅是个体差异。既然有胎生的，当然也有卵生和细胞分裂的。就只是这样。我们魔族可是将『各有特点，都是优点』作为种族口号的。在生物学上」

    这是什么生物啊。

    你们啊，不如说是乱成一团。在生物学上。

    不过，这些事以前也有听说过。只看异世界的生物，克苏鲁魔族是远超过我们想像的种族。‘

    举例来说，既有像魔王、博士、参谋长、将军这些姿态比较接近人类的，除此之外也有像是龙、巨大昆虫、骷髅人等的类型。他们的形象是千奇百怪。尽管如此，这些外观缺乏统一性的家伙，最种却全部合在一起成为了克苏鲁魔族这一个种族。

    关于这点，魔王说过「拿地上世界的人类来举例，比如迈克・捷克逊、三轮达宏、蕾蒂・伽伽，他们完全就像是不同的生物咯？那么金发美少女型和母龙型魔族的区别，在生物学上也就是这种程度咯」之类的话。好像明白了又好像没明白。而且也感觉那三人似乎是同一种生物。

    只是，在白天睡午觉的时候，突然下蛋这种事也太奇怪了。

    「不过，我也是第一次知道殿下会下蛋」

    喂，博士。

    那刚才怎么说得那么肯定啊？

    「唔？义经哦，对于确信这枚蛋属于我的这件事，有什么不满吗？」

    「啊，不是，我并非因为这点才想问的」

    「那么，到底是因为什么事？」

    「所以说，就是……话说，为什么你要生气啊？」

    「才没有生气呢！」

    不不，肯定有。很不高兴。

    再说了，为什么从刚才开始就用那姿势抱着那只蛋啊？

    说到底，还有一个最根本地方很纠结。

    「殿下，义经，恭喜你们二位」

    「唔。友阿为儿康哦」

    「不对，给我等一下。别擅自把我也卷进来啦」

    对，就是这点。这点始终是难以接受。

    就算这是魔王的蛋，它的父亲也不会是我。

    因为，我――完全就不记得有做过那种事。

    「我觉得，我与这只蛋应该没有关系」

    「…………呜啊」

    「博士，你搞啥啊，那个『呜啊』算什么意思啊？」

    「不，只是吓了一跳。应该说是看错人了，或者说是惊呆了。义经，你居然是这样的人呢」

    「喂！」

    不带你这样诽谤的啊。我真的是什么都没做。

    只，不过。

    当然，我是记得很清楚绝对没有做过，那就是说――。

    （它真正的父亲，另有其人……？）

    这事先放一边，总觉得现在胸口烦躁不安。

    这种感觉，是怎么回事？

    为什么我会有这样的想法？

    「哎呀？义经哦，你那表情是在想什么心事？好像很生气，又好像很失落的，非常微妙的表情哦？」

    「不是啦，我才没有作出又生气又失落的表情啦」

    因为我既不觉得气愤，也没有感到失落。大概吧。

    「唔，那就好」

    肯定是错觉。

    「嘛，义经现在会感到不安，我也能够理解。第二意见的那位也差不多快要来了，也请听听她的意见」

    第二意见？那是，谁啊？

    正好就在这个时候。

    ――嘎啦

    「……第二意见前来报道」

    那位不敲门就走进来的人，就是我们熟悉的拉普拉斯参谋长。

    登场时，仍是穿着惯例的那件学校泳装。

    她就是第二意见？

第三卷 第十三话

    参谋长「……也可能是无精卵，需要再详细检查一下」

    魔王「WUJING卵？就是在睡着的时候弄出来的那东西吗？」

    参谋长「……并不是在讲下流玩笑。不过，意思到是对的」

    【无精卵的“无精”和梦遗的“梦精”，日语读音相同】

    第二意见――也就是，保险起见请来的第二位医生――为此而来的，我们熟悉的拉普拉斯参谋长。

    让凌波系的，同时有着IQ1300的，十岁小孩来担当第二意见？

    「参谋长？难道，你还懂得医学？」

    「……当然。衣服也同样是白色的」

    不不，你那是泳装啦。白色死库水。才没医生会穿成这样。

    「……而且，前不久的体育保健课考试也得了满分。萌大奶」

    是按这标准啊！

    又是打算来耍我们的吧。

    「……小学的性教育水平可是相当高的。在专门针对女生的秘密讲座上会教许多事情。义经你是男生，所以才不知道的」

    「有这事吗？」

    四年级的时候，只有男生被带到体育馆观看『赤足小子』，就在这段时间里，女生居然在接受如此高水平的性教育啊。

    【《はだしのゲン》（赤足小子），是漫画家中泽启治，以亲身经历原子弹爆炸的情形改编成的漫画。该漫画也曾被制作成电影和动画。描写的在二战中和战后的动荡年代拼死求生的主人公中冈元的故事】

    「……已经学过，到底如何才能制造小宝宝了。为了更容易理解，还用白鹳和卷心菜来比喻的」

    什么啊，果然是骗小孩的东西。

    总之，小学里能学到这点东西，也已经足够了。

    「……太郎用手指轻轻地抚过花子那尚未成熟的青色卷心菜，从中流淌出的蜜汁已经将卷心菜弄湿。『不行，现在还不可以』。但太郎还是将他那只昂首挺胸的白鹳伸进花子的卷心菜中――」

    【卷心菜（学名：Brassica oleracea var. capitata），植物学上称结球甘蓝，又称洋白菜、圆白菜、包菜、包心才、莲花菜、疙瘩白。山西、陕西等北方地区多称莲花白、花白或茴子白，在广东等部分地区也称“椰菜”。是一种常见蔬菜。】

    【东方白鹳（学名：Ciconia boyciana）是一种大型涉禽，属于鹳科鹳属。与白鹳是近亲，但比白鹳更大，体长1.29米，体重4.4千克，翼宽2.22米。与白鹳不同的是，除了翅膀为黑色外，东方白鹳的眼睛周围还有一块红色的皮肤。虹膜为白色，喙部黑色。】

    「喂！这还有必要用卷心菜和白鹳来比喻啊！」

    还有，为啥要用『蜜汁』和『弄湿』啊。居然还连续用这种工口小说的专用词汇。本来，那可是普通人绝对不会用的啊。

    「……总之，就是知道的很清楚。放心吧」

    反而更不放心了。

    「那么，参谋长，情况到底怎么样？」

    「……肯定没错。十有八九，这是殿下的蛋」

    「噢哦，果然」

    不是吧，那会是果然啊。

    「参谋长，请在详细检查一次。再说，你那『十有八九』是啥意思啊。剩下的一二还不能确定吧。那边是有什么可能性吗？」

    「……十有八九之外的一二那边――就比如说，从其他的亲属那将蛋偷走的奥比拉普特，在机缘巧合之下将蛋遗落到了这间房间内，之类的」

    「奥比拉普特？」

    「……是被称为『偷蛋龙』的一种恐龙，学名叫Oviraptor。蜥臀目、兽脚亚目、坚尾龙科目、偷蛋龙科。曾经生存在大约9900万年前~6500万年前（白垩纪后期）的蒙古地区。体长可达两~三米。拥有十分发达的后退，可以依靠双脚快速奔跑。……就是它遗落的」

    「不，这是不可能的。剩下的10%~20%里怎么会是这种可能性啊」

    话说，刚才你自己都说『曾经生存』了吧？用的是过去式。

    「……那就100%是殿下的蛋」

    我不是指这意思啦！

    在说了，刚才那段介绍偷蛋龙的话，总觉得像是某个恐龙漫画的开头场景吧？霸王龙抚养着三角龙的孩子的那个。之前来魔王房间的时候就看见过，她绝对是读过这书了。

    「既然是100%，那就没错咯。这果然是我的蛋」

    怎么想都觉得这事有蹊跷。

    「……不过，也可能是无精卵，需要详细检查一下」

    「WUJING卵？是说睡着的时候出来的那东西吗？」

    「……不是玩笑。无精卵是指没有经过受精或妊辰就产下的蛋。是不会孵化的。类似与鸡蛋的东西。……仔细一想，认为它『因为是睡着的时候产下的，所以叫梦遗卵』也没错。恩，这是这样」

    到底是不是，这是个问题。

    不过，原来如此啊。这倒是很有可能。除此以外，已经想不到其他的可能性了。

    而且，我可不记得有作过什么会让她受精或妊辰的举动啊。

    「……为了辅助检查，现在要询问殿下几个问题。请如实回答」

    「唔」

    「……最近，有没有过巨乳化，身体上的女性特征逐渐突显出来？」

    这问的，是啥？

    「有过哦。巨乳化。你也知道的哦」

    「……果然，是这样。巨乳化后女性荷尔蒙增加的影响下，似的身体变得容易下蛋的。保健体育课的教材上也是这么写着的」

    至少说得还像回事。

    「……而且因为巨乳化的关系，男性被迷得神魂颠倒，立马就想拔枪出击。这也写在保健体育课的教材上」

    骗谁啊，书上怎么会写这东西啊。这太具体啦。

    之后是第二个问题――

    「……殿下，涂满蜜汁的卷心菜有没有被昂首挺胸的白鹳插入过？」

    你那比喻方式，能不能换一下？

    「不，没有过哦」

    「……那类似的行为也没有过？」

    「没有过」

    「一次都没有？」

    「恩。一次都没有」

    看吧。果然是没干过『造人工作』。

    而且不只是我，是全都没有。

    「唔？义经，你怎么一副送了口气的表情哦？」

    「没什么」

    我才没有松了口气啦。就算是有，那也是因为我的嫌疑被洗清了。

    不过，能弄清楚真是太好了。真的是太好了。

    「……那么，殿下，下一个问题」

    恩？还有问题？

    「……最近，和异性之间有没有过细胞级别的接触？……就比如说，将某人咬到出血的程度之类的行为？」

    …………………………啥？

    「有过哦。前不久就在义经的手臂上咬过。参谋长你就在旁边，应该看到咯」

    「……原来如此」

    「等等，参谋长，为什么要问这种事？这和下蛋没啥关系吧？」

    蛋――也就是小宝宝，是将昂首挺胸的白鹳插入涂满蜜汁的卷心菜才会出生的吧？

    「……普通人咬一口的确是不会下蛋的。不过，殿下可是王族。就算在克苏鲁魔族中，王族也是特别的，所以这也有可能是下蛋的原因」

    就仅仅因为咬一口？而且只不过是咬在手上？

    「……不过，只是咬应该还不至于会下蛋的」

    对吧？我就说嘛。

    再什么说，造人也不是那么容易的事情。

    呼，真是。吓死我了。

    「……下一个问题。在咬住的情况下，有没有从对方那里收到爱的告白？」

    什么，还有这条件？

    「……在咬住的情况下被告白，无论是荷尔蒙还是魔力，都已经作好了下蛋的准备。如果在被咬住的时候说出爱的告白，那这人肯定就是孩子的父亲」

    突然就说的很像回事？

    不过，那种情况是不可能的吧。被咬住了还能说出爱的告白啥的。

    而且被咬的可是我啦。怎么可能还去告白。

    「参谋长，你也应该清楚咯……」

    对对，魔王，快说出来，清清楚楚地说出来。我才没有告白过。

    看来，我的嫌疑终于能够完全洗清啦。

    「有被告白过！义经向我，告白了哦！在我咬住他的时候，他想我求婚了哦！」

    什么！？我，啥时候告白啦？

第三卷 第十四话

    义经「我从来没有进行过爱的告白」

    魔王「不，你做过哦。不相信的话，就请重新翻到第55页至第57页的部分，仔细地再读一遍哦」

    义经「……？啊，这是！？」

    魔王她，说出了不得了的话。

    居然我向魔王进行过爱的告白。明明就不可能发生这种事。

    「义经，你已经不记得了吗？没记性的家伙。笨蛋」

    被你说成是笨蛋，总觉得很不爽。

    「或者说，义经你还能想到其他的原因吗？比如――

    【假设一】其实义经是冒牌货。

    【假设二】其实义经有双重人格。

    【假设三】从台阶上摔下来，和别人交换灵魂了。

    等等，像是这种原因？」

    总觉得这话在哪里听到过？

    「也可能是――

    【假设四】被“女战士”揍，结果造成失忆。

    这样的？似乎是最有可能性的一种了」

    「不，肯定不是。虽然假设四非常具有真实感，但很可惜，全都都猜错了。既没有丧失记忆，也不是冒牌货。我肯定没有告白过」

    「什么！？」

    在我提出否定观点后，魔王惊讶不已，一旁的参谋长和博士则，

    「……呜啊」

    「这，真的是『呜啊』呢。吓我一跳」

    爆冷场了。

    「就说啦，你们啥意思啊。那句『呜啊』」

    「……没什么。什么都没有」

    「恩。只是发现了义经那不为人知的另一面，而已」

    那两人，看来真的是被吓到了。

    你们两个，给我等一下。为啥只有这时候会去相信魔王的话啊？

    那家伙，从来都只会说些不着边际的话吧。这次也肯定是这样。

    「义经，你为什么到现在还想狡辩！昨天的那一番话，都是骗我的吗。你，在我咬住你的时候，不是很认真的说了吗」

    奇怪了？昨天，我，说过什么了？

    「明明就说过哦。就是――说『快付房租』」

    ……唔？是有说过，但这又怎么了？

    「那就好好想一下，当时的情形哟」

    当时的，情形？

    「……其实，我把那时候的对话都录音了」

    「噢噢，参谋长，干得好。那么，就快点放出来咯」

    好，那就听吧。为了证明我确实没有告白。

    于是按下播放键――。

    参谋长「……顺便说一句，按照殿下的王族中的规矩，对于看见布拉的人，要么杀掉对方，要么就爱上对方――又或是死也不付房租」

    义经「你倒是快付啊！」

    魔王「呜~~！渥玖布复（我就不付）！」

    义经「管你啊，快给我付！别想趁乱钻空档！」

    看吧，果然根本就没有爱的告白……………………………………………………………………………………………………………………………………诶？

    刚才好像听到『杀掉对方』或者『爱上对方』或者『死也不付房租』，的吧？

    等，『快付啊』？

    ……诶？怎么？

    义经「总之，你给我快点把房租交出来！当然也不可以来杀我！」

    魔王「――！？唔，恩……，好的……」

    义经「今天暂且先到此为止。给我趁早把房租准备！」

    ……………………………………………………诶？ 唔？

    『快付房租』？

    『不许杀我』？

    ………………………………………………………………………………诶？哎？唔？

    啊……！这是――！！

    「糟啦！这么一听，我确实是告白了！」

    「怎么样，义经，你现在明白了吗」

    这圈子逗得太大啦，居然是拐了几个弯的告白！

    『杀掉对方』或者『爱上对方』或者『死也不付房租』的选项，把『杀掉对方』和『死也不付房租』两项否决――这么说了。也就是，

    选择了，

    『爱上对方』。

    「义经你真是的，参谋长就在旁边看着，还能选择『爱上对方』……。从没想过，会有如此大胆又热情的告白哦」

    喂，你别激动啊。也别脸红啊。

    都是误会。这球不算分。联系上下文就能明白啊。

    魔王，其实你自己也很清楚的吧？喂！

    「……那么，可以确定义经就是孩子的父亲」

    「对。没有其他的可能了」

    怎么可能？

    这是我和魔王的蛋！？

    「……那就立刻和义经的双亲打个招呼去」

    「的确呢，这种时候打招呼也是很重要的」

第三卷 第十五话

    魔王「也就是所谓的『诶，不只施瓦酱，连魔王也妊娠了！？』状态呢。虽然这是我刚刚才想到的原创口号」

    义经的母亲「没事的。妈妈肯定是站在你这边的」

    第二天

    ――嗵，嗵

    「义经，快起床。天已经亮了」

    清醒过来后，发现自己正躺在床上。

    母亲正在敲我房间的门。

    啊，是这样啊。已经到早上了。

    清晨，小鸟在鸣叫，已经街道上轰鸣的车流。穿过窗帘的缝隙照进房间的一缕阳光。

    是啊，现在是早上。

    『昨日』这天所发生的一切都已成为『过去』，而新的一天则将拉开序幕。

    不如说，这就是那有名的……

    「梦结局――是想这么说吧，义经？」！？

    难道不是吗，老妈？

    「早餐已经弄好了。快去把阿萨酱接过来」

    「诶？为啥要去接魔王？」

    「不是马上就要成为一家人了嘛。当然是要一起吃早餐」

    …………是啊。

    原来不是梦结局啊。

    不对，根本就不可能是梦结局的。从刚才，右脸颊就一直在抽痛。

    昨天晚上，被老爸狠狠地揍了。

    平时一直都很理性的老爸，居然气到动手。

    明明被“女战士（供崎）”或是“勇者（老姐）”揍那么多次都没事的，但这一拳，到了第二天还是很痛……。

    …………等，怎么那么投入啊！

    这，到底是怎么回事？为啥我会和魔王扯上关系！？

    「没事的。妈妈肯定会站在你这边的」

    已经够啦！别那么投入啦！

    （是嘛，不是梦结局……）

    我脑子里一边在思考着这件事，一边向着公寓『New Gorgeous TAKARADA』走去，

    ――啪、卟~

    敲着203室的房门。

    「魔王，起来了没？」

    「唔~，仫伲仫伲……自己开门进来吧」

    我打开房门后，看见魔王依旧是那副邋遢的摸样。

    上半身是红色外套，下半身则是一枚条纹胖，躺在被炉里。

    同时把脑袋枕在自己的蛋上。

    「喂！？你，在搞啥啊！」

    「？搞啥，是指什么？」

    「枕头！那只蛋！」

    「哦，不好不好。想在睡前多观察下这枚蛋的，结果就这么睡着了呐。于是，顺手就把蛋拿来当枕头咯」

    「你当心点。弄破怎么办啊」

    「没事的。义经你太爱操心了呐。像这么大的蛋，是不会那么容易弄破的。昨天，博士也说过的哦。『产卵之后，男方会变得神经质，其实不需要太在意』」

    「也没到这份上吧」

    还有，那个『男方』的称呼能不能换掉。总觉得有点那个。心会扑腾得跳一下。

    「听好咯，义经，你仔细想想。鸟类不是会坐在蛋上面等待小鸟孵化出来吗？把蛋当枕头用，也同样是为了给蛋保温哦」

    …………原来如此。虽然知道那是借口，但道理上还说得过去。

    的确，我可能是太在意了。刚才魔王躺着的时候，她的头发覆盖在蛋上，确实能起到保温的效果，另外――。

    （……刚才她的睡脸，真不错呢）

    靠在蛋上睡着的那姿态，看着很温馨。

    也可能是她母性本能所散发出来的气息在感染我。明明只是魔王。明明是半尼特的废人。

    「义经哦，这么早过来是为了什么事？」

    「哦，哦……。老妈说，要你也一起来吃早饭」

    「噢噢，是吗！真的要请我吃？我去我去。等我一下，现在就换衣服。能下蛋真是太棒咯」

    「这只是小事而已」

    魔王将蛋放到被炉旁边，同时把替换用的衣物也一并堆在那。

    「话说――义经哦，你怎么还呆在这？这样我就不能换衣服咯」

    「啊！不，那个，抱歉！我先出去啦！」

    不妙，居然犯傻了。

    是因为大清早脑子还没有运转起来吗？还是说，觉得反正魔王一直都是露胖次的，多看两眼也没关系？

    「哈哈，那么就是，自我意识过剩咯？觉得都已经让对方下蛋了，只是看下裸体应该无所谓？可别太得意忘形哦」

    「才没有啦！哪里自我意识过剩啦！」

    真是说不出好话的家伙。

    总而言之，先从房间里出去吧。

    （……不过，这家伙的房间还真是好脏？）

    从房间出来后，马上就能感觉到。

    已经是脏到不行的房间。

    地板上全是垃圾、书本或是换洗衣物，连下脚的地方都没有。在如此脏的地板上，摆放着那只重要的蛋。

    「放在那种地方没关系吗？」

    「不会乱滚，不是挺好的嘛。而且也很暖和，下面也有垫些换洗衣物」

    「是嘛。看来有仔细考虑过」

    「恩。所以你只要『哎―，那样弄没关系吗？』『不知道啦―，不过，已经是当妈的人了』这样感叹就足够咯」

    刚才那句话是啥意思，总觉得是用了某个很深奥的捏它吧？

    是在恶搞吗？

    「恐怕，这是最近恶搞过的内容中最难的一个咯」

    无所谓啦。别臭美啦。弄得别人都听不懂，有啥好自豪的。

    无论如何。

    这房间也真够乱的。

    总觉得很不卫生，对胎教没好处。

    而且――

    「――嘎唏-！呼嗅-，呼嗅-！咕噢噢噢噢噢噢噢噢！仫咕-！」

    「――仫咕~」

    从壁橱里，传来了某种东西的叫声！

    不对，并不是『某种东西』。已经知道它是什么了。

    是住在这个房间里的妖怪。

    「喂，妖怪遥控器隐也在啊！难道是在打蛋的注意吗！？」

    「什么哦？昨天就感觉有动静，居然是想来偷蛋。还好晚上把蛋当枕头用，才没被偷走呐。看我，多么深谋远虑」

    凑巧而已，你兴奋个啥。

    另外，所谓的妖怪遥控器隐，是指和它名称相符的会把电视遥控器给藏起来的妖怪。经常出没在很脏的房间内。

    这个房间里有着，30公分的小家伙（大声叫着『――嘎唏-！呼嗅-，呼嗅-！咕噢噢噢噢噢噢噢噢！仫咕-！』的那只）和接近两米的大家伙（小声叫着『――仫咕~』的那只）共有两出没于此。不如说，已经算是栖息在这里了。经常能听到这叫声。

    「怎么，妖怪而已有什么好担心的哦。看我用修炼过的格斗技把他们揍成肉饼煮火锅吃」

    「够了，让我来！」

    我将放置在地板上的蛋，强行抱走。

    「我来照顾蛋就好啦！在外面等你，快点！」

    于是，我就这么抱蛋，离开了房间，等在门外。

    还蛮重的。

    「你，已经很有当爹的样子的呐？」

    「要你多管。快去换衣服」

    ………………啊，刚才蛋好像动了。

第三卷 第十六话

    义经的奶奶「义经的新娘是那小鬼头阿萨吗。看样子这新娘是有苦头吃了呢」

    义经的母亲「哎呀，妈，你真是的」

    义经的奶奶「就比如你这装傻的样子，估计是已经准备好了呢……」

    义经的母亲「哎呀，嘛」

    来到房间外面，已经过去5分种。

    「――好，这么！呜咕咕咕咕……看我！还差一点！噢！」

    换衣服还真慢。

    还是说，女孩子就是种每件事都要花很长时间的生物吗――按她的情况来看，应该不一样。从房间里不断传来好像在与某种东西搏斗的声音。

    「魔王，你怎么啦？从刚才开始，就很吵？」

    「呜咕咕，遇到大麻烦了哦……！！」

    什么？

    「魔王，喂！到底出啥事啦！？」

    是在和谁搏斗吗？又是妖怪遥控器隐？

    还是说――某种，更神秘的敌人 ！？

    「魔王，喂！到底出啥事啦！」

    「哼……」

    哼？

    「布拉的扣子扣不上！手伸不到背后！」

    搞啥。就这事啊。

    「昨天是用军事联络网，把住在附近的女性魔族全部都叫过来帮忙的，事后他们可是非常生气的说『别为这事来叫我们』的哦。所以就只能找义经来帮我……」

    「我才不帮你啦！」

    不对，可是，既然魔王都说的这份上了，他人有难，当然该去帮一下……。

    「好，这……噢，扣上咯！扣子扣上了哦！」

    看样子，她终于是弄好了。嘁。

    「真是，每天早上都要这样辛苦的话，还真是习惯不了哦。如此不方便的内衣，为什么会普及哦？不论是穿还是脱都很费劲，而且还非常地拘束。肩膀也很酸，发明这个的布拉伯爵，真是个超级大白痴呢」

    别说得好像三明治伯爵一样的啦。根本就没这人。

    【桑德维砌伯爵/三明治伯爵（Earl of Sandwich），是属于英国贵族的爵位，由英皇查理二世于1660年7月12日为爱德华・孟塔古爵士所创设。】

    【三明治（sandwich）的名称是源自第四代的桑德维砌伯爵。据说他喜欢打牌，整天牌不离手，所以她夫人就为他制作了一种用两片面包中间夹食物的料理，可以单手拿住方便食用，后来这道料理就通过伯爵的朋友流传开了。也有人说是因为除了沙子（sand）和魔女（wich）以外，任何东西都能用面包夹着吃，所以才叫三明治】

    布拉穿好以后，其他的衣服换就容易多了。不出30秒，魔王就换好衣服走了出来。

    「呼，已经换好咯。那么，是要请我一起吃早点吗。我想吃牛排，还有法式黄油烤比目鱼呢」

    「想得美」

    「平时一直都只有好味棒的，难得奢侈一回也不行吗？不对，这肯定是不行的。好味棒里含有成长期魔族所必须的各种营养元素，而且也有浓汤、明太子、奶酪、色拉、巧克力、味增（仅限名古屋）等多种口味哦。正好我也打算取代『好味卫门』拿下卡通角色形象的宝座」

    【好味卫门（んまえめん），就是捏它好味棒包装上的卡通角色，不过官方其实并未给它设定名称。后来，因为这个角色形象与多啦A梦（ドラえもん）非常像，有些人就习惯称它为好味卫门（うまえめん）】

    「抢这种位置有必要吗。你就省省吧」

    然后，过了一段时间――

    「咯~呼，吃得好饱哦」

    时间是上午八点不到。

    我们，刚吃完早餐。

    「魔王，你也吃得太多了吧。搞啥啊，吃了五大碗米饭」

    「咯―呼。已经很久都没有吃过正经的早饭了呢。一不当心就吃多了点哦。胃口一开就酱菜配两碗，味增汤配一碗，海带汤配一碗，最后再单独一碗白饭当做饭后甜点……唔，这一瞬间觉得当个日本人真是太好咯」

    「一句话就连续两次装傻。吐槽起来也很麻烦」

    顺便说一句，刚才的情况下

    『才没这种日本人』

    『你根本就不是日本人』

    有着这两个吐槽点。要是再算上『哪有人把白饭当甜点的啊』这个细微的吐槽点，那总共就是三个。

    「话说，魔王――」

    「唔？怎么了？」

    「差不多该换你来抱了。蛋好重」

    不知为何，从她换衣服那时开始，就一直是我在抱这个蛋。

    而且，还出奇的重。

    而且，这形状还很难抱紧。弄得手很酸。

    说到底，这并非是因为它的重量或是形状，而是感到『掉下来就完蛋了』这无形的压力正重重地压在我身上。

    「蛋这种东西，为什么会这么重又不好拿的？」

    「那还用问。当然是针对偷蛋龙的对策。只要蛋是这种不方便拿的形状，就不会轻易地被偷走」

    「就说啦，没有偷蛋龙。那是白垩纪的恐龙啊。早就灭绝了」

    「恩。就因为蛋都变成这种形状，吃不到食物的偷蛋龙就全都饿死咯」

    不知这理由到底是对还是不对的。但她在装傻这点是毋庸置疑的。不管怎么说，这小型恐龙的名字出现次数也太多了吧。

    「够了，该换人了。快过来拿下蛋。我都累死了」

    「唔，真是麻烦哦。还是义经你继续拿着吧。现在是提倡男女平等的时代哦。蛋应该是由男性来抚养的，某位儿童娱乐节目的特别委员会就曾这么说过」

    「别说给我耍滑头」

    不过，嘛。

    今后，我们都不得不带着这只蛋一起去学校了…………总觉得这事不靠谱吧？

    完全没有能冷静地去上学的自信，到了学校也要一直抱着它，很难办啊。

    「蛋，放在家里如何？在放学之前就交给老妈来照顾吧」

    「不好，已经哟，索性就直接退学还更好哦。这样反而可以轻松不少哦」

    我和魔王提出了这些『建设性的意见』，

    「你们两想得美」

    奶奶，高良多须江（71岁），这么说着就一脚踢过来。

    这位老人家是附近出了名的鬼婆婆，与其说是『义经的奶奶』，不如说是『“勇者”的奶奶』比较合适，是称霸琦玉东南地区的最强老人家。

    「你们两个不许退学。别以为能随便仰赖家里帮助。自己搞出来的后果就想轻易撒手不管，连门都没有」

    「咕噜噜哦」

    说得很有道理。这个老太婆平时总是处于非常识的范畴，只有在这时候才会说出符合常识的话。

    不过，就这么抱着蛋到处走动，一不当心摔破了就完了――。

    「放心。正巧有件好东西要给你。美代子，那个找着了没？」

    「是的，已经找到了。义经，请用这个」

    这么说着，老妈从壁橱里翻出来的东西是――“婴儿背带”。

    为了抱婴儿时更方便而制作的类似布袋的那个东西。

    「这个呐，是义经还是小宝宝的时候用过的东西哦。好怀念啊」

    在这充满回忆话语下，老妈亲手将蛋放进婴儿背带中，然后将其挂在我的肩膀上。

    「看，这样就没问题了吧？」

    虽然很安心――但怎么说呢，依然很重。肩膀也酸。

    还有，现在这样看起来就像是『保姆』，好糗。

    「库呵呵呵。恩恩，义经看起来合身哦」

    这家伙搞啥，想是看戏似的。

第三卷 第十七话

    近卫队长「这就是公子哥的蛋么。这脸蛋长得同你的爷爷十分相似，都有一副长寿相。正所谓旃檀出叶就芬芳，寸长之蛇可吞人。我也好想像你一样尽早抱上儿子啊，真的好想」

    参谋长「……落语『赞子』的段子，适用范围还真广」

    【近卫队长说的部分，捏它自古典落语剧目《子ほめ》（赞子），别名《赤子褒め》。这段话就是在夸奖别人的孩子】

    肩膀上挂着婴儿背带，就这样向着学校走去。

    差不多，已经走了一半的路程时。

    「义经，蛋的情况如何咯？」

    「唔，这个嘛。果然好重。现在抱起来稳多了，确实是比用手来抱要轻松些」

    「恩，那就好」

    要像这样走15分钟才能到学校，还真是件体力活。

    而且，已经是重得要死，魔王那家伙还――

    「喂，魔王，别缠住我的手啦。已经累死啦」

    继昨天以来，今天，魔王也依然抱着我的手臂。

    「你在说什么胡话哦。要是被别人看到布拉的话，我可是会不安的，所以才像这样抱着的哦」

    说起来，是有这回事。因为蛋的关系，把这事给忘了。

    「我也是很辛苦的哦。因为身体被布拉绑住，手臂很难抬高。感觉就像穿上了 大联盟魔球修炼装置。这比NO布拉时抱住你要多花费十倍的体力哦」

    【大リ`グボ`ル养成ギブス（大联盟魔球修炼装置），出自漫画《巨人之星》，就是用弹簧将上半身、肩膀、手肘、手腕给固定起来的训练器具。这装置比起实用性，更突显的是“气魄 和 毅力”】

    「那就别抱上来啦」

    和昨天一样，从她领口处，能隐隐约约看见蓝色条纹花样的布拉――但今天已没有悠闲地去欣赏的精力了。

    「唔~~。真冷淡。明明昨天就笑得很淫荡……。那么，这也是受到下蛋的影响咯？现在仅仅是抱住，已经无法满足你了吗？」

    「不是啦，与这无关」

    你啊，最近怎么总在说些伤感情的话啊。

    穿上布拉后因不安而流泪的魔王看起来的确是很可爱，就算是现在也决不是不想欣赏她的『绝对不想被别人看』的蓝色条纹布拉。

    不过，现在光是蛋的问题就已经精疲力尽了。精力分配情况是蛋>>>布拉。所以实在是没精力再去理睬魔王了。

    「不过，义经你也不要一个人独占着蛋哦，我也换我抱一下」

    「？你之前还不是说蛋太重了不想抱吗？刚才，也是一副很不请愿的样子」

    「恩，基本上我是不想碰那些有分量的东西的――不过，这是难得的机会，想试着抱一下。而且义经你看起来抱着挺开心的」

    「不开心。完全不开心。我才不是因为开心才抱着的」

    「所以，就稍微交换一下咯？我来替你抱一会儿。可以这么说，这就相当于懒惰的我说出『想要拿重的东西』或『我想去工作』之类的，已经能算做是等同于陨石撞地球几率的稀有事件了吧？」

    「不不，这真的是『可以这么说』的事啊。别吓我。总之，到学校位置还是由我来拿吧。到了之后再交换」

    「唔~~~~」

    唔什么唔啊。

    虽然刚才我是有想要交换的，但其实把蛋带出门这事，可是担心得不得了。而且你又是很冒失，手也没力气。真担心会从你手上摔下来。

    这种话要是真说出来，肯定又会被她说是『男方太爱操心了』的。

    「总之，晚点再交换…………噢，蛋又在动了」

    「什么？蛋在动？」

    「只是很轻微的。突然晃动了一下。换衣服的时候也动过一次，这已经是第二次了」

    「已经是第二次了？不公平！只有义经的份，不公平！呜~~，这是我的蛋~~。――咬―」

    喂，别咬啦。快停下。

    你忘我们是因为什么事才搞成这个结局的？

    ――就在这时。

    「啊，真是好巧。殿下，还有义经，你们好」

    出现的是住在附近的克苏鲁魔族们。

    而且还是十几人。

    仔细一看，参谋长、博士、将军等三人并不在其中，除她们以外的基本都到齐了。说起来，最近都没见到将军呢。

    「仫咕（怎么）？咦懑饥咯（你们几个），悠神马失嘛（有什么事吗）？」

    魔王啊，别在咬着东西的时候说话啦。

    「这个，其实是――」

    顺便说一句，作为代表发言的是近卫队长。

    现在在当八百屋店员的魔族士官，兴趣是采野菜和草地棒球。虽然也有很罗嗦的地方，不过总体上是位热心工作诚实守信，深受其他魔族好评的蜥蜴男。前不久的草地棒球赛，我也去助威了。

    这位近卫队长说道。

    「殿下，我在此祝福二位喜得贵子。这可真称得上是天角地眼一黑直头耳小齿违――」

    【“天角地眼~”，这些都是用来形容牛的词语。出自落语剧目《牛ほめ》（赞牛）】

    「别用那么难懂的词啦。普通点说就行了」

    「那好。其实呢，殿下，是那样。我家的太太，明明自己也在怀孕期间，却说是『生孩子很辛苦，在很多方面多关照一下』，硬是让我过来。不过，这蛋还真是可爱呐」

    「恩。谢谢」

    「――喂，不公平啦。怎么只有近卫队长能打招呼」

    「――的确，该换人了。也让我们看下那个蛋啦」

    「――殿下，这是带来的贺礼。然后，这份是给义经的」

    「――唔，唔，是嘛。殿下和义经的呐」

    「――哎呀，之前我就在想可能会有哦？」

    就这样，魔族们一窝蜂地把那只蛋包围住，七嘴八舌地说着祝贺的话。

    而且不仅仅对魔王说，对我也很客气。明明半年前我们之间还是敌人关系。

    「各位，真是非常感谢。义经，你也要说两句哦」

    「知道了啦……。各位，非常感谢」

    在魔王和我面前的是，堆成小山的贺礼。有婴儿用品，打磨蛋壳用的蜡，还有的寓意吉祥的鲷鱼糕饼。

    《暗黑地平》的克苏鲁魔族，虽然曾经企图征服地上世界，但总得来说都是群善良懂理解的民族。

    魔族众人在庆贺结束后，就离开了。

    （――嘛，被人亲切对待并不觉得讨厌。但还是不习惯扮演父亲的角色）

    此时，另一边。

    在魔族都离开后，时间正好错开。

    「啊！殿下，还有义经，那个蛋是怎么回事！？」

    出现在我和魔王面前的是――

    「失礼了――我是魔王酱粉丝俱乐部会员编号002的副会长园田山恒彦。看，这是会员证。这个，难道是魔王殿下的蛋？是从殿下的“产道”里出来的？……让我来舔一下可以不？」

    …………和魔族比起来，我们人类真是很没节操的种族。

第三卷 第十八话

    魔王「其实呢，义经之所以对婴儿背带有那么多抱怨，因为他用的旧型的。最新的款式就算带得再久有不会觉得累哦」

    义经「搞啥啊，你这莫名其妙的台词？」

    魔王「要当心婴儿用品业界哦。啊，不过，要是把太重觉得累说成是『养育孩子真是不容易啊』应该会更合适的呐。靠这充满生活气息的场景，说不定能一口气拿下畅销书籍的宝座哦」

    「请听本人――会员编号002的园田山恒彦的说一句。当然也不能忘记出示会员证」

    搞啥，怎么又介绍了一遍。

    会员证就不用再拿出来啦。我们知道你是谁。

    「义经手上抱着的这颗蛋，是魔王殿下的吧？不会错的，就算不让我看我也知道。如此巨大的，不是魔族，就是鸵鸟，又或是恐龙下的蛋，没有其他的可能性」

    恐龙这个选项就算了吧。怎么又有人提恐龙了？在我不知道的时候已经掀起恐龙热了？

    「而且，刚才魔族们过来庆贺时的样子。以及这贺礼的数量。从几个角度来考虑，只能认为这是殿下和义经的蛋。我的推理，真是无懈可击」

    话说这没那么难猜吧。

    只要看一眼。基本就能猜出个大概啦。

    「所以，就是说――这颗蛋肯定是通过殿下的产道生出来的！拿业界用语来说就是“道产子”！」

    才没这种业界用语啦。

    道产子除了是指『北海道出生的人』以外，没有其他的含意啦。你把业界用语想成什么了？

    「那就先讲解一下吧，在女同风格的反语中，会把『产道』倒转过来说成是『道产』――就是以此为基础的捏它」

    不不，并不是不知道其中的意思。也知道这是捏它。

    而且说起来之前魔王也用过。不过，这对北海道人民很不友好，还是不用在用了。

    「总而言之，在生这颗蛋的时候，理所当然的会触碰到殿下的产道――这一女性器官。所以说，请务必让我摸一摸这颗蛋。最好是能让我舔一舔。看，我都这样恳求了――」

    这么说着，园田山跪倒在地上，作出时代剧里的土下座【伏地下跪】姿态。

    从他的动作中看不到丝毫的犹豫，全身上下稳如泰山。不如说还有点拉风。是一充满时尚气息且威风凌凌的的土下座。结果反而把土下座原本的意义给丢了。

    于是，看到这一幕的魔王说道――

    「滚回去」

    恩，英明。

    下官也这么认为。园田山，你丫的，可以滚了。 虽然现在还是白天。

    我作为朋友，同时也作为地上世界的人类，为你的存在感到羞耻。

    明明那些原本是侵略者的克苏鲁魔族们都是些善良且懂礼节的民族。

    （――难道说，会被侵略也是因为这个关系吗）

    总觉得很有这个可能。

    「园田山，你的存在对胎教不利。快滚一边去」

    「不不，殿下，刚才是玩笑。只是开个玩笑。我是不会去舔的。只是刚好想到了，不知不觉就说出口而已」

    是吗？我怎么觉得是真心话。

    「唔，是玩笑哦」

    「当然。要问理由的话，那个，殿下现在不是布拉装形态嘛……」

    布拉装是说『装备着布拉』的意思？怎么突然就冒出些奇怪的简称。

    「你说什么！？是想戏弄我吗？」

    啊，固定剧情。

    魔王也是，看起来有点不甘心的样子？

    「并非是想戏弄殿下，只是布拉装之后就……。本人，魔王酱粉丝俱乐部会员编号002的园田山恒彦，对贫乳以外的女性一点兴趣都没有。如果这颗蛋是在贫乳NO布拉的时候生下的，那就恳请务必要让本人来舔一舔」

    搞啥，结果还不是想舔啊。

    「不，不仅仅是我，粉丝俱乐部全体成员都对巨乳女生不敢兴趣。所以，昨天晚上召开了粉丝俱乐部紧急总会，全体成员彻夜讨论的结果……殿下，你已经被扫地出门了」

    「扫地出门？」

    「对，扫地出门。用英语来说就是Sunlight Yellow・Over Drive。我们不是会声援穿布拉的巨乳女的。知道了不，你这波哟女！」

    会把声援对象给扫地出门的粉丝俱乐部，我还是第一次见到。

    还有，最后留下的那句台词也是。说是『波哟女』也太过分了吧？再说了，魔王她根本就不是巨乳。虽然很夸张地宣扬了，但也只有B罩杯。

    「咕鲁鲁鲁鲁……。反正我也不稀罕你们的声援，就算被赶出来也无所谓」

    所以就说啦不必觉得后悔。不用管那群家伙。

    「义经……，殿下的事就拜托了。虽然现在已经穿上了布拉，但过去也曾是我们所热爱的女性」

    「别老说这种耍帅的台词啦」

    而且由于这内容，一点都帅不起来。

    「不过。义经你也挺辛苦呢」

    「怎么，园田山，突然就来这一套」

    而且还一副很神秘的表情。

    「也对，确实很辛苦呢。这颗蛋很重」

    「不，不是说这个。是指之后的事」

    「之后？养育孩子的话题？这事就算了，我是想尽量回避不去思考的」

    当然，完全不去考虑的话，也是会产生问题的。

    今后每天都到照顾宝宝，而且生活费也是个大问题。

    不过，事情发生的非常突然，心里根本就没底。就不能再多给我点时间吗。世上的男人，在成为父亲的的时候都是在思考同样的事吗？

    「不是啦，义经，不是在说养育孩子的事。是更近一些的――到达学校之后的事。……总觉得，应该会很『痛』的吧」

    「『痛』？因为什么？」

    「现在可是让魔王殿下下蛋之后才来学校啊？应该会被气疯的吧」？在说些什么啊？

    「哎呀？你们俩，是在说“女战士”的事咯」

    「对的」

    啊啊，搞啥，原来是说供崎啊。这事也别提了。

    这事我也尽量不愿意去多想。

第三卷 插曲四

    博士「到现在为止的充电的数值是，三六六一拉姆伏特。离完全充满还差30.5%。顺便说一句，所谓的拉姆伏特就是蹭得累少女的嫉妒心转换成电力后的数值」

    参谋长「……达令花心一次产生的电击 = 一零零零拉姆伏特」

    ○背景：置物间

    将军的上半身（仍然是插在墙壁里）。

    貌似在编织东西。

    将军「这里要，这样，再是……」

    参谋长「……？在做什么？」

    将军「正在编小宝宝用的靴子。听说殿下生了个小宝宝呐。因为现在处于失业时期，既然拿不出什么值钱的贺礼，至少也要送一件包涵心意的」

    义经的母亲「绒线还够用吗？」

    将军「恩，义经母亲，够用了」

    参谋长「……」

    ○背景：内院（置物间外面）

    在将军下半身旁边，参谋长与博士在谈话。

    博士「殿下他们马上就要和“女战士”接触了」

    参谋长「……恩」

    博士「不过，没想到还有下蛋这招呐。这应该能产生不少拉姆伏特，值得期待。而且事前也没有联络过，要配合做即兴演出真是累死了――」

    参谋长「…………诶」

    博士「哈？『诶』是什么意思？」

    参谋长「……蛋不是博士准备的吗？」

    博士「诶？诶？」

第三卷 第十九话

    义经「不过……只是下蛋应该成不了你们不再当粉丝的理由吧？还是说，因为与别的男生之间产下了蛋，所以受打击了？」

    园田山「与这无关。它连婴儿都不是，只是颗蛋。活生生的现实感非常薄弱。而且真要说的话，还有点色情。就像是P站上那些很狂热的色情插画」

    供崎「那么，……。义经，咬紧牙根！」

    在闲聊的过程中――我们来到了学校。

    终于还是到了。

    「园田山……情况如何，供崎她已经来了吗？」

    自己没有勇气去查看教室，就让他先去看了下。

    「不在，义经，她还没到」

    「是嘛，太好了」

    「这可称不上『太好了』。只是还没到，之后马上就会来的」

    我知道。

    这其实只是『挨揍的时间能少许推迟一些』的意思。

    「怎么了哦，居然这么提防一位女生。你就那么怕她吗？」、

    「当然怕。她可是“女战士”啊」

    魔王你明明也清楚得很。

    战争时代，她可是能用空手就把巨龙揍到送进医院，用钉球棒一击就能打碎了石巨人，用铁制哑铃就毁灭了整个独眼巨人军团。

    再要举例的话，小学时代，她可是唯一一位挑战『从我奶奶的面前，偷走院子里的柿子』通称“狂王的试炼”后，还能幸存下来的人。

    「啊，有了。园田山，你来假装是这只蛋的亲生父亲好吗？这样我就不用挨揍了。这个主意，你意下如何？」

    「我拒绝。请不要随便把别人卷进来。而且，要是和巨乳女生之间搞出蛋来，可是会被粉丝俱乐部给放逐的。你以为我是费了多大的苦心才爬到副会长这个位置的？」

    这家伙，对粉丝俱乐部还恋恋不舍啊。明明就是你将魔王扫地出门的。

    而且，被放逐的理由居然不是『和魔王之间有了蛋』而是『对方是位巨乳』？还真是个充满谜团的组织？

    「只要义经对供崎好好得说清楚就可以了吧。『这是我和魔王之间的问题，与你无关』」

    「你觉得我有胆量说吗？」

    「开个玩笑。你肯定没站胆」

    这家伙，知道的还故意那么说。

    就算是被称做『迟钝』的我，也能猜想到之后的情况。

    供崎看到蛋以后，肯定是会比平时更生气。然后，当然是会用比平时更猛烈的架势，把我揍一顿。

    虽然她并不是喜欢我（←她本人一直都是这么说的），可每当我起色心的时候，都会对我非常严厉。干出让魔王下蛋这种不要脸的事，她是不可能会原谅我的。

    到底，她会打算如何来处置我呢？

    （……至少，光是最近出场次数增加的『事务性的拳头』是不能了事的。估计会用上认真的拳头或干劲十足的拳头）

    郁闷。光是想一下就直冒冷汗。

    「小心……。魔王殿下，当心危险。快藏起来」

    「恩。先去课桌底下避避风头」

    唔？你们两，怎么了？突然都躲到桌子下面去啦？

    不对――其实自己已经知道原因了。只是不想去面对现实而已。

    我缓缓地转过身去，看见了……，

    「早上好，义经。今天你来的很早呢」

    「早，早上……，早上好……」

    固定剧情。

    供崎――“女战士”供崎宫子出现在面前。

    现在，她似乎是刚到学校。从我的背后走过来，应该还没有注意到那个东西的……但还是晚了。

    我已经转身了。失策啊。居然是正后方。已经逃不了了。

    「……？义经，那是什么……？」

    「啊……那个，供崎。我有件要告诉你――」

    「……………………………………………………」

    供崎她仔细的盯着看，我抱在怀中的东西――然后愣住了。

    就这样沉默，经过数秒。

    估计在看到那个的瞬间，就已经理解到究竟是发生什么了吧。

    『婴儿背带里放着蛋，而我就是它的父亲』。

    这女人不仅凶暴，而且瞬间的判断力可以匹敌野生动物。只要看一眼就不会弄错。

    而之所以会沉默则是大脑在超负荷运转的结果吧。因为事情发生得太突然了。

    然后，在数秒之后。在漫长的数秒之后，她终于开口了。

    「那个，义经――」

    「哦，噢……」

    「咬紧牙根」

    直球。

    没有人任何的前置要素，还是来了。

    马尾辫的发圈，又在闪闪发光。原来如此，大致上已经知道其中的关系了。看来只要她一生气就会发光。

    产生的能量……四八九一拉姆伏特

    充填率七一.二%（八五五二/一二零零零拉姆伏特）

    总觉得，闪光比之前还要强烈。

    供崎，高高的举起她握紧的拳头――

    「等等，供崎！等一下！」

    「怎么，义经，还有什么好狡辩的？」

    「不是的啦。只是，请稍微等我一小会儿。10秒就够了」

    真是。把这么重要的事给忘了。

    我赶紧把蛋连同婴儿背带一起取下，然后放到教室的地板上。

    并保持安全距离。

    「再稍微等等……。要防止蛋到处乱滚」

    「……」

    呼，真悬。

    差一点就要抱着蛋的情况下被揍了。

    「这样就没事了，好。……来吧，供崎，可以揍我了」

    「…………」

    其实是不想被揍的。不过，这是不可能逃过的。

    供崎她，开始激烈地颤抖着。

    紧紧地握住拳头。

    果不其然，到底是打算怎么揍我？我害怕地禁闭双眼。作好会断几根骨头的觉悟。但是――

    「…………………………义经，你这笨蛋……」

    她哭了。

    那位“女战士”，正在哭。

    大颗的泪珠顺着脸颊，一滴接一滴地落到PC塑料制的地板上。

    脸上已经是一塌糊涂。

    她哭成这样，还是第一次遇到。我俩从幼儿园开始就有交情了。如此的――让我心中纠结的表情。

    供崎，你怎么了……，为什么要在这时候会哭……。

    ――啪库，啪库库

    产生的能量……负八九一五拉姆伏特

    充填率负三.零% （负三六三/一二零零零拉姆伏特）

第三卷 第二十话

    第二十话

    博士「出大事啦！之前收集的能量在迅速地减少！」

    参谋长「……这下麻烦了。就无法发射巨大陨石破坏光线炮了」

    博士「而且拉姆伏特能量吸收装置也出故障了……」

    我，没有被揍。

    供崎她哭着跑出了教室。

    「噢~噢~，她哭咯，把她弄哭咯」

    看样子，果然是我把她弄哭的吗？

    不对，虽然看起来的确像是我造成的。

    但是，供崎她会哭的真正理由，其实我――

    「嘛，不用太在意哦。这不是很好吗，难得可以不用挨“女战士”的拳头哦。运气不错哦」

    「这么说，到也对」

    可仍然是很在意。

    青梅竹马的女生在自己面前哭泣。要是连这样都无所谓，那可就真的是无药可救的笨蛋了。

    （她那样子，简直就像是对我…………）

    另外――说道供崎身上让人在意的事，还有一样。

    「话说供崎头上的那个东西，是啥玩焉？就是用来扎马尾辫的那个。刚才突然就蹦出火花坏掉了吧？」

    坏掉后就落到地板上了，到底是啥玩焉？

    看了下，里面是从没见过精密构造。

    「那个？我不清楚呢。不过，多亏了那东西，头发整个都散开，才能呈现出电视剧情景的气氛呐。很有这样的感觉。或许，做这装置就是为了这一幕呐」

    哪有人会为这点事弄的那么复杂的装置啊。又不是拍戏用的小机关。

    我得知真相，就是在那之后。

    咔啦――教室的门被打开，不是本校学生的那俩人走进了教室。

    「那个，殿下，有没有看到大概这么大的一个机器掉在附近？是个像是能量吸收装置的机器。啊，外观看起来像发圈」

    希尔德加德博士？你到底在说啥？

    还有那『能量吸收装置』是啥啊？

    「……按原计划应该是能收集很多能量，没想到会变成负的。……居然会被弄哭」

    连拉普拉斯参谋长也来了。你们俩，到底是怎么了？

    「你们两个，为什么会来这啊？」

    「……在去学校后，通过监视器得知装置出现异常，就急忙赶来查看情况。……那么，吸收装置在哪？」

    「虽然不清楚你在说啥――估计是那边那个掉在地上的东西吧？」

    把手指向地板上的发圈后，参谋长点头确认。

    「……对，是它。找到了」

    「哎呀，能回收就好。这可是很精密的机器，要重新造一个可需要很长的时间。能修理一下再拿来用就省事多了」

    「是嘛」

    也就说，那个一闪一闪会发光的机器，是她们俩做的吧。

    「那么，参谋长，为什么供崎的发圈会变成能量吸收装置啊？」

    「……一时难以解释清楚。这话题会很长，等改天在告诉你。……马上就要上课了」

    「我也该去打工了」

    这个不行。

    一定要让你们俩给我解释清楚。

    「为啥供崎的头上，会带着这个莫名其妙的机器？为啥要弄个能量吸收装置，是打算用它来干啥？」

    「……没办法了。到这地步只能说出真相了。解释起来真麻烦。……不过，要先请殿下回避一下」

    「唔？我不可以一起听吗？班里的人都可以，只有我不行吗？」

    「……不行。这关系到计划的核心部分。……到走廊上去凉快一会儿吧」

    「哼。小气。哼，哼」

第三卷 第二十一话

    义经「话说，到底是怎么把那能量吸收装置带在供崎头上的？」

    参谋长「……很简单。只要对“女战士”说『这是去法国旅游的军医长带回来的礼物』然后交给她。像“女战士”这种喜欢赶时髦的俗人，轻送搞定」

    义经「军医长去旅游的事（第101页），居然是伏笔！？」

    「只稍微听一点也不可以吗？」

    「……不行。绝对不行。到一边凉快去」

    「嘁」

    参谋长将魔王赶到走廊后，开始缓缓道出真相。

    而那惊人的真相就是――

    「……对，那是距今约5000年前的时候」

    「等，早过头了吧！？现在在说正事，别装傻岔开话题啦」

    「……没在装傻。是认真。非常非常认真」

    真的？

    「……在距今约5000年前。也就是所谓的超古代文明时代。地上人类拥有远高于现在的文明。……而在当时，古代玛雅人，居然――预言西历2012年地球将会灭亡。……锵～，叭叭」

    「…………诶？你，在说啥？」

    还有，说『锵―，叭叭』的时候请表现得更高兴些。

    别拿你那无表情口气来说啦。

    「……义经，你会被吓到也不能怪你」

    「不不，没被吓到。虽然是说了『你说啥』，但并不是因为你想的那理由，才被吓倒的」

    就是那个有名的语言吧？前不成为公众话题的那个。

    在体育报和神秘科学杂志上，有一段时间都在聊这话题。

    「……所以说地球即将灭亡。2012年――也就是今年」

    「不不，这种事，没人会去相信的啦――」

    ――等，说道这个份上，反而有点可信。

    参谋长她们，即克苏鲁魔族，有着不同于我们地上人类文明的种族。拥有优秀的科学与魔法技术。这样的她们居然也说出了『灭亡』之类的话。

    难道那真的有什么确凿的证据？还是说体育报上登的那些半开玩笑半胡说八道的事情，其实并不全是假的？

    （那也就是说……，地球真的快要灭亡了！？）

    周围的同学似乎也在思考着与我同样的问题。都是显得非常不安。

    「喂，参谋长，这些话都是真的？」

    「……真的。不会错」

    什么――！！

    「……就刊登在体育报上」

    「等等，喂！」

    不是你研究发现的啊！

    「……三天前，寄宿家庭的叔叔读的体育报上就这么写着的。『玛雅的预言！2012年地球灭亡！？』。既然都登上报纸了，那肯定就是真的」

    不那么回事吧。就算是报纸，也不能全信啊。

    「……总之，为了防止地球灭亡，就让博士制作了巨大陨石破坏光线炮。……请不要搞错了，这可不是为了地上人类。要是地球灭亡了，我们的寄宿地和打工地也会消失，所以才来救你们的。决不是成为人类的伙伴」

    「没必要搬出这么帅气的反派台词啦」

    至少也不该现在说。浪费口水。用到更关键的时刻啦。

    「不过，巨大陨石啊。而且是玛雅文明的预言」

    「……对。巨大陨石――恩，之类的。类似的理由。大概。差不多」

    「太随便了吧！？」

    「……体育报上也写着『巨大陨石！？』，应该是正确的」

    又是体育报。从刚才开始，都是这个。

    「……详细情况不明。只是瞥了一眼标题」

    越来越随便了。不靠铺。

    「……寄宿地的太太说是『小孩子不可以看这个』就把报纸给没收了，具体报道还没来得急看」

    「啊，因为有成人专栏嘛」

    「……早知如此，就应该从地球灭亡的报道开始看的。……在成人专栏浪费太多时间了」

    「别看啦，那是成人专栏！你可是小学生啊！」

    话说，都已经相信地球灭亡的事了，怎么还有空去看成人专栏啊。

    「那么，这些和现在的事有关系吗？那个巨大陨石破坏光线炮，还有供崎的发圈，它们之间到底有什么关系啊？」

    「……巨大陨石破坏光线炮造起来还行，但它需要的能量实在不得了。如果使用的是电力，那总量能匹敌日本列岛全体三天的用电量」

    「这还真是不得了」

    「……因为没有办法，才只好用“女战士”的蹭得累力来代替」

    「哈？那是，什么东西？蹭得累力？」

    「……正如其名，就是蹭得累少女因吃醋而爆发出来的怒火，再将其中的能量转换成电力。单位是拉姆伏特。达令花心一次产生的电力 = 1000拉姆伏特。巨大陨石破坏光线炮发射一次就需要12000拉姆伏特，原计划是全部从“女战士”身上收集的」

    「也就是说，让供崎来发电？相当于日本电力消费量三天的份？」

    「……正是。有她在就行」

    还真厉害。只要有供崎在，日本就能成为电力生产大国。

    「……只不过，用普通方法很难实现。需要的电力实在太多了。为了从“女战士”身上弄到那12000拉姆伏特，我们也是用上了各种手段。就比如――」

    参谋长所说的『各种手段』的例子，居然是――

    「……让殿下穿上布拉，之类的」？魔王穿布拉，和供崎发电有什么联系吗？

    「……而且说到底，魔王的巨乳化也是我们作战中的一环。要对她本人保密，我们是用了『巨乳共振装置』来让她巨乳化的」、

    什么，巨乳共振装置？

    『本日的新发明』

    巨乳共振装置

    是只把它设置在身体被固定无法活动的巨乳女身边，将乳波动通过共振效果来增幅，就能在一定时间内让周围的乳全都巨乳化的神奇装置。是希尔德加德博士与旧军事科学研究所的成员共同研发的。暗属性。

第三卷 插曲五

    魔王「说起来，前不久车站里突然有卡车冲进来的时候正是被吓坏了哦。差一点妹妹她就要被压到了」

    义经「你啊，以为在副标题里聊上一卷的结尾就没关系吗？而且还是在已经过了20话的现在……至少也应该在前半段的时候就聊啊！不要再是说这话题了！」

    魔王「不过，居然会是玛雅的陨石……」

    ○背景：置物间内

    将军的上半身所在的一侧（仍然是插在墙壁上）。

    正在编制婴儿用的小鞋子。

    义经母亲「请用茶」

    将军「哎呀，太太，谢谢」

    将军，只有上半身享用着茶水。

    义经母亲「话说回来……将军小姐，你为什么会卡在置物间的墙上」

    将军「哈，说来话长――」

    x　　　　　x　　　　　

    回想。三天前，附近的公园。

    参谋长「……――就是这样的计划。希望将军也能来协助」

    博士「让殿下穿上布拉 → 义经对殿下娇羞 → “女战士”生气 → 吸收拉姆伏特， 这样一个流程。为了保持紧张感，这些要对殿下保密」

    将军「不行！瞒着殿下进行的作战，我怎么可能会帮你们呢。这些事我要去向殿下汇报」

    参谋长「……是嘛，明白了。……去殿下的公寓之前，最好先去内院看一下」

    将军「内院？」

    x　　　　　x　　　　　

    回想的后续。公寓的内院。

    置物间墙壁上的洞。贴着张纸写到『可乐无限畅饮』（明显是参谋长的笔迹）

    将军「噢噢！」

    （※将军喜欢喝可乐。参考第一卷）

    将军朝洞内张望――。

    x                    x              

    回想结束。再次回到置物间内。

    将军「――朝里面看了下，结果就成这样了。不过，真该向参谋长和博士道谢。我变成这样之后，她们还在很多方面帮助我」

    义经母亲「这真是」

    将军「不过，这个陷阱，到底是谁弄的？就因为他，害我没法去想殿下报告了」

    义经母亲「哎呀呀，真是……」

    在闲聊期间，将军身旁的『巨乳共振装置』仍旧在运转中。

    SE：呜妮呜妮的电波声音

第三卷 第二十二话

    博士「嘛，设陷阱坑将军的人，当然就是我们」

    参谋长「……置物间里还安放着巨乳共振装置。这样殿下的乳就会大起来」

    义经「啊，原来是这样！怪不得这两天老妈和奶奶都微妙地有巨乳化的征兆，难道都是应该这个的关系！？」

    班里的女生们「关于这个装置，能不能向我们详细讲解一下吗？会付钱给你的！」

    「……首先是计划的第一步，用博士制造的巨乳共振装置让殿下的乳量增加。那是个通过将其安置在被固定住的巨乳女身边，可以让周边的乳全都巨乳化的机器。这个效果是暂时的，但能维持个几天。本来是想一口气让殿下进化成与将军相同等级的G罩杯，从而实现『巨乳化→让义经娇』这个目标的，只可惜殿下的贫乳力（※1）实在是太过强大，最终也仅是达到公称72cm B罩杯（有乳沟）的程度。为此只好略微调整计划。改为让殿下穿上布拉。通过有生以来的首次布拉体验，让殿下习得害羞技能，成为正中义经好球区的女性角色。之前陪义经奶奶一起潜到义经房间里，在天花板内捕猎色情DVD的时候，就将义经的喜好完全摸清楚了（※2）。分析的结果，义经喜欢的是『会害羞的巨乳』。扭扭捏捏害羞的巨乳女。先不提巨乳，至少害羞这一项是完全符合的。……另外，这个计划的内容并没有告知殿下。是背着她偷偷进行的。而且这样才比较容易突显出紧张感，因为殿下的演技可是非常蹩脚的。……于是，只要殿下能让义经娇，那么“女战士”的怒气就会爆标，从而产生大量的拉姆伏特能量（※3）――等，就是这样一个作战计划。……而这计划的名称就是，“LOVE FOREVER”。可惜，机器坏掉了，所以计划已经宣告失败」

    「台词长过头了吧！别一口气说那么一长串啦！」

    「……这点不算长。小说『红发安妮』的开头，安妮乘上马车离开的场景，安妮她可是花了三页篇幅在自言自语。和她比起来，这点长度根本不算什么」

    【《红发安妮/清秀佳人/绿色屋顶之家的安妮》（Anne of Green Gables），是加拿大女作家露西・莫德・蒙哥马利（Lucy Maud Montgomery）于1908年发表的长篇小说。小说是从一对兄妹想要领养位男孩开始，结果领养中心却误将红发少女安妮・雪莉送了过去，一直到安妮从女王学院毕业为止，描写着这5年中所发生的故事。1979年日本动画公司将此小说制作成《世界名作剧场》系列的第5部动画，取名为《红发安妮（赤毛のアン）》。2009年该公司还制作了《世界名著剧场》系列第26部，《你好，安妮》（こんにちは アン &#12316;Before Green Gables），改编自加拿大女性儿童文学作家 白琪・威尔逊（Budge Wilson）所写的小说《绿色屋顶之家前传》（Before Green Gables）】

    「知道了。已经够了。总之，还是先我来挨个吐槽一下吧」

    「……请便」

    首先是，※1

    「搞啥啊，那个什么贫乳力？」

    「……那是人要成为贫乳所必须的某种未知的能量。殿下的情况这能量异常的高，反观将军则是非常低。……另外，不是读作『贫乳力（RYOKU）【音读】』而是该读作『贫乳力（CHIKARA）【训读】』，要特别注意。这就类似于TOMINO」

    【TOMINO（トミノの地z），是童谣作家西条八十在他26岁那年所写的一首诗，收录在诗集《砂金》中。有人说这首诗绝对不能念出声音，不然就会发生不好的事情。属于流传在网络上的一个都市传说】

    「第一次听说，居然有如此恐怖的能量」

    「……怎么说那也是未知的能量」

    虽然难以接受，但就这样吧。下一个，※2

    「为啥要偷偷溜进别人的房间里，还跑到天花板上翻DVD？而且还是和奶奶一起！」

    「……因为要找那些色情DVD。义经的奶奶可是掌握着所有DVD的隐藏地点。就连难度超高的，隐藏在文学全集盒子夹层内的也是」

    「啊啊啊――！」

    下一个，※3

    终于轮到动真格的吐槽了。

    「供崎可不是蹭得累」

    「……？义经，你为什么这么认为？」

    「那家伙，她自己不都是经常那么说的吗。所以说『蹭得累少女的嫉妒心所发出的怒火中的能量』什么的，供崎是不可能的啦」

    「…………」、

    「或着说机器之所以会坏掉，也是因为这个道理？明明不是蹭得累，却硬是去收集能量」

    「……………………」

    「唔，喂？」

    「……不于置评。这应该是义经你自己该反思的问题」

    说这话，是啥意思啊。

    参谋长，你是有什么事想对我说的吧？总觉得是这样子。

    「总之。这没根据胡说八道的计划，从头开始就没可能成功的啦」

    「……这是不可能的。计划到中途还是很顺利的。而事实上，殿下确实是让义经娇了，也确实惹“女战士”生气了」

    不不，那才是没可能啦！只不过是，觉得她稍微变可爱了一些而已啦！

    「……结果“女战士”最后哭了，所以能量也被扣成负数了。残年。这下连巨大陨石破坏光线炮也无法用了。地球遭遇大危机」

    「就说啦，根本就没有什么危机。体育报这东西，体育以外的内容大多都是胡编乱造的啦。不会有巨大陨石落下来的。……说起来，博士是怎么认为的？」

    「？问我？」

    「对。既然会来协助这个计划，是说博士也相信玛雅的预言吗？我可是一直都认为，博士是很有常识的人」

    「哈哈哈，怎么会呢。我怎么可能会去相信体育报上的内容呢」

    是嘛，太好了。

    不过，那又为何还这么做呢？

    「我会去帮忙，完全是服从参谋长的指示――决不是想要把用剩下的电拿到电力公司那去卖掉。才不是想赚一笔」

    这也很难说呢。

    这人，虽然被归类为有常识的人，但发言却很新鲜。

    「还有，瞒着殿下进行作战计划。其实也是想故意气气她。因为想看殿下先是穿上布拉后兴奋不已，然后机器的效果一结束，变得失魂落魄的样子。这是上次那健美先生事件的回礼」（※参考第一卷）

    总觉得这个人，其实并没多少常识。

    嘛，估计是烦心事太多了。本性应该并不坏。（←补充）

    恶魔「顺便说一句，我们几个也有参与」

    天使「其实我们就是亲卫队所属的魔族。从上边开始依次是，恶魔艾尔大佐，天使艾尔大佐，漫画『灌篮○手』中的篮球教练」

    篮球教练「锵――，啪啪――」

    我知道！早就猜到啦！篮球教练居然还是真的啊！

    无关紧要的事，从旁边传来班里的女生们对『巨乳共振装置』很感兴趣的话题。都在搞些什么啊？

    「――关于这个装置，能不能再详细介绍下？」

    「――不如说，把这租给我好吗？只借一小会儿也可以！」

    「――拜托了！我会付钱的！」

    「――真是，一群小丫头，都让开！看，我都这样拜托了！」

    那边的那位班主任山田老师（26岁，女性，单身），请不要跟着她们一起胡闹。也请不要下跪。

    总之，事情的经过大致上是了解了。

    也就是说，这都是参谋长她们的阴谋。

    「参谋长，这次有点做得太过分吧」

    「……为从巨大陨石的威胁中挽救地球，这是迫不得已的。……而且义经你也很爽吧。殿下变得可爱，应该很开心吧」

    「就说啦，我没觉得高兴。而且这与我开不开心无关」

    「说得好，吾友！就让本人――粉丝俱乐部会员编号002的副会长园田山恒彦来说两句，对殿下来说，害羞和巨乳什么的都不需要。与其说是不喜欢，不如说是感到无尽的愤怒。哦对了，这是我会员证」

    都叫你滚一边去了，真烦人。

    「不过，听到了一个好消息呢。既然害羞和巨乳化都只是暂时的，那粉丝俱乐部的驱逐令也能最终解除的吧。殿下听到肯定会和开心」

    就说啦，园田山你丫的，都叫你快滚了。扫地出门的事也够了。别再提了。

    「总而言之，你们所做的事是无法认同的。别以为对方是魔王，就可以为所欲为。什么巨乳化，什么穿布拉――」

    不对――等等？也就是说，难道那只蛋也？

    那也是他们准备好的？

    「喂，难道说这只蛋也是假货？」

    「……」

    「喂，回答我啊」

    「………………」

    为啥不说话！？这样子，到底算什么意思。为什么只有这最关键的问题不肯回答啊，喂。

    「…………………………………………」

    就在这时，突然。

    ――轰隆，啪隆

    教室外面，传来了骚动的声音。

    「这是，你们！快停下！你这！你这！」

    是魔王的声音。到哪都安静不下来。不过，她现在在干啥？

    「好痛 好痛！？等，等等，有话好好说！痛，痛，住手！」

    魔王她，到底在和谁搏斗？

    「喂，魔王，你怎么了？在吵些什么啊？」

    「义经，另一只去你那边了！蛋！看住蛋！」

    是说蛋吗？

    （说起来，蛋是在――？）

    供崎准备揍我的时候就把它放到地板上了，之后参谋长和博士又来绞和，结果那话题拖现在……还在原地。

    ――应该，还是在的。

    感觉过了很久，其实也就5分钟而已。并非很长的时间。

    可是，当我看向地面……

    「啊，蛋不见了！」

    婴儿背带还留在原地，但那只巨大的蛋消失不见了！

    而且，在那旁边是惯例的那个

    「――嘎唏-！呼嗅-，呼嗅-！咕噢噢噢噢噢噢噢噢！仫咕-！」

    「啊！ 是妖怪遥控器隐（小）！」

    是叫声很吵的那只遥控器隐（小）在跑。

    抱着一只和它差不多大的蛋，边叫唤着边全速奔跑。

    那只蛋，现在正处在被妖怪盗窃的途中。

    「义经，（大）这边由我来挡住！你快去追（小）！」

    「噢，好！」

    我急冲冲地跑向逃跑中的遥控器隐（小）――

第三卷 第二十三话

    供崎「……」

    义经母亲「啊啦，宫子酱。……出什么事了，为什么哭了？」

    供崎「阿姨……。不，什么事都没有」

    义经母亲「是嘛……。那么，方便的话，要不要来家里喝杯茶休息一下？」

    将军（下半身这边）「那个，如果方便的话，顺便也帮我弄出来好吗？」

    「等等，你这个！」

    「――嘎唏-！呼嗅-，呼嗅-！咕噢噢噢噢噢噢噢噢！仫咕-！」

    妖怪遥控器隐，拥有着近似于野生动物的身体能力。一般情况下，普通人想赤手空拳抓住它是不可能的。

    不过，现在它正抱着与它身体一样大的蛋。机动性已经大幅度下降。

    （――如果是现在，能抓到！）

    我朝向遥控器隐（小）飞扑过去――！！

    两分钟后。

    「――嘎唏-！呼嗅-，呼嗅-！咕噢噢噢噢噢噢噢噢！仫咕-！」

    「――仫咕~」

    妖怪遥控器隐（大 小），抱着蛋离开了教室――。

    呜呜……。果然还是赢不了妖怪遥控器隐啊……。那家伙太凶悍了。

    「还以为（小）这边还有点希望……」

    「义经，真没用哦。你这不是惨败嘛」

    「不不，那样的，赢不了的啦！没可能的啦！那家伙，小归小却强得不像话啊！」

    那家伙的牙齿一看就是食肉动物。虽然并不是怕它，但估计是赢不了。

    「再说了，说别人惨败，你不也是一样嘛？也输得很惨」

    「我可是和（大）在交手哦」

    的确有这原因在，但一样还是输了。我和魔王，身上各处都留有伤口。

    「魔王你要用创可贴吗？我把我的分给你」

    我将创可贴（为防被供崎揍而准备的）递给她，可魔王却摇头拒绝了。

    「我不需要。反正有布拉在」

    不不，创可贴不是那样用的啦。没叫你贴到奇克比上。

    不过，居然会战斗到伤成这样。魔王那家伙，看起来是动真格的在战斗。

    真少见。明明除了和“勇者”的最终决战一样，就没有认真做过什么事。

    为了那只蛋――和我所生的蛋，居然能这样拼命。

    （……这位懒散的魔王，也会有认真的时候呢）

    呼……。

    「哎呀，义经你很高兴？很珍惜和你所生的蛋，就能让你那么高兴吗？」

    恶魔艾尔，你很罗嗦哦。别装做是别人在说心里话。

    「那么就，参谋长，用军事用联络网，将附近的部下们紧急召集过来」

    「……对付两只妖怪就用上军团？」

    「对的。别以为一两个人就能对付得了那两家伙。动员所有能够动员的战斗力，准备进攻遥控器隐的巢穴！」

    30分钟后。

    克苏鲁魔族们，陆陆续续来到学校集结。

    「――近卫中队27名，前来报道！」

    「――重装骑兵队42名，参见！」

    「――魔导炮兵队9名，炮击准备完成」

    「――隐秘队2名，已经控制住现场」

    「――空军爆击队11名，全副武装待命！」

    「――……参谋本部3名，就在这里」

    「――军事科学研究所5名，出席确认」

    紧急召集――而且还是平日的上午，很难凑集到人。

    不过，来的人数还是比预期的要多，近100人整齐排列在此。

    而且都是全副武装。

    身披铠甲，脚踩长靴，嘎锵嘎锵的重金属敲击声此起彼伏，他们所乘坐的军马与巨龙发出如雷鸣般的咆哮声。

    军旗是，丝毫没有退色痕迹的深红色天鹅绒。与魔王眼睛相同颜色。与旗帜并列的是，长枪、刀剑、魔力火炮等，都齐头并进举向天空。

    各部队都已经只剩下过去十分之一的人数，已不见昔日的荣光――但手持武器的他们各个仍能一骑当千。全军士气高昂。有这战斗力在，同美俄以外的陆军部队战斗也不在话下。

    作为这样的20支小队，约100人部队的代表，蜥蜴男近卫队长来到魔王跟前，单膝下跪。

    「殿下，全军集合完毕」

    「恩。诸位，在这个时间能来到这里，真是辛苦你们了」

    「不必客气，为取会蛋，这是应该的」

    他们各自都是从工作岗位和学校请假过来的。不愧是很有人情味的克苏鲁魔族。明明之前大大魔王对策会议的时候全员都翘掉的。

    估计这群家伙并非是为了魔王，而是因为同伴的蛋或者或是宝宝被人偷走的关系，才会聚集这么多人的。

    「唔？说起来，将军去哪了？」

    「报，不知为何联系不上……」

    「真少见呢。平时就算没事也会来我家的逛一圈的」

    在听到有人提到将军后，总觉得参谋长和博士的目光有些游离。是为什么呢？

    「算了不管她了。诸位，这是久违的战争。对手虽然只有两只，决不能大意哦。以我之前交手的经验来看，他们拥有相当强的战斗里。今天聚集在此诸位，可能有人会受重伤，也可能有人在次丧命。因此，就算有人不想参加，我也不会责怪他的。我允许你们，现在想离开的可以先走。不过，抱有觉悟准备拼死夺回蛋的人，就请留下。我将会为他们献上我发自内心的赞赏与感谢。该战斗的时刻已经到来了！今天，就是我们的独立纪念日！」【捏它上世纪的科幻电影《独立日/天煞-地球反击战》（Independence Day）】

    「「――魔王万岁（VIVE・LA・AZA）！为了十四世殿下（YA・THOTH）！」」

    魔王，居然对演讲那么上手。

    于是乎，魔王率领着近100人的军队，朝着敌人住所进军。

    也就是偷走蛋的妖怪遥控器隐（大 小）的巢穴。

    「立刻出发，向着他们的巢穴，也就是――『New Gorgeous TAKARADA』203室的壁橱！」

    「――等，那不是我家的公寓吗！那也就是，你房间里的壁橱吧」

    「没错。那些家伙喜欢将杂乱的场所当作自己的巢穴。虽然没有什么好自豪的，但我的房间可是附近一带最脏的地方了」

    别说的那么神气。这的确是没什么好自豪的。

    『New Gorgeous TAKARADA』的共同玄关前。魔王军的本阵。

    「列队！」

    骑兵、重装步兵、魔导炮兵、攻城机兵以及兽骑兵。

    魔王军团在一声命令下，开始列队，然后――

    「诸位，开始进攻！」

    「「――魔王万岁（VIVE・LA・AZA）！为了十四世殿下（YA・THOTH）！」」

    时间是，上午10点00分。

    魔王配下的克苏鲁魔族约100人，开始总攻击。

第三卷 第二十四话

    义经母亲「是嘛……。发生了那样的事啊……」

    供崎「是的……」

    义经母亲「可是呢，宫子酱，我认为――（※这之后，近20行与之类似的台词）」

    供崎「（※被说了这样的话后）阿姨……。谢谢你，阿姨，我要走了」

    将军（下半身这边）「等等，先别走！再稍微等等，先帮我弄出来！」

    为了打倒潜伏在魔王房间内的遥控器隐（大 小），将蛋给夺回来。

    以此为作战目标，战斗是『魔族100人从公寓外侧包围，然后冲进里面』这样一种方式，呈现出小型攻城战的样子。

    「――嘎唏-！呼嗅-，呼嗅-！咕噢噢噢噢噢噢噢噢！仫咕-！」

    「――仫咕~」

    从被包围的公寓窗户中，传出了遥控器隐的吼叫声。

    2分钟后。

    「――嘎唏-！呼嗅-，呼嗅-！咕噢噢噢噢噢噢噢噢！仫咕-！」

    「――仫咕~」

    魔王军本阵内，参谋长在汇报战况。

    「……我方全军覆没」

    一下就被灭了，喂！？

    「怎么会！？对手可只有那两只哦？我们这边可是出动了100人！」

    「……输了。那两只，比预想的要强好几倍。简直就是怪物」

    大致扫一眼，那100名魔族都是遍体鳞伤。之前的那身威武雄壮的姿态已消失得无影无踪。一败涂地。

    顺便说一句，我也是一样的惨败。刚才我也加入了攻击行动。在今天一天，就已经输给遥控器隐两次了。终于领教到他们真正的实力了。

    「……而且，因为公寓里面必须把衣物都脱掉，结果就导致了被害状况大幅度扩大。……要是至少能穿件铠甲的话」

    怎么又来！都说过几次啦。玄关那贴的纸上是说『在这里 脱下 靴子』啦。

    「……看情况还是该先撤退。让将士们先休息等待援军的到来。等到了傍晚，打工的和上学的都空下来以后，应该就能增加不少忍受」

    「唔，原来如此」

    说得还有点道理。不愧是IQ1300。

    虽说等别人下班回家后来帮忙，多多少少有点丢脸的感觉。

    「……不过，殿下，有一点值得注意的事。从刚才开始，那边的阴影下就有个奇怪的东西在动」

    「奇怪的东西？那到底是什么。啊，难道说是――」

    怎么了，魔王，心里有底吗？

    「估计可能是Oviraptor……。是被称作『偷蛋龙』」的一种恐龙，是想要渔翁得利伺机偷走蛋吗？

    别在提这个了好不。不要提小型龙的话题了。Oviraptor、偷蛋龙什么的出现次数太多啦。那是白垩纪的恐龙，不可能会出现在现代――

    「顺便问一下，你看到的那东西是什么样的？」

    「……体长2~3米。有着发达的后腿，用两条腿快速奔跑。眼睛始终在盯着蛋」

    ――难道说，真的是偷蛋龙？

    这样的剧情流程太多了吧。『随便冒出的无聊想法，最后变成真的』的那种剧情，都已经是第几次啦。

    不过――出乎意料的是，那只小型龙居然会对战况有如此大的影响。

    「……就算想去抓它，可是跑得太快让它给逃了」

    「糟了哦……，这下可糟了哦……！！现在可不能撤退！要是战斗被拖延久了，他会伺机去把蛋给偷走的。偷蛋龙和妖怪遥控器隐不同，他可是会把蛋吃掉的。不能再等下去了。参谋长，准备再次总攻击！」

    「……不行。战力不足。现在就算去攻击也赢不了」

    「呜呜……那么就，让我出马！只要借助邪神之杖・Cxaxukluth的力量！」

    「……那样也不行。殿下的杖威力太强了。会连同蛋和公寓一起炸飞的。需要一些其他的战力来协助」

    「咕呜呜呜呜呜」

    战力，嘛。

    要打破这个不利的局面，就必须要“勇者”或是我奶奶，又或稍微低一挡与“女战士”等同的战力来协助。

    不过，“勇者”也就是我家的老姐，要求她放下工作赶来帮忙那是不现实的，而奶奶也正巧不在家。这个时间，奶奶她应该是去文化中心的舞蹈教室了。要是奶奶在家，自然是不会允许我们在公寓附近乱来的。

    然后，“女战士”供崎的话……。

    （都已经把她弄哭了……。估计是不肯来的……）

    已经无计可施了。

    不过，就在这时。

    突然，出现在我们面前的是――

    「真不像话，阿萨！如果现在就想放弃，我可是不会允许的！」

    「“女战士”！？」

    为什么供崎会过来？

    「你，难道是想过来帮忙？」

    「别，别误会了呐！我可不是为了你们！能够揍你们就只有我，可不能随便输给外人！决不是成为你们的同伴！」

    供崎……。都发生了那样的事，居然还肯来帮我们……。

    「“女战士”刚才的台词，就像是很帅气的反派角色一样」

    「……要非如此，就不会变成『在副标题里与义经母亲谈心，然后变得会说出这种台词』的状态了」

    参谋长，那到底是怎么样一种状态啊？

    「你们那，再胡扯我就回去了！要记得感谢我！」

    「恩……。非常感谢。“女战士”…………供崎 宫子」

    「哼……。算了，蛋是没有罪过的。反正欠的部分，全部都记到义经头上」

    好好，之后随你想怎么揍就怎么揍。

    「还有，可别把我们几个给忘了！」

    这次是谁！？

    「粉丝俱乐部会员编号002的副会长园田山恒彦。殿下的驱逐令已经接触，所以就带着粉丝俱乐部的成员一同赶来协助。看，这是我的会员证」

    你们就不用来了！麻烦的很！

    于是乎，于新加入的战力合并后，魔王军开始了第二次的进攻。

    向着妖怪遥控器隐的巢穴前进。

    可是……。

    「……义经，有话要和你说」

    「怎么了，参谋长」

    「……这样下去，进攻还是会失败」

    「为什么？」

    「……这是参谋本部分析的结果，战力还是略微处于下风」

    「这么重要的事就不要用悄悄话说啦！那，该怎么做？还有什么计策吗？」

    「……还有唯一一个手段。让义经觉醒未知的力量」

    「哈？未知的力量？」

    「……对。也就是突然发出『呜噢噢噢噢噢』的咆哮，然后『喝呀―』怒吼一声，将敌人打飞的那个力量。……也可以说是剧情升级。就像是勇者之血突然觉醒之类的。在漫画里，有着与义经类似情况的人，都会有这样的剧情」

    「闭嘴吧，你这漫画中毒」

    这家伙，IQ1300什么的果然是吹出来的。要是随随便便就能觉醒这种为止力量，谁还用那么辛苦。

    「呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢哦！」

    ……魔王，你咋了？

    「义经，不得了咯！呜噢噢噢噢噢噢哦！」

    「搞啥啊。到底怎么了，突然就」

    「唔，来得太突然了！就是现在，我的身上正在发生某种变化！」

    变化？没发现有什么变化……？

    「恩……绝对不会错！我的身体正在变化！这是――剧情升级！是在最终决战的关键时刻，觉醒某种未知力量的固定剧情！」

    够了，你这漫画生物。

    不过，魔王升级，其中的秘密到底是――？

第三卷 插曲六

    将军（上半身这边）「就连“女战士”也不行嘛……。到底，该怎么做才能把我弄出去」

    义经母亲「放心吧。刚才已经打电话呼叫『最后的手段』赶过来了 」

    将军（上半身这边）「『最后的手段』？打电话？」

    ○背景：置物间内

    SE：汽车声音 + 警笛声

    义经母亲「啊，『最后的手段』已经来了」

    将军（上半身这边）「最后的手段？」

    消防队员A「早上好。我们刚凑消防局赶过来」

    消防队员B「我们来了」

    电视台工作人员「我们来了」

    ○背景：内院

    解说「今天，由美国人气节目『消防员911』来为各位讲解一件发生在闲静住宅内的悲剧。维特根斯坦将军的身体直插在墙壁上洞里面。又有谁能料想到，在她身上居然会发生如此可怕的悲剧」

    （※不便拍摄，省略）

    消防队员A「那么，要开始拽了…………一、二、三」

    消防队员B「使劲！」

    将军（下半身这边）「好痛好痛好痛好痛………………………………………………………………………………啊！出来了！」

    ×　　　　　　　　　　×　　　　　　　　　　

    解说「2分钟后，出现在那里的是，被从洞里弄出，已经精神抖擞的将军」

    将军（本人）「那时候真的以为要不行了。不过，能顺利脱困全是托消防队员的功劳。非常感谢，再也不会往洞里钻了」

    ×　　　　　　　　　　×　　　　　　　　　　

    将军离开以后，巨乳共振装置停止运转。

第三卷 第二十五话

    将军「真没想到，之前拖来了那么多人，最后居然是拜托119……」

    义经母亲「啊啦，唔呵呵。刚才『拖』这词，用得很恰当呢？」

    【“引っって”双关语，有拖、拉的意思，  也有连累的意思】

    居然是魔王的剧情升级！？

    「唔唔，我的身体正在发生变化――！！胸，胸部……！！」

    「胸？很难受吗？」

    「不，变回贫乳咯。从公称『72cm B罩杯（有谷间）』变成实测『69cm 儿童用大号 无罩杯』了。呜噢噢噢噢噢哦！」

    「啥『噢噢噢』的啊。还以为你要说什么呢」

    「这对我来说非常的重要。这是何等的解放感。就像是『附近虽然有个与巨乳之间产生共振，让周围全部都发生巨乳化的装置在运作中，但因为在它旁边的巨乳走开了的关系，已经停止发射巨乳化波动』的感觉」

    「搞啥啊，这比喻」

    「总之哦，这个尺寸的话，已经不需要这种东西咯！义经，把创可贴拿出来！中号的两枚！」

    「创可贴？用来做什么？」

    我将创可贴拿出来，于是，魔王――

    「义经，先把眼睛闭上。嘿呀―！」

    传来类似于脱下上衣的声音。

    「喂，你在搞啥啊！？」

    「都说了，叫你把眼睛闭上咯！嘿呀―！这种东西！」

    大喊一声，用上了另一枚。

    我绝对没有假装闭上眼睛偷偷的看，魔王她――这次则脱掉了布拉！

    将那件亲切的蓝色条纹的布拉！

    「然后，两边的奇克比上面，创可贴・ ON！ 好了，义经，可以睁开眼睛咯」

    「哦， 好的……」

    睁开眼睛后，出现在面前的是『下半身有穿裙子，而上半身则是红果果加俩枚创可贴』姿态的魔王……！！

    「不不，这不行的吧！完全不能算是『可以睁开眼睛咯』的样子啊！」

    「没关系。现在并非是布拉装（装备着布拉），所以并不会觉得还有。呜噢噢噢噢哦，一脱掉布拉，整个身体都变轻了。肩膀、后背、还有手腕。全都被锻炼过了。真是个不得了的东西。布拉装的时候，就仿佛像穿了大联盟魔球修炼装置一样――现在正是大联盟魔球修炼装置解除后的状态！」

    用的比喻比刚才的还要贫。

    「而且，为了能扣上或解开背后的扣子所做的锻炼，手指能做出惊人的快速且精密的动作。因为扣子是在背后的，就连五感也并变异常敏锐了。穿布拉才几天，居然就能获得如此的锻炼……。义经，我已经升级咯。觉醒了未知的力量。这才是隐藏在布拉中的真正力量哦！」

    「居然这种力量啊！」

    「不过，就现实情况来看，确实是升级了。看，这出拳威力。咻，啪啪啪啪！」

    原来如此，很快。非常惊人。确实如她所说。

    看起来，魔王，真的是升级了。借由布拉。

    不过，似乎并不足一弥补战斗力的差距。

    「妖怪遥控器隐（大 小），要你们见识下解除布拉后的我的实力！好好品尝这发祥自古希腊的格斗技，胖次式搏击的威力！」

    「――嘎唏-！呼嗅-，呼嗅-！咕噢噢噢噢噢噢噢噢！仫咕-！」

    「――仫咕~」

    妖怪遥控器隐（大 小），与升级后的魔王。

    一边是，只有外观符合吉祥物角色的两只。

    另一边是，下半身是裙子，上半身是红果果加两枚创可贴的金发美少女。

    两个强大的力量，在此激烈的交汇。

    「接招吧，胖次式搏击奥义，BlueStripeBlow【蓝色条纹粉碎拳】！！让你给我下跪求饶说『对不起，我错了』！咻啪啪啪啪！」

第三卷 第二十六话

    魔王「库呵呵呵，又是一记漂亮的长传。没想到之前那些关于布拉的话题全部都为这一刻所埋下的伏笔呐。而且本卷开头的格斗技捏它居然也是伏笔哦！」

    义经「好吧，已经够了。随你便了」

    魔王「看好咯，华丽的逆转剧就要开始咯。妖怪们，作好心里准备吧！」

    2分钟后。

    「呜呜呜……对不起，我错了哦（OTZ）」

    喂！

    刚才还口气那么大，怎么才过了2分钟就跪了啊。你这不是惨败吗。

    「呜呜……。果然是打不赢妖怪遥控器隐的呐。那两家伙太强了。只靠装备两、三天的布拉，根本没希望呐」

    嘛，这到也是。

    愧我还有一瞬间期待你能有所表现的。还想着『这下有希望了』。但仔细一想，只靠穿几天布拉，怎么可能真的能提高力量。要是这能当做修炼，那全天下的女人都会变成格斗大师了。

    「――嘎唏-！呼嗅-，呼嗅-！咕噢噢噢噢噢噢噢噢！仫咕-！」

    「――仫咕~」

    遥控器隐（大 小）仿佛是在夸耀自己的胜利一般，开始吼叫。

    可以注意到，魔王的军团已经快要被全灭了。而供崎似乎还有力气继续战斗，但体力也已经消耗严重。估计也撑不了多久。

    遥控器隐，居然如此强大。难道我们之前都误判了他们的实力？为何如此强大的他们却只甘愿当个藏遥控器的妖怪？要是去征服世界或是去当个妖怪大统领什么，应该会更合适些的吧。

    可是――就在这个时候，该被算作是第三位援军的“她”出现了。

    「唉呀，殿下――。你在这啊，发生什么事了？」

    「将军！？」

    维特根斯坦将军！之前都去哪了？

    「不好意思，之前倒了大霉。没想到为了拔出来居然要费那么大的功夫。这洞还正顽强」

    到底是遇到了怎样的『倒霉事』？下半身还被画上了『正』还有『100元』之类的涂鸦，以及屁股附近还留有乳白色的液体。

    而且，刚才她还说了『拔出』 『费劲』 『洞』之类的单词吧？

    「…………」

    啊不好，供崎正用打算要说的眼神盯着这边看。那应该是『战斗中在胡思乱想些什么？等会儿揍你』意思的视线。不妙，不妙。

    不过，将军能来还真是谢天谢地。她可是被称作是“魔王军的剑”“智之拉普拉斯，武之维特根斯坦”的克苏鲁魔王中屈指可数的武人。

    有这强力的帮手在，可能还有逆转的机会。

    「啊，对了，听说殿下您在最近还喜得贵子了。还真是，天角地眼一黑直头二升八合，左看右看都是长命百岁的面相……」

    「将军，祝贺的问候就免了！比起这个，先准备武器。要从那两个妖怪那里，把我的蛋给抢回来」

    「哈？您是说……蛋？『我的蛋』，就好像在说这蛋是殿下生一样」

    「就说了，那是我的！是我生下的蛋。在咬住义经的时候被他告白了，所以我就生下了那枚蛋」

    「…………哎？」

    「『哎』什么哎！」

    「可是……，殿下是王族，是不会下蛋的吧？」

    「……………………………………………………………………………………什么？」

    ……你说什么？

    居然到现在才冒处这么惊人的情报！？

    「您的母亲大人、姐姐大人不也都是怀孕后产下婴儿的吗。会因为咬人而下蛋的，就只有公爵和大神官一族吧。而且，就算咬住后受到爱的告白，会下蛋的也是男方。中一性教育课的时候没学过吗？」

    「唔？是这样的吗……？」

    喂！魔王，到底是怎么回事？还有――参谋长和博士！

    「……~~（吹口哨）」

    参谋长，想蒙混过关？事到如今，还想用这么过时的办法逃避责任。

    「……那不能怪我。中一才学到的性教育，当然不知道」

    现在才说！？之前还那么自信满满的宣称自己是第二意见。

    「……这应该算是博士的责任。明明接受过性教育却还会弄错」

    「我？我当然不会弄错。以为这是计划的一部分就配合着一起胡说了。我可从一开始就知道的」

    那反而更恶劣。

    「总之，我是故意弄错的。要问责任的话，那应该去找近卫队长他们吧？居然还跑来祝贺宝宝诞生，你有没有搞错？」

    「诶，问我们？不是的，我们可是知道殿下是不会下蛋的哦」

    那么，又是为啥？

    难道是和博士一样故意在骗我？明明还以为是群心地善良，礼貌待人的好人啊。

    「不不，我们和博士不一样，是从来都不会骗人的。不过，怎么说呢，就是――误以为那蛋是义经生的了。为殿下生下了那蛋」

    什么？

    「以为，既然是地上世界的人类，下个蛋什么的也很正常。虽然和魔族没有关系，和公爵家也没有血缘关系。可实际上，义经的确是抱着一颗蛋」

    啊，是这样啊。虽然我们地上人类看待克苏鲁魔族也是一群充满谜团的异常种族，但反过来他们看待我们――也等同是在看科幻片。突然就弄出『貌似有可能』的理由，也只会增加麻烦啦！

    不过，这么说来，当中最差劲的那个就应该是――

    「魔王！你妹的，那根本就不是你的蛋啊！」

    「唔？那个――是这样的吗？中一那时候的性教育内容已经记不清了哦……。不过，还是想说，那时候确实没有『出生了―』的感觉呐。午觉醒来，突然就在被子里冒出一枚蛋，就以为『这肯定是我的蛋』了。貌似蛋也不是出现在胖次里面的呐」

    「你妹的，太会搞了吧！你的思维逻辑也有乱七八糟！」

    话说，只是你以为，就随便把我当是父亲了啊！

    「唔唔唔？怎么咯，各位？怎么都和义经一样，都是一副想说什么的表情哦？特别是“女战士”，怎么紧握着拳头喘着粗气哦？

    怎么说呢，不过，能解开误会真是太好了呐。是嘛，那不是我的蛋哦。恩，原来如此，原来如此」

    「――嘎唏-！呼嗅-，呼嗅-！咕噢噢噢噢噢噢噢噢！仫咕-！」

    「――仫咕~」

    「真是，遥控器隐也是，吵死了！现在是战斗的场合吗！」

    除此之外还有很多事要说清楚。看来得有我们这边来出招。

    「不过，既然那不是我的蛋――那么到底，又会是谁的蛋哦？如此大的蛋，除了魔族以外，就只有鸵鸟和恐龙有可能会生下咯」

    你妹的，又想岔开话题吧。还要逃避责任。

    虽说如此，但这事的确有点在意。

    难道，这真是偷蛋龙带过来的蛋？

    确实，已经灭绝了的专门偷蛋的恐龙小偷在战场附近出没的情况也已经被观察到了――不过，就是算这样，会出现『在偷蛋后逃跑的过程中，将蛋落在魔王的房间内』这一可能性，应该也是到不了10~20%的。

    可就在这时！

    「――库噶―！」

    突然，附近一带传出奇怪的叫声。

    那是至今为止从来都没有听到过的叫声。

    既不是鸟也不是野兽，是某种神秘生物的叫声。

    「――库嘎，库嘎库嘎―，库嘎―库 库 库 ，库嘎―！」

    「……这个叫声，让我来翻译一下」

    真的可以，参谋长！？

    「……它是说『那颗蛋是我的，请换给我』」、

    蛋的主人出现了？

    终于，声音的源头，出现在了我们的面前。

    体长1.5~3米。有着发达的后腿，可以依靠双腿快速跑动。那样子简直就是――

    「居然是，鸵鸟……？」

    「――库嘎，库嘎库嘎―，库嘎―库 库 库 ，库嘎―！」

    鸵鸟。

    学名Struthio camelus。 属于鸟类中，鸵鸟目，鸵鸟科，鸵鸟属，鸵鸟。

    并非是恐龙中的偷蛋龙，而只是鸟类中的鸵鸟。

    啊，说起来确实是这样呢。说到『体长2~3米。有着发达的后腿，可以依靠双腿快速跑动』的，一般来说，都不会想到是恐龙，而应该是鸵鸟。

    「――库嘎―……」

    「……它是说『这当中其实有很深的理由』」

第三卷 第二十七话

    魔王「刚才还以为出现的会是偷蛋龙的吧？可惜哦，其实是鸵鸟！」

    义经「这个假动作，有啥意义啊！」

    魔王「总之，事实上，这一次的主题是『爱』哦。也就是所谓的LOVE IS FOREVER 呐」

    那，很深的理由到底是啥？

    鸵鸟为什么会在位于琦玉县住宅区的魔王的房间里下蛋？

    「――库嘎，库嘎库嘎―，库嘎―库 库 库 ，库嘎―」

    「……是的，这件事情说来话长――」

    以下，均由参谋长来翻译。

    「――库嘎，库嘎库嘎―，库嘎―库 库 库 库」

    「……我是在某企业工作的OL」

    …………你说，OL？这只鸵鸟？

    「啊，是说OL小姐因为发生了某些事情结果变成了鸵鸟吗？比如诅咒之类的？」

    「――库嘎，库嘎库嘎―」

    「……不，原本就是鸵鸟」

    「――库嘎，库嘎―库 库 库 」

    「……总而言之，我是位在企业工作的普通的OL，可是就在某一天――」

    喂，别用『总而言之』来概括啦。那是可是很关键的问题。为啥鸵鸟能当上OL啊。

    「――库嘎，库嘎库嘎―，库嘎―库 库 库 ，库嘎―」

    「……我爱上了一位有家世的男性」

    ………………诶？你说啥？

    「啊，是说对方也是鸵鸟吗？」

    「――库嘎，库嘎库嘎―，库嘎―库 库 库 ，库嘎―」

    「……不，当然是人类」

    什么叫『当然』啊。

    「――库嘎，库嘎库嘎―，库嘎―库 库 库 ，库嘎―」

    「……不该叫他鸵鸟，应该叫他部长」【鸵鸟读做だちょう，部长读做ぶちょう， 只差了一个音】

    「别以为说的很好笑啦！禁止开玩笑！不过，居然是和人类的部长谈恋爱…………啊，是指柏拉图式的恋爱吧？」

    「――库嘎，库嘎库嘎―，库嘎―库 库 库 ，库嘎―」

    「……不，已经做过了。不只一次。还去开过房间。是肉体关系」

    「啊，是么……」

    是这样的啊，诶……。

    「――库嘎」

    「……所以，通过与部长之间发生过这样的肉体上的关系，最后我肚子里怀上了部长的蛋。感觉就像是白鹳来送喜。明明是鸵鸟」

    「就说了，别以为说得很好笑。现在可是很关键的时刻」

    「――库嘎，库」

    「……从肉体关系变成了卵黄关系。虽然只是蛋」【肉体カラダ 和 卵黄カラザ 。都是谐音的冷笑话……】

    「已经够了！」

    「――库嘎，库嘎库嘎―，库嘎―库 库 库 ，库嘎――」

    「……好想为自己所爱的男性生个孩子。可是，这是不被允许的事。他还有妻子和孩子。但也不能因此就让尚未出生的小生命就这样小时。在烦恼中挣扎许久之后，我决定――」

    「――库嘎，库嘎库嘎―」

    「……把蛋遗弃在公寓的隔壁房间内。为了不暴露那是我的蛋，还用颜料在上面画上了蓝色的条纹」

    「原来如此，所以那才会出现在魔王的房间里啊……………………………………………………………………………………………………………………………………给我等一下！」

    「――库嘎？」

    「……怎么了？」

    「你这样说，就好像魔王房间的隔壁住着一只鸵鸟！就在我家的公寓的2楼！我家的公寓虽然破了点，外国人或是魔王来住都是没问题的，但是鸟类实在是――」

    「啊，现在才注意到，这位不就是主在我隔壁房间的驼鸟山小姐哦！」

    「――库嘎」

    「……对的，是我」

    什么？

    「义经，你不知道吗？她是住在我隔壁的驼鸟山明子小姐哦。就是204号房间。你是房东的儿子，居然连租客的样子都没见过哦」

    真的？不过，204室的租客的确是位名叫驼鸟山的OL。只是，怎么都没想到会是只鸵鸟。

    因为工作非常忙每天都是早出晚归，而且每月的房租也都有按时付清。作为租赁关系，我和她一次都没有见过面。

    「是这样啊。我会经常见到魔王，是因为你总是不肯付房租的关系。现在才发现件事」

    「你哦，现在可是在问很重要的事，别提什么房租」

    「――库嘎，库 库 库 ，库嘎―」

    「……房租我都有按时付清。……明明是鸵鸟却说是鸡。开玩笑的」【按时キチンと 和 鸡チキン。依旧是冷笑话……】

    就说啦，别因为想到啥了，就说出来啦！没那么好笑！

    「――库嘎，库嘎库嘎―，库嘎―库 库 库 ，库嘎―……」

    「……总之，因为这样的原因就把蛋给遗弃了，时候又有些担心，所以就躲在暗处观察。魔王、还有义经，真是对不起，给你们添麻烦了……」

    虽然还难以接受，但事情的经过已经明白了。

    不过，之后到底该怎么做呢。既然已经知道那不是魔王的蛋了――。

    「等一下！」？这次又是谁？

    「――库嘎―！」

    「……部长！」

    这人就是部长？蛋的父亲？

    「驼鸟山小姐，关于蛋的事情为什么不来找我商量啊！」

    「――库嘎，库嘎库嘎―，库嘎―库 库 库 ，库嘎―……」

    「……我不想给部长添麻烦……」

    「怎么会是麻烦！我已经和妻子离婚了。驼鸟山小姐――不对，明子，请你嫁给我吧！」

    「――库嘎，库库，库嘎―……」

    「……部长――不，慎一……」

    「呜呜呜，居然是如此感人的一幕哦。比旷课的时候看过的肥皂剧还要催人泪下」

    唔……。嘛，也是啦。这是算是件好事吧。

    总之，这下事情总算是有个了结。余下的――，

    「就只剩下找魔王追究责任的事了」

    「义经，你这呆子！现在开始新的爱情诞生的时刻。哪还能有时间来追究我的责任。快来祝福这两位哦。来，大家都来拍手，快拍手」

    居然用这么强硬的方式转移话题。

    「――库嘎，库嘎库嘎―，库嘎―库 库 库 ，库嘎―」

    「……啊，慎一，抱紧我！再用力些！快将你那只血管怒张的白鹳，伸进我这已经被蜜汁弄湿的卷心菜里！」

    「是这里吗，这里感觉如何，明子！」

    你们俩位，在光天化日之下干什么呢！？参谋长也是，别翻译啦！

    「呼―，看起来我的责任已经被糊弄过去了呐。那么，接下来就该把蛋从妖怪那里夺回来了」

    啊，还有这事啊。差点忘了。仔细一想，蛋还在他们手上没有拿回来呐。并不是揭开谜团后，事情就全部结束了。

    「――嘎唏-！呼嗅-，呼嗅-！咕噢噢噢噢噢噢噢噢！仫咕-！」

    「――仫咕~」

    哇，遥控器隐（大 小）！？怎么会在这里！

    应该是坚守在魔王房间里的，不知不觉间就已经来到我们身边了。

    「――嘎唏-！呼嗅-，呼嗅-！咕噢噢噢噢噢噢噢噢！仫咕-！」

    「――仫咕~」

    「――库嘎，库库 库，库嘎―？」

    「……她在说『妖怪先生，你愿意把蛋还给我？』」

    出人意料的剧情。

    妖怪遥控器隐（大 小），亲自把蛋交还给了驼鸟山小姐他们。

    到底，是发生了什么……？

    「――嘎唏-！呼嗅-，呼嗅-！咕噢噢噢噢噢噢噢噢！仫咕-！」

    「――仫咕~」

    「……他们说『我被你们二人的爱所打动了，所以把蛋还给你们』『说起来，其实原本就为了你们二人才去偷蛋的。为了让你们能察觉到彼此之间的感情』」

    什么！？

    话说，参谋长，你能听懂遥控器隐的话？既然知道就早点告诉我们啊！

    「……你们没问，我就没说」

    喂！

    「――嘎唏-！呼嗅-，呼嗅-！咕噢噢噢噢噢噢噢噢！仫咕-！」

    「――仫咕~」

    「……他们说『祝你们二位幸福』『以后再也不要去抛弃蛋了』」

    「――库嘎―……」

    在事情突然就往好的方面发展了。总觉得多少有点强硬。

    「恩恩。看到了么，义经。果然，这世上还充满爱的哦」

    嘛，既然是爱，那就随它去吧。

第三卷 终章

    义经「已经是终章了……。反正又会是以车祸来结束的吧？」

    魔王「不，怎么说也不连续3次都用车祸结局的。千篇一律可不好哦」

    义经「嘴上这么说，最后还是打算用的吧？」

    魔王「不会的！绝对不会！我说不会就是不会！」

    在那之后，关于玛雅陨石的事，我向参谋长解释了『体育报上的内容都是骗人的』，陨石应急计划也正式终止。驼鸟山小姐也带着蛋和她的部长一起过上了幸福的生活。虽然事件告以段落了。但并非所有事情都结束了。

    第二天。我还是像往常一样敲着魔王房间的门。

    ――啪、卟~  啪、卟~  

    「喂，魔王！快付房租！」

    「仫~……是义经哦，自己开门进来吧」

    打开房门后，出现的依旧是那个披着外套，露着胖次的魔王。

    但比起平时，少许有些没精神的状态。

    「仫~~~……」

    「搞啥啊，你那『仫』是啥意思啊」

    「这是为了表现出没精神的状态所加的象声词哦。虽然不知道为什么，但总觉得比其实要没有力气。仫~~~~~~~……」

    「呼……」

    魔王所说『不知道为什么』，大致能够猜到原因。

    「你没精神的原因，估计是因为那只蛋吧？」

    「你是说，蛋？」

    「那只可爱的蛋，到最后发现它居然不是自己的，在把它还给驼鸟山（旧姓）小姐后，就因为失落而感到没精神。有说错吗？」

    「是……这样的吗？不过，我和那枚蛋，只在一起待了两天哦？」

    「这种事情，时间不是关键。我是这么想的」

    「唔……，是这样哦。原来我很失望哦……」

    肯定，是这样。我确信或多或少有这回事。

    而且，我也有这感觉。在取下婴儿背带以后，一直觉得肩膀部分太轻了不习惯。明明昨天早上还在嫌那东西太麻烦。

    「昨天可是想着『能找到它的亲生父母真是太好了』，还见到了『感人的一幕』而被打动――。就算这样，却还是会感到失望呐。当不成母亲了呐」

    「对啊」

    我也是同样的心情。

    魔王她，因为感到少许有些寂寞，再一次漏出了『仫~』的声音。

    「要是那时候自己能多抱一会儿就好了呐。要是知道那之后会立刻还回去……。只有义经抱过了，不公平」

    「啊，是我不好」

    没精神的魔王，只是看着就觉得可怜，与此同时，略微，真的只有那么一点。感觉有些『可爱』。

    这与因为穿上布拉而感到害羞的时候有些不同，是首次从魔王身上发现的可爱点。我自己也不知道为什么，会有这样的想法――。

    「义经」

    「恩？怎么了？」

    「你，确实没有《暗黑地平》的公爵家的血源吗？」

    「？问这事，是什么意思？」

    在我说完之前，魔王她

    ――咔呲

    一口咬了上来。

    在我左手的手肘位置。一口咬住。

    「什么！？你干什么啊！ 」

    「队窝说，侩附防卒！」（对我说，快付房租）

    「松开！你，到底打算干什么！」

    看到魔王能恢复精神，我也不清楚自己是失望了，还松了一口气。

    但只有一件事是可以肯定的――

    这位魔王，这个月也不会付房租。

    「义经你……。还问『打算干什么』，当然是逗个圈子的告白咯」

    「唔？刚才你说了什么？」

    「没有，什么都没说。只是很生气」

    其实那句话听得很清楚――。

    也请期待魔王阿萨十四世下一回的作品。

    [未完待续]

第三卷 后记

    参谋长「……各位，让你们久等了――一部分被评价为『有些怀旧感，这样的也不错』的后记，这次的内容开始了……」

    以为会是陨石结局吧？

    初次见面的各位，你们好。我是奥比拉普特（学名Oviraptor 。生活在大约9900万年前~大约600万年前的蒙古地区）。非常感谢购买本书『不付房租的魔王3』的各位读者。

    因为最初的化石是同数枚蛋化石一起被发现的关系，结果被取了『偷蛋龙』这不雅的名称，但在最新的学说中解释到『那些蛋其实是我自己的蛋，并非是在偷蛋而是在保护自己的巢穴』。本书中也将我有描写我企图偷蛋的场景，这都是非常过分的诬陷。

    话说回来，我也不是会因为在小说中受到这样的对待就生气的不识趣的人（笑），不如说最近在扮演类似『鸡冠头的小流氓』的位置上觉得很开心。

    「……这是在做什么？」

    哎呀，是参谋长。还能有什么，当然是后记。一看就知道。

    「……从最根本的地方就弄错了。这里应该是由作者，又或是作品中的登场人物来打招呼。你根本连登场人物都不是」

    都好几次叫到我的名字了，好薄情……。负责插话的鱼老师，还有责任编辑的H先生，这次也非常感谢。这是奥比拉普特发自内心的敬意。啊，对了，非常巧的是，前不久责任编辑的H先生的孩子出生了。祝贺你喜得贵子。本书也被评价为『非常真实的描写了成为父亲的人的感受』。真是非常感谢。要吃颗蛋吗？（←奥比拉普特的玩笑）

    「……就说了，快停下」

    好，好，知道了。在这之后，魔王和义经两人将会何去何从呢？

    那么，就在下一卷再见咯。

第三卷 插图



第四卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    录入：子攻心

    图源：遗忘时唱首歌

    渣修图：子攻心

    义经：“啊……我，在做梦……”

    “‘――小――指头打勾勾，要是说谎的话，得吞下一千根针。’”

    （啊……我，在做梦……）

    是过去的梦。在我还是小小孩的时候。

    应该已经是十年前的事情了吧。

    黄昏的天空。

    泛红的景色。

    在我眼前的是――

    “义经君……说好了哟？如果长大的话――如果长大以后，又再见面的话……那个时候一定、一定要――”

    很小的女孩子。和当时的我差不多年纪。

    （因为是梦，所以记忆做了些微调吗？脸的部分模糊看不清楚。说话的方式也是，总记得不是这样。应该说更带有方言特色吗？该怎么形容呢――）

    虽然说脸部模糊看不清楚，但是一眼就看得出来她在哭。

    从远方城镇来的，我已经忘了名字的女生。

    我和她，小指打勾勾立下了约定。

    “……要结婚哦？”

    “嗯。”

    虽然日渐稀微但我还有印象。真的好久没有回想起来了。

    虽然只是梦――却是实际上发生过的事。

    过去的记忆。久远的回忆。

    就连幼小时期小指头上的感触，也还残留着一点点、

    小指打勾勾 说谎的话 要吞下一千根针

    小指打勾勾

    立下誓约的少女名字是――

    “KugelSchreiber！”

    “呀――――――――――――！？”

    周五傍晚。我放学后在客厅午睡，却被奶奶用原子笔KugelSchreiber给刺醒了。

    这是我所能想象到最差劲的起床方式了。

    “奶奶，你做什么啊！？”

    “闭嘴，义经！好好一个年轻人不要午睡啦。还不快点去催缴房租。”

    怎么搞的，真是的。

    难得我做了个好梦呀。

    酸酸甜甜，有些惆怅，然后……又好像具有某种意义的梦。

    （不过，真怀念呀……应该说，我都彻底忘了。就连回想起那时的事都已经时隔数年了。）

    当时立下约定的女生，到底是谁呢？

    我已经回想不起来了，那是个离我已远的记忆了……

第四卷 第一话

    参谋长：“……恶、咿――~！从、从序章就在上演真正的爱情喜剧？……这下子，非得通知大家不可了。”

    义经：“吵死了！话说被阿婆用原子笔刺醒根本算不上是真正的爱情喜剧吧！”

    梦的事情先放在一边，现在是惯例的“那个”。

    “勇者”（当时我还在就读短大的姐姐），打倒魔王经过了半年以后――（录入者注：短大是日本的一种大学类型，一般学制为2年或3年，相当于国内大专。

    ――拐~咿 拐~咿…… 拐~咿 拐~咿……

    “那个……喂，魔王！给我付房租！”

    现在的“拐~咿”是敲房门的声音。因为是老旧充满凹陷的三合板，所以敲起来会是这种声音。

    这里是斡裣匮脊仁械钠凭晒寓“新豪华高良多”。木造屋龄四十年，玄关、厨房、淋浴间（投币式）为共用。每间大小为四张半榻榻米………………………………我每集都在说明，应该可以不用继续了吧。

    总之我――“勇者”的弟弟，房东的儿子高良多义经，为了从前侵略者魔王Aza・十四世身上收取滞缴的房租，今天也拍打着公寓的房门。（录入者注：台版魔王的名称是亚瑟十四世，感觉没有之前翻译的Aza・十四世好听，于是录入版决定延用之前三卷的翻译名。

    “魔王？喂，不在家吗？”

    ――拐~咿 拐~咿…… 拐~咿 拐~咿……

    嗯。敲门的声音，比平常更有气无力了些。

    如果是平常的套路，在这之后――里面的魔王应该会上半身穿着红色运动服，下半身只露出一条内裤摊在地上，说些什么“呵呵呵，义经啊，明明很开心就别抱怨了。这条内裤可是在流行服饰中心ShimaShima买的哟。就是那个常常在大型超市设点的店。在条纹内裤业界最具规模的……”之类莫名其妙的发言把房租的事情含糊带过，这样的展开。

    但是，今天却――

    ……………………………………

    听不到里面人的回应。

    “魔王，不在家吗？”

    ………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    还是没有人应门。

    不在家呀，真稀奇。

    （……人不在，这样啊。）

    这家伙今天也没去上学，从昨天算起已经一整天不见人影了。

    如果魔王不在的话，就没办法收房租，也看不见内裤。不对内裤并不是重点。这样根本是白跑一趟。但是――

    （这样啊……）

    我却稍微松了一口气。

    “……义经，为什么你松了一口气？”

    “哇，吓我一跳！”

    我回过头去，身后的是穿着白色校园泳装的小学女生！

    魔王的心腹，总所熟知的拉普拉丝参谋长（小四，IQ1300，凌波系）。

    以美幼女的身份受到附近一带喜欢幼女的人欢迎，如果我是萝莉控的话，应该会用“从白色校园泳装外露出的细长双腿如何如何”或是“尚未发达的年幼乳房在薄衣下的突起怎样怎样”来形容她吧――但我不是萝莉控，所以就不加以说明了。

    总而言之，这位凌波系的幼女在我身后小声问了。

    “……为什么，松了一口气？”

    “不、不是、我才没有露出松了一口气的表情咧！先不说这个了参谋长，为什么你会出现在这里？”

    “……因为没事做，所以来借用暖桌。”

    回答了个不大算得上是答案的答案，参谋长没有敲门就直接打开了房门，进入主人不在的房间，毫不犹豫地钻进了暖桌。

    从肩膀以下全都钻进去了。

    像是乌龟或蜗牛一样，只露出一个头在暖桌之外。

    “……这就是俗称热瑜伽的‘亮眼姿势’。而且在暖桌里面的是白色校园泳装。可以想象在暖桌里因为流汗而呈现半透明状态的白色校园泳装作为享受。”

    不对，并没有这种瑜伽。

    “……义经也可以喊着‘好萌呀，暖桌好萌呀，穿着白色校园泳装钻进暖桌的幼女好萌呀。果然还是小学生最棒了’然后给我零用钱哟。像寄宿家庭的爷爷平常在做的一样”

    “我觉得你不要跟那个爷爷太过亲密比较好。”

    那个爷爷是怎么回事？他喜欢幼女吗？

    还有我现在很怀疑你1300的IQ喔。虽然每次都这样。其实你只是个笨小孩吧？

    “……另外，义经――”

    参谋长还是只把头露在暖桌外对我问起。

    “……为什么，刚才松了一口气？”

    这家伙，竟然会在这么讨厌的地方穷追不舍？

    “所以说，我才没露出松了一口气的表情咧。”

    “……不对，你有……哼哼，应该是上次那段恋爱喜剧性展开的影响吧？因为无论如何不用和殿下打上照面，所以因为‘还好没有人在’才松了一口气对吧？”

    前言撤回。

    这个幼女意外地敏锐呀。

    “……因为殿下，突然说了‘做什么……当然是兜圈子做了爱的告白呀。’。所以不知道要怎么面对殿下吗？”

    你为什么会知道这么多呀！？

第四卷 第二话

    参谋长：“……呜~呜~发布恋爱喜剧警报。义经现在正准备进行超越容忍限度的恋爱喜剧。全军，立刻进行观摩。”

    义经：“所以说，吵死了！不要叫军队来啦！”

    参谋长：“……管你，看起来就像是恋爱喜剧。快点，趁还没有看腻之前。”

    前期提要：

    “‘做什么’……当然是兜圈子做了爱的告白呀。”

    看来魔王似乎是喜欢上我了。突然说出了爱的告白。

    “嗯？你刚才说什么？”

    “没事，什么都没说，哼――啦。”

    我当时急忙装作没听到，总算是成功的装傻了，但是……

    ――发生了这么一件事，就在昨天。

    “参（你这）谋（家）长（伙），你为什么会知道这件事呀？”

    “其实，我看见了，从头到尾。”

    “什么？真的假的！？”

    “……真的。当时我也在房间里。”

    参谋长一边说着，一边把头完全藏进暖桌里。

    “……因为那天我是这个状态，所以义经没有发觉而已……也就是所谓的‘完全亮眼姿势’。以热瑜伽的说法来表示的话。”

    完全没注意到啊！

    “……另外我也知道‘义经其实有听见，只是在装傻而已’。这种事情一眼就能看穿了。看不出来的人只有殿下而已。”

    “不、不是、那个是……有什么关系呀！突然被告白吓到我了，我只是不知道应该要怎么回答才好啊！再说，如果是我听错的话不是很尴尬吗……更何况对方可是‘那个’魔王啊？说不定只是在说笑，拿我寻开心的可能性也很高啊。另外，呃、呃――”

    “……不必在我面前找借口。对象错了吧。”

    “咕呜呜~”

    说的也是，正论呀。

    不知道是不是错觉，参谋长的意见比平常更深入核心呀？仿佛现在才是她本来的样貌，平常只是故意装成小笨孩的样子而已。

    不过就算你说“对象错了吧”，要我找魔王本人直接谈这个也――

    “……辩解的对象搞错了。这种话――应该要对武田信玄说。”

    “……？武田信玄？那个战国武将？”

    “……没错。”

    “为什么？”

    “……因为义经将来，有着和武田信玄，也就是武田晴信（1521-1573）共结连理的命运。用屁股。应该要这样才对。”

    “为什么呀！你到底在说什么呀！我完全听不懂啊！”

    “……根据我读遍大量小薄本分析后的结果，最适合义经的‘对象’应该就是这个人了……武田虽然是个无能攻，但在战国这个领域应该是拥有最巨大送子鸟的男人，那大小可以媲美1.5公升装的宝特瓶了。我想看这样巨大的连发枪插入义经的801穴里头的样子。超想看的。义经。加油！”（录入者注：宝特瓶就是塑料瓶，801穴与后庭有区别，想具体了解请百度。

    “历史女闭嘴。这种穴并不存在。”

    “……虽然信玄外表看起来是强势的欧拉欧拉系，但实际上有着纤细的玻璃心，一边怀疑着义经和部下高坂弹正忠昌信（1527-1578）是不是有一腿，一边因为嫉妒心作祟而推倒了义经。就是男版病娇……不对，其实是义经故意安排成这样的。明明对对方没有兴趣，却故意在信玄的面前和昌信放闪光。也就是俗称的诱受。义经，好卑鄙。超卑鄙的。”

    “吵死啦！不要随便想象啦！不管怎么想我都不是会做这种事情的人吧！总之你实在是在各方面都错的夸张啊。全部都弄错啦。还想说你难得说了这么长一串话，说出来的东西我却是一句都听不懂呀。”

    （录入者注：这里很多人可能看的一头雾水，我就稍微解释一下，高坂昌信（官拜弹正忠）容貌秀丽，深得信玄喜爱。以及当时战国风气，龙阳之癖并非奇事，高坂昌信和武田信玄还留有传世情书，有兴趣的可以去百度……

    “不然是关羽云长（？-219）吗？不要的话波斯大王薛西斯一世（B.C.519-B.C.465）也是可以，我可以忍受。”

    “你是要忍受什么呀！”

    为什么都限定是历史名人啊。全部都已经死啦。连卒年都写出来了啊。你是打算做出时光机吗。还有，不管哪一位听起来都像是有巨大的送子鸟啊。给人的印象上而言啦。

    刚才我是想过“不知道是不是错觉，参谋长的意见比平常更深入核心呀”――看来真的“是我的错觉”啊。不过是弄错了而已。拜这个儿童腐女（*专门用语似乎是用“腐幼家族”来称呼的样子）所赐，话题被拉远到完全不相干的方向上了。

    话说回来，我们本来到底在说啥？

    呃……啊啊，对了对了我们在讨论魔王。

    如果当时我好好听魔王说话的话。

    如果我当时不是假装没听到，好好面对魔王的话――那时候，我究竟会做出什么回答呢？

    话说回来，我到底对魔王抱持着怎么样的感觉呢？

    不对――比起这个，更重要的是魔王到底是怎么看待我的？

    那到底是认真的吗？究竟认真到什么程度？又是盘算着什么才会说出那种话的？结果会不会到头来只是拿我来寻开心呢？

    那家伙说话的真意到底是……

    “……义经露出了认真的表情……看来应该是在想象着战国武将的送子鸟大小而烦恼着吧？担心自己的身体里面到底能不能塞得下一个宝特瓶吗？”

    “我露出认真的表情才不是在烦恼这个咧！”

    这家伙到底要扯送子鸟到什么时候呀。

    “结果魔王上哪去啦？到哪边玩儿了吗？”

    “……”

    魔王虽然是个半茧居型的重度尼特族，也不可能真的完全不外出吧。

    偶尔还是会上街去杂货店玩一次十日元的游戏台，或跑去民宅偷摘一串红来吸花蜜，甚至还会在树林里建立秘密基地的样子。这家伙是小学生吗？精力充沛的小朋友吗？

    “不在房间里，意思是又跑到不知道哪边咻咻咻地吸着花蜜吗？那家伙很喜欢一串红花蜜对吧。上次还被中山家的老太婆给骂――”

    “……不对。”

    “嗯？我猜错了嘛？”

    那到底是在哪里？在秘密基地里吗？

    “……殿下不在这里。”

    “我知道她不在这里。用看的也看得出来呀。”

    “……不是这个意思――殿下已经不在地上世界了。”！？

    什么意思？

    “……因为接到突发的重要指令，所以回国了。”

    “重要指令？回国是指回到《暗黑地平》吗？”

    “……没错。说不定再也见不到殿下了。就算见到面，殿下和义经的关系，会和现在截然不同……也说不定。”

    再也……见不到魔王！？

    她真的回到了古・利特鲁・利特鲁魔族的故乡《暗黑地平》――那片地上人类的科学技术无法观测到的异世界了吗？

    怎么可能。

    到昨天为止，都还像平常一样耍着白痴的魔王，竟然会就此离开！

    就连再见都没说，只留下这个散乱的房间。

    “骗人，的吧……？”

    “……很可惜。是真的……不过义经不必承担罪恶感。因为这和义经没有关系，纯粹是殿下私人的事情而已。”

    魔王的私人事情――？

    “参谋长，告诉我！魔王到底发生什么事了！？”

    “……听了又能怎么办？义经――‘勇者的弟弟’又能做到什么？为了殿下，你又能做到什么事？”

    “别说了快点告诉我！”

    “……我知道了。既然你都说道这种程度，我就说了。做好觉悟吧。”

    “喔、喔……”

    参谋长深吸了一口气，等了一拍，再用冷静――但又充满了魄力的声音回答我。这是极为符合她过去被称为“死之头脑”冷静军师形象的声线。

    “明天傍晚，殿下会在《暗黑地平》…………………………………………………相亲。”

    相亲！？

第四卷 第三话

    参谋长：“……题外话……在中国是用‘死库水’来称呼校园泳装。有暗属性的味道。”

    义经：“这题外话也扯太远了吧！杂谈也要有点关系性！”

    参谋长：“……做梦总是总（全）天（彩）然（模）色（式）。那就寄给拉普拉丝参谋长激动人心的死库水（在中国是这样写的）吧。”

    相亲！？魔王！？

    “什……什么啊，不要吓我啦。说得煞有其事我还以为是战争，不然就是受伤病之类的咧。结果竟然只是相亲而已。哈、哈哈哈、哈……”

    “……义经。你的声音在抖喔。”

    “我才没在抖！”

    只是吓了一跳而已。嗯。才没有会让我发抖的理由咧。

    “不、不、不过，相亲也太……参谋长，到底是什么意思！？”

    “……相亲吗，也就是说‘【名词】男女经由第三者介绍，为决定结婚对象而进行第一次见面。其后常接[~~照][~~晚会]’取自Jaki-pedia（暗属性网络路字典）。”

    “我知道啦！没人在问你定义啦！”

    “……因为考虑到义经这个世代可能根本没听过‘相亲’这两个字。为了保险起见还是解释一次。”

    “别操这种不必要的心啦。”

    相亲这两个字我还是懂的。好像老姐最近有打算要去参加。当然一定不可能顺利进行的。

    “然后咧，为什么魔王要跑去相亲？”

    “……因为是本国的大魔王殿下的命令。请殿下来相亲。”

    大魔王。

    我记得魔王的祖母是“大大魔王”，所以是指魔王的父母吗？

    “……说到古・利特鲁・利特鲁王家魔族，可是除了那些偏僻到不行的乡下次元之外，无人不知无人不晓的超次元名家呢。会有人来提亲也没什么好奇怪的。”

    跑来这种超偏僻次元还是委屈你了咧。

    “……根据指令的内容，支配南西次元的新兴次元大富翁――超次元暴发户，希望让自己的儿子和殿下结婚的样子。所以才促成了这次相亲……也就是说，这是超次元相亲。”

    超次元超次元的也说太多次了吧。

    不过，这简直就像是――

    “……没错，超次元政略结婚。”

    超次元政略结婚！

    “……如果这场超次元相亲成功的话，殿下就要变成超次元新娘了。就算能回到这地上世界，变成超次元人妻的殿下，也没办法像现在一样和义经相处了……一定会有超次元疏远感啊。”

    “你是不是‘超次元什么什么的’越说越爽了？”

    “……超次元没有这种事咧。”

    我才不会被骗咧。

    不过――没有想到魔王现在竟然会变成这种处境。

    那家伙将要变成别人的新娘……！！

    “……然后咧，义经打算怎么做？”

    “怎么，做？”

    “……义经要去破坏这场相亲吗？”！？

    破坏这场相亲？

    也就是说，“闯到另外一个世界进行妨害，让魔王不能和其他男人结婚”的意思吗？

    我去？为什么！？

    “为什么我非得做这种事情不可呀？”

    “……在漫画和动画里，这种时候当然要去干扰呀。”

    “你这个漫画脑！老式漫画脑！我当然不可能做出这种事情呀！”

    “……不去干扰？”

    “不去干扰！”

    如果，我真的去妨碍魔王的相亲的话，那么――

    （不就代表我喜欢魔王喜欢的不得了了吗……）

    不只如此，根本就像在说“不如和我结婚吧”。

    虽然说魔王好像对我有意思，可是我对她……

    “我、我才没有喜欢魔王或是带有类似的感情咧！那种个性怠惰的没用家伙我才没兴趣咧！”

    “……出现啦，傲娇台词。”

    “才不是！”

    就算完全对对方没有意思，也会说出这种台词啦！

    “回到正题，说不定魔王根本不希望和超次元大富翁家的小开相亲被打扰啊――而且，你看，对方可是那个没用魔王哟？就算是政略结婚，相亲也一定不可能顺利进行的。毕竟相亲讲究的是社交性呀。这可是那家伙最欠缺的要素呀。结果一定是什么都没改变就结束了。还有还有，那个……对了，我也没有去那边的方法呀！毕竟你们的国家位于地上人类不可能观测到的异世界里呀！”

    “……义经果然很有傲娇味。”

    “我才不是傲娇咧！”

    不要让我说出和青梅竹马【女（供）战（崎）士】一样的台词啦。

    我跟那个家伙一样，真的没有打算去捣乱啦。知道了吗。

    “……为了这样的义经，准备了好消息哟――”

    喂，听人说话呀！

    “……我明天和后天，会利用假日的时间归国。陪殿下一起相亲。指令文书和车票都一起拿了……到时候会需要一个提伴手礼的‘提行李的’。”

    喔，提行李的吗。

    “……如果义经希望的话，我可以以‘提行李的’的身份带你回去。”

    我？带我去？

    去魔王的故乡，同时也是相亲的场所《暗黑地平》！？

    “……如果有那个意思的话，明天早上八点鸭谷站的票口前集合。”

    “喂，喂！”

第四卷 第四话

    魔族A：“义经同学真的会来吗？我是觉得他应该会来吧……”

    魔族B：“不对，说不定他真的不来。因为太害羞了。毕竟那个人很容易害羞呀。”

    参谋长：“……我赌他会来一千日元……大家买定离手哟。”

    当天晚上。我――高多良义经，做了一个梦。

    “――小――指头打勾勾，要是说谎的话，得吞下一千根针。”

    又是同样的梦。

    十年前的那天，那场梦。

    （真是不可思议……明明我已经忘记这么久了，但是一旦回想起来，就一直做着同样的梦。）

    梦中年纪尚幼的我，把那个交给了“她”。

    大红盛开的一串红花朵。

    “这个，给你。可以像这样咻咻咻的吸花蜜哟。”

    “像这样……？”

    红色的夕阳下，红色的嘴唇，吸着红色花朵的蜜露。

    脸颊是红色的，是因为吸了红花的关系吗？

    眼睛也是红的。因为离别的时间接近了吗？

    “好喝吗？”

    “嗯，义经君……这么好喝的东西，还是第一次……”

    从远方城镇来的少女和我，小指打勾勾立了无数次的誓约。

    “如果长大的话，还要再见面哟。”

    “如果长大的话，我们就结婚吧。”

    那是个只有小孩才会做的，恐怕永远都不会实现的誓约――

    小指头打勾勾，要是说谎的话，得吞下一千根针。

    （当时的女孩――那个红眼的女孩，该不会是……）

    遥远的记忆。遥远的过去。

    然而时间一分一秒的流逝，梦境也逐渐迈向终结。

    差不多快来了……

    “KugelSchreiber！”

    “果然出现啦，暴力阿婆！”

    果然出现了。

    重复的招式，已经是老梗了。

    这是梦境之外，现实、

    我被祖母的杀气所惊醒，刹那间从床上跳起，拿枕头当盾牌挡住了原子笔的一击。

    “我就想说差不多该来了！谁愿意每次都被这种方式叫起床呀！”

    虽说已经猜到了，但还是千钧一发呀。

    好险我睡的是坚固的荞麦壳枕头。如果是柔软的羽毛枕的话，我现在应该已经被干掉了吧。

    荞麦壳从被原子笔深插的枕头，哗啦哗啦地落下。如果踏错一步的话，那就是我现在的样子吧。

    “呜……没想到Kugelschreiber会被闪掉……”

    “等一下，奶奶，你懊悔个什么劲呀！”

    “呜”个屁。

    “总而言之，拜托别再用原子笔插我了。我可没有拜托过奶奶用这种方法叫我起床呀。”

    应该说，我根本没有拜托过奶奶叫我起床呀。

    我只说了“明天会早起”而已，是奶奶擅自决定“那我明天会去叫你起床，只不过是要去打槌球顺便叫你一下而已”。

    我明明说过“不必了”拒绝了呀。

    说实话，我当时就料想到会有这种情况了。

    “哼，看来你也多少有点进步了呀。不过你竟敢反抗我……因为没有抗压性吗？因为睡的是荞麦枕头，所以本人也没有抗压性吗？”

    你以为自己很幽默吗？

    “那么，义经呀――这招怎么样啊！【Kugelschreiber！・Schwarz！】”

    我的亲奶奶高良多须惠（七十一岁）高喊着必杀技名，一边以“武器”为轴心高速旋转着。

    打个比方，简直就像是钢铁螺旋钻。

    或者是漆黑的旋风。

    不枉为Kugelschreiber系列的必杀技超黑暗奥义――那便是【Kugelschreiber・Schwarz】！

    理论上，无论在哪个平行次元中，都没有这个招式无法贯穿的物质。

    超高速回转的笔尖，一瞬间便撕裂了沉重的荞麦壳枕头――

    “呀――――――――――――――――――――――――――――！？”

    我发出了和昨天一样的悲鸣声。

    “……喂，太奇怪了吧！为什么要插我呀！？我已经起来啦！一开始的攻击我就醒来啦！既然我已经醒来的话就没有必要再攻击我了吧！”

    说不定还会因为受伤而昏过去咧。

    什么“看来你多少也有些进步了啊”。不要以为说些帅气台词我就会被骗过去。

    顺带一提，招式名称是德语。

    【Kugelschreiber=原子笔】

    【Schwarz=黑色】

    的意思。

    一点都不重要就是了。

    “听好了，你还不可以使出这招喔。这个招式虽然强力，但若是失败的话可是会把自己弄到遍体鳞伤的。先充分修行再使出这招吧。”

    所以说，为什么要用这么危险的招式叫我起床呀！？

    虽然如此――不过，还是要感谢奶奶来叫我起床。关于这点还是要诚心感谢。正好放在枕边的闹钟也在此刻响起了。

    我迅速地打点好行头。

    “那我出门了。”

    “喔，路上小心啊。”

    骑着脚踏车离家，约莫八分钟。

    地下铁，琦玉高速铁道鸭谷站。

    由于是比较最近才开发的车站，因此车站位于相当地下的位置。听说越是新开发的地下铁站位置也会越深。

    走下极长的阶梯，前往阳光到达不了的地下深处。

    时间为上午七点五十分。

    距离约好的时间还有十分钟。

    “嗯嗯，找到了……喂――参谋长――”

    参谋长正站在改票口前。

    或许是因为要参加相亲的关系所以穿着正装。最近一直都穿着白色校园泳装，今天难得穿的是小学的制服。很有私立小学的风格，充满时尚感的水手服。

    而且还戴上了平常用不上的正式场合才会戴的帽子、

    “我来啦，参谋长。我考虑了很多，但还是决定要去《暗黑地平》一趟。”

    “……赚了。”

    “嗯？你说什么？”

    “……没什么。只是赚了一千日元而已……那么义经，我们出发吧。”

第四卷 第五话

    参谋长：“……因为是‘黑暗’，所以是八十三号（YAMI）。”

    义经：“什么啊，原来是双关语呀。”

    “首先，义经先拿好行李吧。”

    参谋长身后站着两个体型壮硕的魔族。两人都是身高超过两米的岩石男，各抱着一个大型的纸箱。

    这样啊，原来是要我帮忙搬伴手礼回去吗。这就是行李啊。

    “……地上世界名物‘十万石馒头’。宣传标语‘好吃，真是太好吃了’可是超越次元性的有名……本国人拿到都会很开心呢。”

    这个东西这么受人欢迎吗。我还以为只是斡竦牡钡靥夭呢。

    我用绳子把两箱馒头给绑在背后。

    “这样就行了。别看我这样，在战争的时候，我可是在‘勇者’一行人之中担当‘提行李的’的位置呢。说到搬运行李的话我可是很有自信呢。”

    “……我知道。”

    “所以说，那个……其实，我并没有要打扰魔王相亲的打算啦！只是听说你需要人来提行李，所以才自愿来帮忙的而已！因为我很擅长的关系啦！千万不要会错意了哟！

    “……”

    “喂参谋长，你有在听人说话吗？”

    “…………”

    “喂？”

    “……谁来帮他拿个行李，看来义经似乎不想去的样子。”

    “喂！”

    等一下。

    刚才那只是语病罢了。我没有说我不想去呀。这样太过分了吧。

    紧接着原本拿着纸箱的岩石男A、B说了――

    “呃……那个，咱们一个人没办法拿这些行李呀。”

    “对啊对啊。”

    总觉得他们是故意帮我一把的。行李明明没很重呀。

    虽然心情有点微妙，不过还是谢谢你们，岩石男A、B。

    “……没办法。只好麻烦义经了。”

    “喔！交给我吧！”

    “……那么要搭电车了……这是车票。乘车券和特急券。小心不要弄不见了。”

    “电车？我们要搭电车过去吗？”

    “……当然。所以才要约在车站呀。”

    还真有点出乎意料呢，前往异世界《暗黑地平》竟然会是趟铁道之旅。我一开始听到还以为是开玩笑咧。

    不过，实际上之前魔王的妹妹喵拉来的时候也是经由铁路，回程我们也是送她到车站。话说回来《暗黑地平》是拥有不同物理法则的魔法世界。原本就不应该用地（我）上（们）人的常识来判断呀。

    “……首先要搭电车到东京，然后再从那边转搭魔族的铁路。”

    “我知道了。”

    从我们住的斡裣匮脊仁谐龇，搭乘JR和地下铁约莫四十分钟。（录入者注：JR，Japan Railways，日本铁路公司。

    东京车站――建设于大正时代，延面积十七万平方公尺的巨大车站设施。

    当然，这是由地上人类的手所创建。仿佛无止尽的人造空间。即便是在没有窗户的室内，LED灯源依旧代替太阳发着光芒。

    难以让人联想到，这是通往魔界《暗黑地平》通路上的光景。

    “……这里。新干线第八十三号线月台。”

    “八十三号线月台。”

    我被参谋长引领着，前往有着蓝色看板的新干线搭乘处。

    取出车票，混在周六的人潮中通过了改票口。

    然而月台编号最多只到二十四号而已。

    “八十三号线在哪里？”

    是弄错数字了吗？

    还是搞错了搭乘场？

    更何况，蓝色看板上的新干线只有前往名古屋或新大阪的东海道新干线。就算搭上去了也不可能前往异世界呀。

    “……没有错，跟我过来。”

    参谋长边说着边扯了扯我的衣袖。

    我被她拉着，走向最边缘的二十四号线月台。

    或许是因为这个月台较少使用，所以周遭几乎没人。

    顶多就只有车站职员和小卖店的店员而已，乘客几乎一个人都没有。

    空旷的月台，边缘的便当店。

    “嗯？你肚子饿了吗？虽然不是很重要，不过这个月台不是八十三号而是二十四号哟。果然是你搞错了吧？”

    “……不是。车站便当我预定在别的地方买……另外这里是八十三号月台没错。”

    嗯？我越来越搞不懂。

    所以说，为什么要到这个月台？

    “……把车票拿出来。乘车券和特急券两张都要……黑暗铁道检查也是很严格的。”

    “车票？这样吗？”

    “……没错。”

    我跟着参谋长做一样的动作，用右手把车票取出高举在头上。

    参谋长轻轻点了点头。

    “……从这里进去。”

    把手伸向便当店旁摆设的自动贩卖机――打开了。

    就像是打开普通的门一样。

    就像是普通的门一样。

    喀嚓，啪嗒。像是原本就设计成这样的构造一样。

    打开的【门】另一侧则是――

    “……这里是新干线第八十三号月台。前往《暗黑地平》方向的‘暗属性新干线’专用月台。”

    眼前出现的是另一个宽广的月台！

    明明是在车站便当店旁的自动贩卖机里面。却不是在自动贩卖机里，也不在店里，而是接续到完全不同的空间。

    而且明明是车站的月台，却有着石铺的地板，希腊遗迹风格的石柱，装饰着诡异石像（gargoyle）的屋顶――不论何者都是和现代日本大相径庭的样式。

    那就像是令人生畏的邪教神殿。或者是，封印着怪物的地下迷宫。

    月台上响起了广播。

    “――八十三号线电车即将进站。请退至白线内侧以避免危险。另外，搭乘本列车的旅客，请舍弃一切希望。”

    伴随着不吉利的广播，黑色电车驶入了月台。

    那是有着我不曾见过的外观的新干线车辆。

    应该是由古・利特鲁・利特鲁魔族们结合了魔力和超科学力建造而成的吧。车体包裹着无数的刺棘和刀刃，漆黑色的新干线。

    “……这就是最新锐最快速的暗属性新干线――其名为【绝望】。”

    不是【希望】而是【绝望】吗。（注：指日本新干线【希望】

    这么说来魔王之前好像也说过这件事。那时候我还以为魔王是在唬烂的，没想到竟然会有自己搭上车的一天……

    “……义经，搭车了……做好觉悟了吗？”

    “喔、喔……！！”

    这条新干线的终点，是黑暗和魔法的世界《黑暗地平》。

    古・利特鲁・利特鲁魔族的故乡。俗称魔界。就连物理法则都相异的异世界。

    出发的话，就不能回头了。

    （……那么我为什么会是这样的心情呢？）

    为什么呢？

    “魔王的相亲”

    “魔王的国度《暗黑地平》”

    “不吉利的广播、不吉利的新干线”

    明明罗列着这么多负面的关键字――

    （我――总觉得，开始兴奋起来了……！！）

    胸口充满了对即将到来的冒险的期待。

    “――感谢各位今日搭乘暗属性新干线。本电车为十点二十分发车，南下方面的‘绝望’二二一号。全车为对号坐，并无任何自由座……那么，现在发车。”

    随着发车铃声，列车缓缓动了起来。

第四卷 幕间 其之一

    义经：“这就是暗属性新干线……”

    参谋长：“……‘有点像哈利波特的情节’而受到年轻魔族们的好评”

    *背景：义经家（玄关外）

    供崎按下了门铃。

    &#9834;SE：叮咚

    义经的祖母：“来了来了……诶呀，是宫子妹妹。”

    供崎：“早安――义经在家吗？因为很闲，想问他要不要一起去看电影。”

    义经的祖母：“诶呀诶呀。那个，义经那家伙，从早就跟拉普拉丝妹妹一起――”

    供崎的表情逐渐出现了变化。

    供崎：“……您说什么！？”

    *背景：商店街（车站附近）

    将军叫住了走在路边的魔族二人组。

    看上去很着急的样子。

    将军：“喂！你们有看见参谋长吗！？我们本来准备一起回国的，那个女人却完全不见踪影啊！而且我的车票还在她身上！”

    岩石男A：“呃……那个，咱们没看到耶。”

    岩石男B：“对啊对啊。”

    （*岩石男双人组其实知道但是在装傻）

    供崎气呼呼地从将军身后逐渐接近――

第四卷 第六话

    供崎：“薇多肯斯坦！我现在有事情要拜托你，你可以回答‘是’或是‘YES’！”

    将军：“哪有这种拜托人的方式呀。”

    新干线【绝望】发车之后开始持续加速。

    “咦？窗户外面越来越暗了呀？”

    “……当然，因为是暗属性的关系。”

    似乎是这么一回事。

    随着车速逐渐增加，窗外的景色也越来越暗――不，应该说是变黑了才对。

    刚发车的时候还只是普通的城镇景色，但当我注意到的时候已经变成了漆黑的暗景。

    在这片暗黑色中，还是有红、蓝、绿、黄色、橘色，各种不同颜色无数的光点，闪烁着，在车窗外以高速拉成了一条条的长线擦身而过。这比任何夜景都还美丽，简直就是光与暗的马戏团。

    （录入者语：这段翻译有点过于直白，我稍微润色一下：但这企图吞噬一切的暗黑色中，却闪烁着星星点点的光――红、蓝、绿、黄、橘……他们不计其数又颜色万千，在车窗外以高速之姿，擦着车身，拉出一条条分割混沌的长线。这比任何的夜景都美丽，简直就是光与暗交织的马戏表演。

    “……这班列车是开在魔法创造的亚空间里。外面的光线是由魔力和重力的歪斜而产生的拟似光波。并不是真正的光线。”

    “总之，是空间跳跃的一种吗？”

    “……这样想也不能说有错……距离到达‘那边’为止还有一个小时又四十一分钟。义经可以趁现在休息一下。”

    “也是……”

    在黑暗与光线之中，列车开往《暗黑地平》。

    那片魔族所支配的幻想异世界。

    恐怕在那片异世界里，有无数的危机和冒险正等待着我吗。就算我常被人家说迟钝，这点还是察觉得出来。

    古・利特鲁・利特鲁魔族虽然现在和人类相处愉快，但在半年前还是肆虐地面的侵略者。

    那么那片土地就是“敌阵”了呀。我身为“勇者的弟弟”，自然便成了住民全体的敌人啊。

    如果再考虑上我准备在那里做的事情的话……

    （不、不对……我只是帮忙搬运行李而已！才没有打算妨碍――！！）

    此时，车内响起了清丽的女高音。

    “――现在开始进行车内贩卖。推车上会有便当、三明治、茶饮、热咖啡、清凉饮料可提供选择……”

    （……车内贩卖？是暗属性的吗？）

    看来暗属性新干线里面也有车内贩卖呀。销售员大姐姐慢慢推着看来沉重的推车。

    负责推车的一看就知道是古・利特鲁・利特鲁魔族的人，下半身为马的女性半人马族。

    推车前进的时候也伴随着咔啦咔啦，充满韵律感的马蹄声。

    “……大姐姐，我要烧卖便当。”

    “怎么，参谋长你要买火车便当吗？”

    “……我要买。这是旅行的醍醐味。暗属性便当店‘鬼妖轩’的烧卖便当。搭乘暗属性新干线的时候一定要买。推荐的点事加了照烧鱼和乾杏……义经最好也买一个。”

    “这样啊，那我买一个。对了，你似乎很习惯旅行呀？”

    “……当然。另外我还要一个喷气式的烧卖便当。用化学反应加热的烧卖。这个有厉害。”（注：日本有些便当会在下方另外放置石灰，利用水与石灰反应产生的热量来加热便当或泡面。

    参谋长推荐的车站便当相当美味。在我们做着这些事的时候，时间也跟着流逝着。

    距离发车时间已经过了一个半小时以上。

    “……差不多要到站了。”

    “好。”

    我们终于到抵达了。

    敌阵《暗黑地平》――地上常识无法通用的魔界。

    车内广播响起。

    ――砰砰、砰匹砰（*←众所熟悉的新干线铃声。）

    “――电车即将到达名古屋。感谢各位搭乘暗属性新干线。名古屋的下一站是……”

    嗯！？

    她说――名古屋！？

    咦？咦……？

    喂，刚才，广播说的是名古屋没错吧？为什么会是名古屋！？

    “……义经，你在做什么？”

    “做什么？”

    “……没听见刚才的广播吗？车子快到站了，快点准备下车。”

    ――哇咧，为什么呀！

    “喂！为什么要在名古屋下车！？而且，为什么车子会停靠在名古屋？不是说‘一小时又四十一分钟抵达目的地’嘛？这班新干线不是前往《暗黑地平》的车吗？”

    “……还是没办法方便到那个程度呀。没有前往《暗黑地平》的直达车啊。要在名古屋下车，转搭其他线路。”

    “那为什么要搭乘暗属性的车呀！？”

    【希望】不是很好吗！搭光属性的【希望】列车啦！反正是要去名古屋呀！

    为什么只不过是搭车去名古屋却非得要转成跑到八十三号月台搭乘暗属性新干线不可呀！？

    “……快点准备好。”

    “不要转移话题！好好回答我！”

    真令人失望。总觉得在各方面都令人失望呀。

    说不定这是令人失望的种族古・利特鲁・利特鲁来到地面以来，最令人失望的一件事也说不定。

    “参谋长，把我的期待感还回来呀！因为开头充满了魔法和幻想元素，我本来一直都很期待的呀！”

    这班电车，最后根本就是普通的新干线呀。

    从东京发车花了一个小时又四十一分钟到达名古屋，那就跟普通的【希望】列车一样呀。因为有个奇怪月台的关系，暗属性新干线反而更加不方便呀。

    “……不知道你在失望什么，总之已经到站了。我们快点下车。”

    “是是是，我知道了。”

    你竟然不懂我为什么会失望？

    不过，嗯……这也是没办法的。

    也只能接受现实了，总不能一直失望下去吧。

    接下来我们要在名古屋转搭其他列车，总算要进入《暗黑地平》了。我得打起精神才行。

    不过，还真是吓了我一跳。

    没想到名古屋竟然有通往异世界的电车。真不愧是异世界文化都市名古屋……

    “……在名古屋转车，这次要搭乘JR东海的中央本线向东搭乘约一个小时。”

    “咦，怎么又是普通的电车！”

第四卷 第七话

    参谋长：“……难得来到名古屋，还是吃个宽乌龙面吧……名古屋的车站月台，没有立食荞麦面店，可是有立食宽乌龙面店喔。锵――磅磅。”

    义经：“你到底打算吃多少东西呀。还有，你是不是有点铁道迷的倾向。”

    在JR名古屋站转搭往东的电车。

    “……搭这台……中央本线急行电车，往c尻（长野县）方向。”

    “啊――试试。这台电车吗。”

    终于放弃用【暗属性】来冒充SF了吗！？地名也是普通的日本地名啊。真令人失望。

    “……毕竟是难得的旅行。一边吃着刚才剩下的烧卖，一边从车窗撼悦览龅姆缇鞍伞！保录入者注：不知道为啥台版这里保留了日语“撼浴保“撼浴闭饫锎蟾攀潜コ，领略，充分地享受，尽情玩味的意思。

    “不过可惜是日本的风景啊！”

    顺带一提，这条虽然叫做“JR中央本线”，但和东京都内的“中央线”是同一条。其实中央线跑的不只是东京都内而已，还会从东京经过山梨、长野、岐阜、最后到达名古屋。相对于东海道线主要经过的是海岸线，这条路线则是主要经过山岳地带的铁道……参谋长如此说明着，但我连问都没问咧。

    看来这家伙，是个重度的铁道迷啊。

    而且我们明明是从关东往西坐，她还刻意稍微往东坐回去。

    （……不过正如参谋长所说，风景还满漂亮的呢。）

    绿色的山脉和辽阔的田野。天空是澄澈的蓝。

    原来如此，真是相当具有日本乡村风味的景色呀。

    同时当我们离名古屋越来越远，风景也越来越有深山风格，绿意逐渐浓厚。

    发车约一小时之后――

    “……在下一站下车，这次要搭乘官民合资的当地线路……一个小时只有一班所以速度要快点。”

    “又要转车了吗。反正这次又是普通的电车吧？”

    “……不是。”

    这样啊，太好了。

    毕竟是异世界，果然不能靠“普通的电车”前往啊。

    “……不是搭电车，是柴联车。”

    “不对，你应该否定‘普通’的部分吧！”

    我问的是“普通的电车吧”，否定“普通的”而不是“电车”的部分啦，拜托你了。

    “……顺带一提，车子也不是那么的‘普通’。是无连结的单辆车体。另外虽然是铁路，车票也不是利用电车车票，而是像公车一样投钱到箱子里的方式……相当罕见。”

    我期望的不是这种“不普通的方式啦”！这在“不普通的分野”里，算是相当普通的差异呀！（录入者注：这里的分野应该也是日语，意思是领域，方面。

    “……如果铁道迷或旅行中毒的人看到刚才我们的对话的话一定会大爆笑的。”

    “不对，才没有这种事情咧！”

    你到底是在讨好谁呀？

    转车之后四十九分钟。接近下午三点。

    我和参谋长搭乘铁路（主要是JR），总算是到达了古・利特鲁・利特鲁魔族的故乡――暗与魔法的异世界《暗黑地平》。

    我眼前的那片景色，竟然是――

    “果然啊，我在路上就已经猜到了。”

    “……果然？”

    “这里不过是日本的普通乡下吧！从车站出来马上就是一片田啊，周围也是群山环绕，话说回来这根本是无人车站呀！”

    以稍具规模的超市为中心，周围聚着零星的商店和餐厅。民宅也是零零散散。

    剩下的就是田和稻田和高山。

    从车站看见的风景，大概就是这样。

    不是那种可被称为秘境或寒村，极为偏僻的乡村，是“稍微有点微妙的乡下”。若以“市町村”来作分类的话，不会被归类为“村”，反而勉强得被归类在“町”底下。

    简直就是“田舍町”的范本。（注：田舍町就是乡下镇。

    “……顺带一提，车站附近一带是《暗黑地平》的帝都亚瑟布鲁格。是根据九百年前的国祖，超暗黑魔王亚瑟一世所命名的。特产是五平饼和蜜蜂幼虫。……这就是《暗黑地平》天空和大地夹缝中的世界。”（录入者语：Aza翻译过来就是亚瑟。

    “应该说这里是岐阜县和长野县的夹缝吧！不过是个县境啊。少说得这么夸大其辞呀。”

    仔细看地图的话，这里不只是岐阜和长野的县境，也很靠近爱知县东部的县境。

    （也就是说，这里是会被附近三个县当成“边境”的地方啊……）

    你明明是这里人，竟然还敢称呼我们地上世界为“乡下次元”啊。别闹了。

    不――话说回来，这里真的是异世界吗？不是日本的某处吗？

    一瞬间的确是产生了这种疑惑……但是，车站名称确实是“《暗黑地平》帝都亚瑟布鲁格”，除了车站也有写着“欢迎莅临暗黑之乡”的古老看板，仔细看的话，路上也都是兽人骷髅人一类的古・利特鲁・利特鲁魔族――看来她说的应该都是实话。

    “……顺带一提，这里生产的稻米当然是暗米，因为是从暗属性的田里种出来的。”

    “不，这种情报一点也不重要。”

    这样啊……这里果然是《暗黑地平》呀。

    （这么说来，我们住的地上世界，竟然差点被这些乡巴佬给侵略成功吗……）

    这些住在岐阜长野县境的家伙，把世界各地的军队给击溃，还占领了地表大约六成的土地――

    “――咦、喂！为什么啊！这个，太奇怪了吧！绝对有问题啊！怎么想都不合逻辑呀！”

    “……义经的台词‘――咦、喂’之类的用太多次了。另外‘为什么呀’‘绝对是OO吧’也是。无论如何都太单调了。”

    “是谁害的啊，你说啊！”

    一直担任吐槽方，说话方式自然会变单调呀！

    “然后咧，接下来是什么？还是电车吗？又或是要搭巴士？”

    “从这里开始徒步。走路十分钟可以到达殿下的老家‘大暗黑宫殿’……下午相亲会在那里进行。”

    看来总算是到达目的地了。

第四卷 第八话

    义经：“然后咧，为什么是岐阜和长野的县境啊？异世界《暗黑地平》出现在这种地方也太奇怪了吧？”

    参谋长：“……说些台面下的话――其实这是业配文。是这里的人们拜托我们‘希望能拿我们的町作为故事舞台’。有付费……为了振兴城镇，也就是所谓的圣地巡游商法。”（录入者注：业配文就是软文。

    （*编辑部：已经确认收到客户的汇款。以下将现金额分别进行等价宣传，并以所指定的地区做为小说的背景舞台。）【录入者注：我发誓这是原文，绝对不是我擅作主张加上去的！

    嗯，总之就是那个。

    该怎么说呢，也是有不错的地方啦。

    这就是所谓的牧歌风情吧。风景美丽、空气清新。如果想要来个效率型的话说不定这里是最合适的地方呢（*←似乎是在为这里的住户留点面子）。【录入者注：这个插入广告与无节操注释依旧和我无关，是原文啊！原文！

    就连错身而过的人们也很有乡情味。

    “啊咧？你该不会是参谋家的拉普拉丝参谋长的吧？”

    “……早安，少尉家的阿姨。”

    “喔~喔，长得好大了腻。之前还听到‘地上马上要发生大事了’，现在看到你这么有精神真是太好了腻。对了，这是我刚才在那边的店里买的，不嫌弃的话就拿去吃吧。”

    “……谢谢。”

    看来是参谋长认识的人（？）的样子。

    穿着农作服的史莱姆，给了我们某种香气十足的食物。

    “……拿到了两根，义经也吃一根吧。”

    “吃是要吃，不过这是什么？”

    “……这是五平饼。也是本地特产。在米饭涂上白味噌烧烤的食物。一般使用木签串起来卖……相当美味，而且便宜，一根只要一百日元左右。”

    “喔~”

    原来如此，真好吃。烤过的味噌好香。

    味噌里应该是掺了芝麻或花生吧。因为增添了甘味，和一般吃到的烤饭团截然不同。

    “……天气这么好。一边吃着这个一边以观光的心情走吧……嚼嚼。”

    “是啊……嚼嚼。”

    我们一边朵颐着只有本地才能尝到的美食，一边在美丽的田园景色中散步。

    “啊，我说……参谋长，这里根本不是异世界吧！？不过是个住着魔族的日本乡下地方而已呀！”

    我期待着会看到奇幻世界，却在这里吃着味噌烤饭。

    “……义经也意外地烦人。不要因为是异世界就会有过剩的期待。”

    “那个，你说的是有点道理啦。”

    “……顺带一提，因为是这个时节所以才会是日本的乡村，随着季节变化也有可能变成奇幻世界或是超科学的国度也说不定。下次义经来的时候，气氛和现在完全不同也是很有可能的。”

    “也太随便了吧，喂！？”

    这是你的国家呀，为什么还会用上“说不定”“很有可能”这种形容词呀？

    这简直就像是在暗示“这次是因为突然想到所以做了篇乡村版的业配文，如果改变注意的话也可能会变成普通的奇幻世界。不这样做的话故事就会难以下笔”。（录入者注：这里官方吐槽以及下方的官方吐槽，都和我无关。

    “……又或者，虽然这次的背景在岐阜和长野的县境，下次可能就在别的地方了。例如北海道或九州之类。”

    “果然很随意呀，喂。”

    这说法就像在暗示“只要付钱的话，也可以吧《暗黑地平》搬到其他土地上喔”。

    “……说不定下次就是您居住的地方呢（*价格另议）。”

    我想应该不会有这么多地方需要打广告吧。

    话说回来这次的依赖者，真的希望舞台以这种方式呈现吗？他们希望的舞台应该是大家来这里旅行泡温泉之类的吧？啊不过对这些假设性的例子吐槽也没有意义就是了。

    “……再说些题外话。刚才给我们五平饼的阿姨，是曼斯坦少尉的母亲……将军的下属地底史莱姆，实家在殿下家隔壁。以大家族而闻名。”

    不，我跟那个人不认识。

    “那个阿姨的说话方式，其实并不是这带的腔调。那人只是热衷于用有趣腔调而已。之前还用过‘喵’、‘哩’、‘的啦’呢。”

    “什么跟什么呀！？”

    这么说来，你和魔王的确没有用过那种腔调说话呀。

    “……再多说一点的话，义经差点就要问说‘为什么史莱姆会开轻卡呀’对吧，不过这不是什么奇怪的事。这附近不管住的是谁，家里都会有一台白色的轻卡……乡下地方的共通体验。”

    不，总觉得，算了。既然是乡下地方的共通体验的话那也没办法了。

    先不管这些，稍微问点认真的事情吧――

    “话说回来，刚才那位阿姨（？）说了句令人介意的话呀？什么‘地上马上就要发生大事了’？”

    因为她说得很轻松，所以我也错失了当场追问的机会。

    我记得住在《暗黑地平》的古・利特鲁・利特鲁魔族应该都以为魔王均已经支配地上世界了吧？因为魔王在报告里说谎的关系。

    那“地上即将发生的大事”到底是什么呀？征服战争都已经结束了，事到如今究竟还会发生什么事件？

    “……应该是指增加消费税的事情吧。”

    “她对新闻也太关心了吧！？明明是异世界人呀！明明是史莱姆呀！”

    而且与其说是地上世界，根本只算是日本地区限定吧！？话说回来，为什么她对新闻的掌握度这么高，还会以为魔王已经支配了地上世界呀！？

    “……不然的话，就是在说相亲了。”

    “啊啊，对了。支配地上世界（她以为）的魔王说不定要结婚了。当然有很多事情得忙啊。”

    这的确事件大事。

    “……没错，大事……相亲对象的超次元大富翁，以前也打算要征服地上世界。如果这次殿下相亲成功决定要结婚的话，对方似乎打算和我们古・利特鲁・利特鲁一同治理地上世界。另外如果相亲不成功的话，他们打算就算动用武力也要征服地上世界。”

    “喂！”

    “……？……刚才‘喂’是什么意思？”

    “那个‘喂’的意思是‘这么重要的事情要先说呀’！这件事情真的重要得不得了呀！”

    “……不过，说不定少尉家的阿姨指的是消费税呢。那也是一件大事。这样下去的话不管是出版业界、游戏业界，甚至同人业界都将受到莫大的――”

    “不对，我觉得她一定是在说相亲啦！”

    就算这里再怎么乡下，好歹也是王族的相亲。

    没想到是格局如此广大的策略联姻。

    直到现在才注意到，我该不会一头栽进一件不得了的事件里了吧。

    “……其实我是故意没说的。如果先说的话，义经一定会拿‘我是因为政治上的理由才准备打断相亲的。为了守护地上这也是没办法的事’来作借口。我想看的是义经没办法用任何借口，特地跑来《暗黑地平》的局面。想看‘认识的人现场上演恋爱喜剧’啊。究竟会用什么表情来演出呢。当然我最希望的是来趟时间旅行看战国武将们上演恋爱剧。其实为了这个已经在研究时光机了……义经，有在听吗？”

    这样下去的话地上世界究竟会变得如何呢？

    另外，对地上世界而言，到底哪一个比较好呢？

    “……义经，有在听吗？还是又在假装没听见了？”

    魔王如果决定结婚的话将会是和超次元大富翁共同治理。不过实际上魔王根本没有统治地上世界，所以绝对会发生纠纷的。

    但是，相亲失败的话也会引发战争。而且还会是波及到魔族和地上人类的大战争！

    “……有在听吗？我还有一件事要跟你说。现在，义经的后面……”

    身为这里唯一的地上人，我到底该如何是好……？

    “……果然没在听。”

    “啊！该不会魔王是为了这点才来相亲的？因为共同治理相对上还好一点，所以为了避免战争，即使有千百个不愿意，也只好结婚吗？”

    明明说过喜欢我，但为了三个世界的和平也只好作出违心之举？

    不――说不定，魔王早就预测到会有这一天了。

    知道自己总有一天会成为政策联姻的道具，依然鼓起勇气，小声对我做出了爱的告白吗……

    然而我却无情地装作没听见！

    啊啊……我真是个卑劣的家伙……！！

    “对不起……对不起，魔王……”

    “唔？虽然不知道理由，不过既然汝都道歉了，也不是不能原谅啦。”

    “啊啊魔王是我不好……我，其实对你…………………………咦，魔王，为什么你在这里！？”

    “竟然用这种老套的顺势吐槽方式。还是说一下好了，‘为什么会在这里？’应该是余要说的话吧？”

    当我回过神来，魔王已经站在我的身后了。

第四卷 第九话

    魔王：“唔，总算轮到余登场了！吾乃Best・famous・character，人称‘别打工吧！的魔王大人’、‘貌似魔王，更似尼特’、‘魔王应该永远不用付房租（简称魔永）’魔王Aza・十四世。呜――喵――！”（录入者语：话说有人玩过魔勇么，看到这个魔永谐音让我出戏了……

    义经：“你的情绪还是跟平常一样嗨呀。”

    我们所走的农道，路边就是杂树丛或是森林那种，稍微有点山林的感觉。魔王似乎就是从那里出来的。因为突然走出，我完全没有注意到。

    “呵呵呵呵呵，义经汝吓到了吗？”

    “吓了我一跳呀！你竟然会从那种莫名其妙的地方窜出来！”

    竟然从乡间小路，杂树林中跑出来。

    虽然有点难以启齿，不过那可是杂鱼的登场方式呀。如果是游戏的话，就是新手村附近出现的怪物。你是魔王，却表现得像史莱姆啊。

    “话说魔王，你这身打扮是怎么回事？”

    “唔？什么意思？”

    魔王Aza・十四世，穿的是平常穿的体育服。

    平常总是上半身穿着红色运动服外套，下半身只穿一条内裤，有时是穿着外出用的迷你裙，在公寓里无所事事，或者是在附近游荡。

    但是，今天不同。虽然还是穿着体育服可是有点不一样。

    这次上半身没有穿外套，而是短袖体操衫，当然胸前还缝着名牌。

    另外，下半身也是体操服！

    总之就是体育短裤！是红色的体育短裤啊！！

    “话说你为什么要穿体育短裤呀？”

    “那还用问，当然是因为要进去杂树林的关系呀？要进行户外体育活动的话，当然得穿体育短裤对吧。正所谓入林体育短，上山体育短。”

    说得森林系女孩一样。

    “哼哼，义经，汝该不会是想说‘穿这么薄也太小看户外活动了吧’？但是，这一带的小孩子穿着短裤游山玩水可是基本常识啊。相较之下，穿着体育短裤入森林反而可以算是重装备了。穿着这么厚的长筒袜，脚也不会擦伤啊。就算被树叶或泥土弄脏变成泥泞短裤，也可以轻易洗干净。汝也对发明者布鲁马女士（Amelia Jenks Bloomer 1818-1894）献上感谢的祝福吧。”

    “你到底在说什么呀？”

    （不过魔王这家伙――因为要相亲了，我还以为她现在正穿着洋装化妆打扮呢……）

    但却是一如往常的态度。

    甚至，也和平常一样的钝感。

    “嗯？义经，为什么是松了一口气的表情？”

    “没、没事――话说你为什么要进去杂树林呀？”

    “这是有很多理由的。”（录入者吐槽：魔王一出现，义经就抛弃参谋长和魔王聊起了“家常”，而且这里还有一张插画，也没把参谋长画进去，可怜的参谋长。顺带一提，插画贴吧里是有的

    怎样的理由啊。

    就在此时，从树林中传来有印象的声音。

    “姐姐大人，找不到锹形虫哟。”

    “果然不是随随便便就能找到的呀。”

    从树林中出现的，是魔王的妹妹妖王喵拉十九世（五岁），以及侍从邪神守护兽涅孚连=卡（触手系怪物）。【录入者语：凭啥妹妹的翻译叫喵拉十九世这么萌，魔王却被翻译成亚瑟十四世！

    上次来过地上世界的二人组。涅孚连=卡还用触手抱着捕虫网和笼子――原来如此，这就是你进入树林的理由啊。

    “啊，是义经同学。近来可好。”

    “啊，是搜集内裤的大哥哥……”

    喵拉已经把我当成“搜集内裤的大哥哥”了吗。这冤罪也太令人不爽了吧。

    “魔王，你还会抓昆虫吗？”

    这家伙意外地也会参加户外活动嘛。明明是个半茧居尼特族的说。

    “嘻、嘻、嘻，可不是单纯的捕捉昆虫而已喔。其实是在找大锹形虫啊。”

    “大锹形虫？”

    “没错。大锹形虫（简称大锹）因为其稀有性的关系，过去可是一只可以喊到十万日元的超高级昆虫呢。现在因为养殖技术发达的关系价格开始下滑，但依旧价值相当程度的金额喔。寺们Jimon老师的漫画里面是这样说的。”

    你看漫画的范畴还真广呀。

    “所以说，难得回到乡下，就想那不如抓个几只起来吧。当然不只锹形虫，长戟大兜虫或孔雀蛾之类的珍稀昆虫也很欢迎。回到斡衤舻舻幕翱梢源笞特赚啊。”

    什么珍稀昆虫啊。你自己也是罕见生物啊。

    （嗯？奇怪？魔王这家伙，刚才好像说了什么令人在意的话啊……）

    刚才，他是不是说了要回去哪里？

    “先不说这点，义经呀，参谋长也就算了，为什么汝会来《暗黑地平》？”

    “不，那个，这个……”

    突然又回归正题了。

    “哼哼，知道了，义经汝一定是因为余不在家所以孤单寂寞，才刻意追来这里的吧？真是的，太受欢迎对女人来说也不是件好事呀。”

    “得意个什么劲。少臭美了。”

    不过魔王这家伙，明明晚点就要相亲了，竟然还表现得一如往常。三个世界的命运都掌握在你手里呀。

    （该不会是逞强装作满不在乎吧？为了不让别人――不要让我担心吗？既然和超次元大富豪结婚已经是无法避免的事，至少到最后都不要让人感到悲伤……又或者是为了让我能牢牢记住她平常的样子，所以到最后一刻都还打算强颜欢笑――）

    若真是如此，这装傻的样子也太过可悲了吧。

    魔王你……（录入者语：所以义经你为什么还不和魔王结婚。

    “总、总之我并不是为了追随你才跑来这里，只是负责提行李来的啦！因为参谋长千拜托万拜托我务必帮忙搬运土产！我拒绝不了的关系啦！”

    “……我才没有这么积极的拜托――呜啊呜呜呜。”

    “嗯？义经，为什么要捂住参谋长的嘴巴？”

    “别在意这种小事。”

    总之，千万不要会错意了啦！

    “请看，喵拉大人，那就是所谓的‘傲娇’。就算是男生，也有这种存在呢。”

    “傲娇……搜集内裤的大哥哥，是个傲娇……”

    那边两位，吵死了！不要悄声八卦好吗！

    “义经，汝好像很焦急呀？”

    “才、才没有这种事情咧！另外，那个……进展得怎么样？总之，该说是问你现在觉得怎么样或是――”

    “觉得如何？怎么突然问这么奇怪的问题。不过，是个好问题喔。义经呀，回到老家以后，余也是相当辛苦的呢。”

    嗯？怎么了？发生什么事了吗？

    “昨天，终于收到了来自本国的指令书‘周六的下午回来一趟’。里面还放着三张新干线的票。”

    这我知道。

    我和参谋长就是利用剩下的两张车票搭车来的。

    “结果因为父亲大人说‘周六说不定会兵荒马乱的，那不如提早一天回来吧’，所以昨天特地先回来了――结果亲戚和附近邻居都来余家玩了，打招呼聊天什么的真是令人忙不过来呢。‘Aza妹妹，你住在东京吗？有没有看过电视明星呢？’‘当然有啊，木村拓哉就住在隔壁呢。’‘好棒喔！’之类的对话。”

    为什么你要拿谎话来炫耀啊！结果“相当辛苦”竟然是这种程度的事情啊！

    “另外难得女儿回老家，晚餐竟然只有煮竹轮和红萝卜而已。母亲大人真过分，说什么‘因为明天晚上有好吃的，今晚随便吃就好了’。至少也让余吃些咖喱之类的食物吧。”

    “不要说些像返乡的大学生一样的话啦。”

    至少也要表现得像个王族吧，关于像个异世界这点我已经放弃了。为什么回老家吃的是筑前煮呀。

    ――不过，就在此时。

    “殿下，时间到了。”

    无情地，守护兽涅孚连=卡――喵拉的侍从，同时也是代代侍奉着古・利特鲁・利特鲁王家的触手状怪物――对我和魔王如此说着。

    “姐姐殿下，是时候该回到宫殿。时间已经差不多了。”

    “唔？已经到这个时间了吗？……抱歉了义经，不能继续合汝玩下去了。余克尽王族使命的时间到了……”

    魔王……？

    对了。因为步调实在是和平常太过相似所以差点忘记了。这家伙“表现得像是个王族”的时候，就是这么一回事呀。就是我们得要别离的时刻了。

    我们将会以“像平常一样无关紧要的对话”作结，带着笑容永远分离吗？这就是你的期望吗？

    呐，魔王――不，Aza……

    “真是的，丧礼总是这么麻烦呀。”

    ――咦？竟然是丧礼？

第四卷 第十话

    魔王：“原因果然是那个吗。毕竟上次不是以轻卡车作结，所以排便不是很顺畅。”

    义经：“这是什么体质呀？”

    魔王：“果然一集不给车撞一次会对身体不好呀。”

    “什么！？汝说的相亲是什么意思！？”

    “你竟然不知道！？”

    我听魔王说是参加丧礼，觉得奇怪而加以确认，结果竟然是这个反应。

    “余怎么可能会知道。余接到了‘有亲戚过世得办丧礼，你也要参加喔。另外会叫寿司和鳗鱼外送喔。’的通知，所以才回来的。因为可怕的祖母不在家，另外父亲大人还会给余零用钱呀。”

    简直是小朋友会用的理由呀？

    “可是，参谋长就知道是相亲呀？”

    “什么？是这样的吗？参谋长？”

    话题一转到自己身上，参谋长便马上转开了视线吹起口哨。

    这么露骨的装傻方式最好会成功啦。

    “……指令书中有写到‘由于得知相亲之后有可能会逃跑，所以请小心点把她骗过来。’我只不过是遵从命令而已。毕竟服从是军人的天职……~&#9834;（*←口哨）”

    这个女子小学生，就只有这种时候才记得自己是军人呀。

    而且，竟然连对我也没把话说完。至少先告知我一声“殿下不知道自己得去相亲”也好吧。

    “……至于没有告诉义经，是因为想看现场演出的爱情喜剧的关系。”

    什么理由啊。

    原来魔王这家伙，不知道自己得去相亲呀。

    （这样啊，太好了……）

    不、不是！现在的“太好了”是没有特别含义的“太好了”哟！

    我才没有安心咧！没有特别需要安心的理由啊！就连担心都没有过咧！

    “义经啊，余如果知道得去相亲的话，才不会回来这里呢。因为余不想做这么麻烦的事情呀。和根本没见过的超次元大富豪谈结婚，一定只会发生一堆超级麻烦事吧……不过，有寿司和鳗鱼可以吃吗。蕖…”

    奘裁薨　

    “总之，先回老家去和母亲大人问个清楚吧！”

    从车站前走了将近十分钟。

    我们到了古・利特鲁・利特鲁王家的住处[大暗黑宫殿]。

    “嗯。老实说，我早就猜到大概会是这样子了。从车站往外看根本没有看到类似城堡的建筑物，而且这桥段已经快变成公式了。所以根本没什么值得惊讶的。”

    “唔？义经，汝看着余的老家，一直在喃喃自语着什么呀？”

    “我在说‘你家真是普通呀’啦！”

    果不其然。

    王家居住的[大暗黑宫殿]，就是普通的民宅。

    而且还是用瓦片作屋顶的日式民宅！

    连幻想世界的幻都勾不着边。

    “说普通也太失礼了吧。这可是三层建筑呢，庭院里也有水池。很宏伟吧。有什么值得嫌弃的地方吗？”

    “所以说，我就是因为你家‘宏伟得普通’所以才嫌弃的呀！毕竟是王家的住处吧，总该多些那个吧。风格啊、豪华啊，这类的。”

    至少这里称不上是“宫殿”吧。只不过是个“有点宏伟的乡下建筑”而已呀。

    顺带一提，停车场里也停着一台“这一带家家户户都有一台”的白色轻卡车。真不愧是乡下地方的共通体验啊。

    “唔，原来如此，义经汝想说的话余大致上了解了。不过，汝是不是被外观给迷惑了呢？仔细看看吧，这间宫殿正与王之身份互相匹配呀。呵呵呵呵呵……看看阳台吧！那正是王者才配享有的奢侈品！”

    嗯？在哪，在哪啊？

    第一眼看起来像是普通的阳台啊……

    “有加装Sky Perfect TV的卫星接收器。”（注：日本付费卫星频道。

    “喂！”

    普通的民宅呀！这不算是什么奢侈品呀！更何况这和异世界根本没关系呀！

    “回到久远的老家，突然可以看SkyPer的节目还真是吓了余一跳呀。应该是为了让喵拉看儿童频道的关系吧。真是令人羡慕呀，喵拉。”

    “嘿嘿嘿~”

    也就是说，这是最近半年才加入的吧。果然没有那么奢侈呀。

    “总之，不要管这些枝微末节的小事了。先进到屋里来吧。记得进门前要把泥土和树叶先抖干净哟。要是把屋子里弄脏的话可是会被骂的。”

    又不是小孩子，会玩到全身是泥巴的人只有你吧。

    “余回来了。母亲大人、父亲大人，还有余的朋友也来了。”

    这时候，我真的大意了。

    虽说也是无可厚非的事情，不过我还真是小看异世界《暗黑地平》了。

    真正体会到这里真的是魔族所居住的幻想世界，是在我穿越了玄关大门之后。

    穿过了大门之后，眼前是――

第四卷 第十一话

    供崎：“请~请让我搭便车――&#9834;”

    将军：“‘女战士’呀。总觉得搭便车这个方案行不通啊……”

    供崎：“还不是因为你身上没钱搭电车害的啊。你看，车子来了！”

    将军、供崎：“请~让我搭便车――&#9834;”

    穿过玄关大门之后，眼前是――

    “我吓到了……原来真的是幻想世界。”

    “对吧？对吧？哼哼，知道厉害了吧！”

    从外观看上去，是栋气派的日式民宅。

    但是，内部则是完全相异的空间。

    宽广――面积和棒球场差不多大，广大的石制大厅。

    打亮的大理石地板，粗糙的花岗岩石壁，数十米高的天花板。但却完全没有窗户，光源仅靠灰暗的蜡烛提供。

    （原来如此……这里还真符合“大暗黑宫殿”这个名称呢。）

    简直是宫殿。

    简直是帝王的大厅。

    而且，并非是光之帝王，而是暗之帝王的所有物呀。

    在室内最深处，摆放着由宝石与黄金雕刻所缀饰、将绚烂一词具现化的“王座”。

    但是――横长超过了十公尺！

    而镇座于此一过于巨大的王座之上的，亦是巨大的主。巨大的王。

    以甲胄和斗篷包裹着身躯，身长超过二十公尺的巨人。

    （这就是，魔王的父亲……！！）

    虽然脸部为头盔所覆盖，但依旧能从缝隙中窥见闪烁光芒的双瞳。那仿若野兽的光辉，让人有种映照着大厅的不是蜡烛而是其双瞳的错觉。

    ――轰轰轰轰轰……

    “终于回来啦，女儿们呀……”（录入者注：书里魔王的老爸说的每一句话都被加大加粗来展现他的威严，这里我就用上下空一行来重现吧。

    令人想起古寺院钟声的重低音，震动着整座石厅。

    “真是的，父亲大人说话总是这么夸张。太会担心了吧。什么‘终于回来啦’。余和喵拉也只不过出去玩了两个小时而已呀。”

    “担心你会不会跌倒撞伤膝盖啊……”

    嗯？这段对话是怎么回事？

    “喂，魔王，这个人是你的父亲……也就是‘大魔王’对吧？”

    “唔？汝在说什么呀？‘大魔王’是余的母亲。也就是大大魔王的女儿。不要弄错比较好哟。”

    “这样啊。那这个人的职位究竟是什么呢？”

    “父亲大人的称号吗？那当然是‘大魔王的老公’呀。”

    竟然这么直接！这可以当作称号吗！

    “毕竟是入赘的，这样称呼也是当然的吧。”

    不，没什么当不当然的吧。（录入者吐槽：义经你是觉得魔王的老公这个称号不好听，不想被人这么叫才这样说的嘛？顺带一提，这里有魔王和义经见家长的插画。

    不过虽然称号很蹩脚，但本人却很具有王者风范。不知道是不是我的错觉，总觉得从王座传来“轰轰轰轰轰……”的效果声。

    听见了吗？从刚才开始就一直有这样的声音――

    ――轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰……

    “父亲大人，请不要在客人面前用按摩椅好吗。”

    “喔喔，抱歉、抱歉。”

    ――啪嗒

    啊，声音停止了。

    “义经，抱歉。因为父亲大人的工作总是坐在办公桌前，所以有肩膀痛的毛病。才会连按摩椅都邮购回来。”

    “啊――这样啊，原来如此。原来是让人一眼看上去以为是王座结果是按摩椅的笑点呀。”

    看，又开始嗅到了令人失望的味道啦！

    “另外，我的爱女呀，这个人是谁？”

    嗯？是在说我吗？

    “所以说是客人啊。这家伙是义经。在地上世界是‘勇者的弟弟’。”

    “‘勇者的弟弟’……？为什么会和Aza在一起？该不会你――”

    巨人狠瞪了我一眼。眼神带着比刚才还恐怖的光彩。

    “是Aza的男朋友吧！？”（录入者语：是的，参谋长和喵拉都可以作证的，地上世界的所有古・利特鲁・利特鲁魔族都支持他们的恋爱！

    “才，才不是！没有这么一回事！”

    我急忙摇着头否认。

    这个人虽然充满令人失望的气息但还是很恐怖呀。

    毕竟在“魔族”、“巨人”的身份之前，他可是“班上女生的爸爸”呀。“班上女生的爸爸”，就算只是普通的地上人类也是令人尴尬的存在呢。说实话，比魔族什么的恐怖多了。可能的话我可不想遭遇到呀。

    “这样啊，不是男朋友的话就好了……等一下吧，我去准备点西瓜和可尔必思给你。”（录入者注：可尔必思是一种日本饮料。

    “啊，请别费心了。”

    “不用客气。你就吃吧。”

    魔王的巨人父亲――“大魔王的老公”自王座（按摩椅）上起身，再从厨房拿了西瓜和可尔必思给我。

    巨人端给我的可尔必思，不知道是不是我多心，总觉得有点稀薄。（录入者注：忘了说明了，可尔必思是要兑水喝的，一般是1:5（可尔必思：冰水）。

第四卷 第十二话

    参谋长：“……登场人物越来越多了，我先离席一下……因为老家就在附近，趁此机会回家露个脸。”

    涅孚连=卡：“那么，喵拉大人也请趁这个机会午睡一下。”

    喵拉：“呼噜呼噜……”

    “汝等别再闹了，也该进入正题了！汝是打算喝可尔必思到什么时候呀！父亲大人，关于相亲的话真的吗？”

    对了，糟糕。因为魔王父亲占据了我整个思考，所以忘了问最重要的事情。非得把相亲这件事情问个清楚不可。

    巨人以重低音回答魔王的问题。

    “相亲？谁的？”

    “余的。”

    “你说……什么……！？绝不可以！咱们家的女儿，绝对没有人可以再被嫁出去！我可还没有从前年长女出嫁的伤痛中走出来呀！”

    这个反应是怎么回事？不过原来魔王还有姐姐呀。

    “不，姐姐大人的话题就让她随风去吧。余还听说了她离婚又回到老家的八卦呢，别管那个没用的姐姐大人了。”

    你们家似乎也有本难念的经呀？那个坏话说得也太过火了。

    “总之，余被叫回来其实是因为要去相亲。余被骗了。”

    “什么……不是因为丧礼吗？老婆！喂，老婆啊！她说的是真的吗！？”

    “老公怎么啦？吵死了。”

    被魔王的父亲从别的房间叫出来的，是一名金发的女性。

    和人类一样体型的美女。

    （从前后文脉看来，这个人就是魔王的母亲……也就是“大魔王”吧）

    不，就算不靠前后文脉，光是外表也看得出来。

    这个人和魔王长得极像。

    红玉般的双瞳，雪白的肌肤。整齐高贵的五官。

    头顶着黄金制的皇冠，脖子上挂的首饰，和魔王的魔杖、妖王（喵拉）的守护兽有些相似。由不知是金属或者是生物的材料制成。

    年龄，应该是三十五岁前后吧。是成熟的美女。不过，是属于强势类型的美女。红宝石色的眼睛和蛇或者猛禽类一样的锐利。这是军人――不，战士的眼神。

    然而，除了年龄和眼神之外都和魔王很像。最重要的是，两人最大的共同点……（录入者吐槽：说了半天不就是想夸老婆Aza漂亮么……

    “――大魔王，为什么你穿着运动服外套呀！”

    没错！大魔王穿着运动服外套！

    而且也是和魔王Aza・十四世一样写着“暗黑二中”的红色外套。看来有些陈旧，应该是魔王或是魔王姐姐留下来的旧衣服吧。我可以断定这个人绝对是魔王的家人啊。

    不过还好下半身并不是只穿一条内裤或是运动短裤，而是和运动服外套成对的运动长裤――

    “义经啊，一来就对别人的父母吐槽未免也太失礼了吧？”

    “不、那个、关于这点我道歉。不过因为她穿着运动外套，不小心就……”

    为什么你要穿女儿的旧外套啊！？

    你是普通的母亲吗！朋友家的阿姨吗！明明是大魔王啊！

    “呵呵……这个年轻人很有活力呀？你应该就是‘勇者的弟弟’高良多义经吧？我听谍报部的人报告了。我很欣赏有活力的好孩子喔。我就是‘大魔王’。暗之嗫语者，万物之母，暗黑之丰穰，角之王。《暗黑地平》的实质支配者兼军事统帅。率领上千军团的黑之王――”

    “不，你穿着运动服外套就算说得煞有其事也很令人困扰啊。”

    为什么幻想世界的支配者平常要穿着女儿的旧衣服呀。

    “唔唔？义经啊，汝该不会是想说‘母亲大人下半身也应该换成内裤或者运动短裤才是’吧？”

    “谁要说啊！我才不是在想这种事情咧！”

    当然，那样应该会很煽情很棒没错啦。嗯，美人人妻+运动短裤吗？嗯嗯……不，不对，问题不出在这里！现在是因为大魔王穿得太过邋遢才吐槽的！没错，什么人妻配运动短裤，什么人妻配运动短裤……这个人，不愧是魔王的母亲，虽然是位成熟的美女但不是巨乳啊……（录入者注：这里有大魔王的插画。

    “看吧老婆，我以前不是也说过了吗？就算是在家里，还是要稍微注意一下衣着比较好吧。”

    “老公，闭嘴。我去其他地方的时候是会注意打扮的。”

    “可是……”

    “哼。还不是因为你买了新的高尔夫球杆的关系，我才得要做这些节省。不要自己浪费就以为别人也要跟你一样。”

    “上个月的事情你竟然怀恨到现在。我们家又不是没有钱，竟然为了酸我做到这个地步……”

    嗯？怎么了？这对夫妻是怎么回事？

    巨人和大魔王突然开始吵架了。而且还是极为平凡的争论。

    “老公你听好了，我不是说把钱花在兴趣上不好。不过，买贵的东西的时候，总该和我商量一下比较好吧？你说是不是，义经同学？”

    “咦？问我？”

    为什么扯到我！？

    “才……才没有贵到那种地步呢！另外就算我是入赘的，好歹也是一家之主啊，用自己赚的钱买东西到底有什么不可以！”

    嗯，果然是普通的夫妻吵架。

    “老公，从刚才开始你都一直很大声喔？”

    “啊，那个，抱歉……”（录入者注：这里原文魔王老爸的话不再放大加粗，应该是为了展现小声说话吧，那我也就不再上下空行。

    啊，魔王的父亲，原来可以用小声说话呀？

    不过，声音太小有些不可靠呀。

    “可、可是，我说的话应该都很合理呀……对吧，义经同学？”

    话说回来，你在妻子面前也太抬不起头了吧！？

    “这种说话方式太过分了对吧，义经同学？”

    所以说，为什么又转头问我啊！？

    “那个，就算你们问我也……应该说请不要征询我的意见好吗！少为了自己家的问题把我拖下水啦！”

    而且两位都是有权有势的人，请不要为了这点小事夫妻吵架好吗。拜托吵一些格局更大的事情啦。

    ――此时，女儿魔王Aza・十四世突然发飙了。

    “汝等够了没有！余不出声结果竟然是这样！现在明明是在说余相亲的问题，结果汝等竟然为了运动服和一根高尔夫球杆吵到不可开交！”

    说的是，真抱歉。

    难得你做了这么有常识的发言。

    不过，原来魔王在老家是负责吐槽的一方呀。真令人意外。

    “啊，你说的对，真是抱歉。Aza，之前都瞒着你，不过确实是要相亲。我们都叫外卖寿司和鳗鱼――你就结婚吧。”

    “啥！？”

    大魔王不见愧色，一派轻松地说道。

第四卷 第十三话

    将军：“请……请~请让我搭便车――&#9834;”

    卡车司机：“喔，上车吧。《暗黑地平》的话正好顺路喔。”

    将军：“喔喔，真是个亲切的卡车司机大叔！”

    供崎：“看，肯尝试的话就有机会吧。”

    “老婆！相亲到底是怎么回事！？”

    “诶呀，这不是很简单吗。像Aza一样懒散的孩子，如果不管她的话不管经过多久都结不了婚吧。所以说，帮她尽早找个对象不是做父母的责任吗？正好有认识的人介绍了一个好对象。先不说这个――老公，你的声音又变大了喔。”

    “不，不过，我是说，也没和我先商量一次就……岳母大人又是怎么说的呢？”

    所以说你声音太小啦！

    稍微提高一点音量也无妨吧。

    “当然不会跟你商量啊。反正你一定只会提反对意见吧。还有母亲大人我也没告诉她。那个人个性别扭，如果跟她一说的话一定会变得很复杂的。所以是趁她旅行不在家的时候谈好相亲细节的。”

    “但是，这么突然……我买了高尔夫球杆你就这么生气，女儿相亲的事情却连一句话都没跟我说……”

    “啥！？请问你刚才说了什么！？”

    “不、没有……你可以不用这么大声……”

    魔王老爸，加油啊！不要输了啊！

    为什么在老婆面前就软弱成这样啊！

    “总之母亲大人，余还不想结婚。因为实在太麻烦了。所以相亲也不会出席。”（录入者吐槽：谁还记得上一卷有“蛋”的时候的魔王的态度……

    没错，魔王说得好。虽然这理由没救了，不过说得好。

    “看，Aza也这样说了。怎么样，还是取消掉比较好……”

    “老公你闭嘴！”

    魔王的母亲那红宝石般的双瞳，闪烁了一下强光。以锐利视线瞪着魔王父女。

    四周的空气，包含我在内都瞬间结冻了、

    “咿！？”

    老爹，你真的怕老婆怕过头了。

    虽然如此――

    “挺好咯，Aza。你相亲的对象可是超次元大富豪的儿子，长相也是相当出众喔？另外性格也很软弱――不是，我是说很好操弄……不对，这个说法也不好。呃……费率人，‘很容易相处的人’。我听说是这样类型的人。没什么拒绝的理由吧。”

    这个坏人才会说的台词是怎么回事？这个母亲果然很可怕呀。

    “还是说Aza，该不会――你已经有喜欢的对象了吧？”

    “不，不是，这个嘛……”

    “A、Aza……！！你刚才一瞬间看了义经同学一眼对吧！？该不会你喜欢的对象是――”

    “才没有！”

    “诶呀，那不就没有问题了吗。”

    “咕呜呜的说……”

    “咕呜呜……”

    “听懂的话，就快点回房间里准备好吧。对方五点的时候会来，在那之前先化好妆喔？”

    在魔王母亲的魄力之下，相亲这件事情不知不觉地就这样决定了。

    而我和魔王走到了一间挂有“Aza・十四世”名牌的房间。

    “魔王，你的母亲穿着运动服，怎么还这么恐怖呀？”

    “嗯。毕竟是以前被舒伯特称为‘魔王’的女人呀。余是指坏的方面。”

    是音乐课时教的那首吗？竟然是那首有名的歌词的原型？有点厉害呀。

    虽说如此，但还是分辨不出她有多恐怖呀。话说回来，大魔王（那个人）的恐怖之处不在于‘魔王’，而是在于‘母亲’的身份啊。

    “母亲大人的事情先摆在一边，义经啊，随便找个地方坐吧。”

    “喔、喔。”

    题外话，现在我们所在的房间，是魔王住在老家时用的儿童房间。

    这房间现在似乎也兼作仓库使用，房间的角落堆放着海苔和饼干的空盒，另外还有堆积成山的高岛屋伊势丹等等百货公司的纸袋。

    “喂，义经呀，不要乱看别人的房间。母亲大人是那种没办法把海苔罐和纸袋扔掉的女人。到现在连拿到morozoff（注：德国饼干厂牌）的玻璃罐都会当成杯子来用。”

    “那个人果然只是个普通的老妈子吧！？说是大魔王，不如说是普通主妇还比较有说服力呀？？我妈也会做一样的事情呀？”

    “所谓的专业主妇，不管在哪个次元都是相似的存在呀。”

    不对，他不是专业主妇吧，是大魔王吧。是《暗黑地平》实质上的支配者兼军事领导者吧。不要搜集什么高岛屋的包装纸啦。

    （不过，这里就是魔王的房间吗……）

    和女孩子两人共处一室，果然会令人心跳加速呀。话说女生的房间本来就会让人心跳加速呢。虽说一半是作仓库使用，但不可思议地总觉得有一股好闻的香气，光是想象衣柜里有哪些东西，就令人充满期待呀。

    “义经，汝为什么坐立难安的呀？这是余的房间呀，汝不是已经进去过好几次了吗？”

    “啊――……这么说也是啦……”

    被提醒不必要的事情了。这么说也是有道理。这家伙的房间我已经去过无数次了，连衣柜里的物品――也就是换洗的内裤，也是随时都可以看得到。仔细想想，说的也是啊。

    一瞬间就觉得女生房间也没什么了。

    “嗯？为什么现在又突然失望了起来？”

    “不、没有、没什么！”

    “奇怪的家伙。总之现在开始作战会议。这样下去的话一定会母亲大人的话牵着鼻子走到最后嫁出去。义经也不希望事情变成这样吧？”

    “嗯，是没错啦……才不是！刚刚是我口误了！不是这样的！其实你嫁给谁我都没关系，只是，那个，呃――不想结婚却被逼迫出嫁很可怜，所以我才会想帮助你的！因为我是正义的一方啊！是‘勇者的弟弟’啊！”

    “唔？虽然不是很懂，不过义经愿意帮忙的话倒是帮了余个忙。”

    就在此时。

    ――喀嚓

    某人门也没敲就直接打开走进来――

    “啊。参谋长。”

    是拉普拉丝参谋长。这么说来，这家伙刚才不在呀。她上哪儿去了？

    “……刚好赶上了傲娇小剧场啊。义经，刚才那个继续下去吧。”

    “不，我才没有在演傲娇小剧场！你怎么了啊。刚才上哪儿去了？”

    “……你们和大魔王陛下的对话，我不用看也想象得到。反正一定是震慑于母亲陛下的淫威，然后殿下和父亲殿下完全无法反抗对吧。所以说，趁这个时间回老家去打了声招呼……我又拿到了五平饼，殿下和义经一人拿一根去吃吧。”

    不要再给我食物啦。我从早上就一直在吃东西。刚才也吃了西瓜配稀薄的可尔必思。更何况宣传时段已经过了。

    “这么说来，喵拉和涅孚=连卡都不在呢，要叫他们过来吗？”（录入者注：这里原文就是涅孚=连卡，不知道是不是打错了。

    “不，不用了。反正他们也派不上用场。喵拉还是幼儿，而余还没办法完全信任涅孚连=卡呀。”

    是没错啦。毕竟以前也发生过那些事情。

    “那么现在开始作战会议。议题当然是‘要怎么做才能让余相亲失败’呀！”

第四卷 第十四话

    将军：“呼，已经到了长野县了吗……照这个步调，很快就能到达目的地了。”

    供崎：“是啊，非得赏准备在相亲时搅局的义经一拳不可。当然被骗去相亲的Aza也很可怜，如果她哭着拜托我的话也不是不能帮忙啦，但无论如何义经是非打不可的。”

    卡车司机：“啊，糟糕！你们看！”

    “……作战计划――果然还是‘咚咚咚，门板磅’呀。”

    “嗯。看来还是只能靠‘咚咚咚，门板磅’了呀。”

    作战计划，开场五秒钟就决定了作战方向。

    也就是‘咚咚咚，门板磅’。

    “……啊咧，这个拟音是什么东西呀！？为什么你们可以用这种方式沟通呀？”

    这段状声词到底是什么意思？

    “唔？义经，汝是真的不知道吗？真是的，没有涵养的无知之辈总是令人困扰啊。还是多看点过去的经典电影吧。”

    真不爽，被笨蛋当笨蛋有够屈辱的。

    不过，“过去的经典电影”这个关键字让我大致明白了。

    “该不会是那部电影吧？那部叫做‘毕业生’的电影？”

    “喔喔，没错没错。就是这部。分成《毕业生（主演：达斯丁・霍夫曼）》和《毕业旅行来自日本（主演：织田裕二）》。什么啊原来汝知道嘛，何必装作不知道呢。”

    我才没有假装不知道咧！只是听不懂你们在说什么而已啊。

    “顺带一提，余因为没看过电影所以不知道详细内容，不过世界上的人大致都是如此。也就是典型的‘只有其中一幕知名的电影’啊。”

    你呀，这种样子竟然还敢批评别人“没有涵养”。

    （*编辑部注：其实这本书的作者本人也没有看过该电影。只是凭着印象写的而已。）【录入者注：其实我也没看过这本电影，所以‘咚咚咚，门板磅’是什么意思我并不知道，有谁科普一下吗？

    “……电影《毕业生》。原名《GLADIATOR（主演：罗素克洛）》。俗称‘咚咚咚，门板磅’。”

    参谋长，你应该搞错了喔！就算你没耍笨我也搞不懂啊！我也没看过这部电影呀！

    “……其实《毕业生》的原名应该是《GRADUATE》。刚才那是用二年上映的剑斗士电影《神鬼战士（GLADIATOR）》为梗的双关语。听见我们对话的电影狂一定会疯狂大笑的。”

    “不对，才没有这种事咧！”

    太难懂了吧！什么电影狂啊！

    “总之，就照着这个作战计划进行吧。当然趁现在逃走，让相亲直接告吹也是一种方法啦――”

    说的也是没错啦。趁现在逃走，回到斡竦幕啊―（录入者语：那不就是私奔了吗？

    “可是，身上也没有回去的交通费了，而且最重要的是――现在落跑的话，就没有寿司和鳗鱼可以吃了。”

    “喂！”

    你竟然为了这种理由选择不逃跑？

    “开、开玩笑的啦。JOKE，只是JOKE而已。不要摆出这么恐怖的表情。余才不会为了这种理由选择不逃跑咧。”

    看着我的眼睛说话呀！

    “另外，呃……可以让对方讨厌，也是常套手段之一。如果是在漫画里的话。例如吃东西的时候刻意表现的很低级之类的。”

    “可惜，像余这样的究极银河美少女，要刻意被讨厌是不可能的。诶诶，这时候真痛恨自己的美貌呀！喔！妈妈咪呀，桑塔露琪亚。”

    “吵死了。”

    “所以说，剩下的手段只有一个了。”

    是是是，‘咚咚咚，门板磅’对吧。

    “当然是汝要负责实行喔？门板磅的部分。”

    “咦？我上吗？”

    “当然啊。其他还有谁能做呀？”

    话是这样说没错啦。

    “当然，不过余也不会只依赖汝而已。顺序大概是这样的。首先开始相亲，余会先一边吃着相亲时叫的美食寿司和鳗鱼――”

    “所以说，喂！”

    “这样的话，对方就会说‘喔喔，多么惹人怜爱的吃相啊！魔王小姐，您真的是太美丽了。简直就像是天使啊。就像柠檬酱一样啊。是全宇宙的美丽与可爱的化身啊。拜托您和我结婚吧。不对，拜托您把我当成狗吧汪’对吧？”

    “这想象也太扯了吧。”

    “总之，等对方这样说的时候，余就会突然呜咽啜泣起来。‘其实，余的内心，已经有属意的人了――’。这时候义经就可以开始咚咚咚，门板磅。”

    “原来如此。”

    基本招式。也差不多就是这样了。

    “……不过，殿下，有个问题。如果对方看见义经，说出‘比起这种[后宫系轻小说男主角脸]的平凡化身地上人，我帅气多了’怎么办呢？”

    参谋长，太失礼了吧？不，现在这段话我不大懂哪里是在说我坏话。不过你这段话本来绝对是打算要说我坏话的吧？（录入者吐槽：参谋长送上神助攻，你居然这样揣测人家？！

    “……那说出‘这种男人，比起Aza殿下，更适合和战国武将一起配对啊。关羽或薛西斯一世或俄国怪僧拉斯普丁也可以。总之就是历史上送子鸟好像很雄伟的人’的话该怎么办？”

    怎么又是这个！

    “呜蕖…确实余也想看义经的801穴被相当于一点五公升装宝特瓶大小的连射炮给塞入的样子。霹雳想看。超级想看的。如果对方这么说的话，就连余也毫无还嘴余地啊！”

    “拜托你还嘴吧！反驳一下吧！”

    “不过，这时可以用爱的历史来作进攻。比方说――长达十年的爱的历史！”

    十年？我们认识也还不到一年吧？

    “没错！余和义经，十年前……孩提时代就已经立下了结婚的约定！”

    嗯？

    “小时候，母亲大人带着余到地上世界进行视察。余和当时遇到的少年陷入了热恋，在夕阳下，小指打了勾勾，立下了‘长大以后就要结婚’的誓约。”

    咦！？喂，这该不会是……？

    “时光飞逝。十年后，两人在战火之中相遇……”

    等下！

    稍等一下！

    （魔王，为什么会有这段往事！？这不是我最近作梦常梦到的，十年前的回忆吗！）

    那魔王，你该不会……！！

    该不会――应该没有这么巧吧，梦里的那个女孩子。

    从远方的城镇来的，红眼睛的女孩子――

    “总之，虽然发生了许多事，但两人依然遵守着不变的爱之誓约――这就是事情的始末。怎么样？很浪漫吧？像是小小的爱之恋曲吧？如果是这么大规模的罗曼爱情故事的话，不管是谁都不能插嘴吧？”

    “……太棒了，这样对方一定会放弃的。”

    “嗯。义经，汝怎么想？”

    “咦？啊，呃……不是很棒吗，嗯。”

    “对吧？”

    “啊，嗯……那个，为保险起见，我还是问一下好了…………这故事应该是你的创作吧？是你刚刚想到的虚构故事对吧？”

    不过是偶然和我的回忆重叠而已对吧？

    毕竟是很常见的故事啊！很像是漫画的桥段啊！

    对吧？对吧？应该是假的对吧？

    我向魔王这样问道――

    “唔？为什么要问这个？那不是当然的吗。好了，作战计划决定好了！剩下的只有等相亲对象和送外卖的来了！”（录入者注：这里的“那不是当然的吗”被加粗了，我猜日语原文可能是作者故意的歧义句，放在中文里，大概就是“这故事真的假的啊？”“真的？”“真的么？”“假的。”

    “喔、喔喔……”

    呃……

    刚才的回答，究竟是什么意思？

    真实和虚构，究竟是哪一边的“当然”呢？

第四卷 幕间 其之二

    卡车司机：“不、不得了！没想到带着搭便车的人开进深山，却意外地目击了水坝溃堤事故……这样下去的话下游的村子会被水淹没啊！”

    供崎：“那个，很抱歉，不过可以先赶路吗？我们在赶时间。”

    *背景：深山

    将军：“呜呜呜……为什么在赶时间的时候总是会……”

    供崎：“大叔，听见了吗？我们快点赶路吧。”

    卡车司机：“呜呼……如果有人能用必杀技之类的招式将河流堵塞住的话……如果有两个人能做到这种事的话，说不定村子就能得救了啊……！！”

    供崎：“是是是，我知道了啦！真是的！”

    将军：“呜呜呜……”

    水坝溃堤，洪水袭往村子。

    供崎和将军为了保护村人施展必杀技。

    将军：“必杀剑，银河暗黑剑蝴蝶乱舞！”

    供崎：“奥义，岩盘破碎斩！”

    卡车司机：“这、这是传说中的银河暗黑剑蝴蝶乱舞！利用阴影太阳的暗黑能量对地方全体造成极大伤害的必杀技！再配合上供崎流剑术的奥义岩盘破碎斩的威力，把山头打碎来阻止河川泛滥吗？”

    供崎：“大叔你怎么这么了解啊！？”

    *背景：深山

    全身是泥的将军和供崎。村人围绕着两人表达感谢。

    似乎发生了不少事，卡车倒在一旁冒着黑烟。

    村人们：“谢谢泥们！谢谢泥们！”（录入者语：我没打错，原文如此。

    供崎：“呼……真是的，没想到会遇到这种灾难呀。明明是要尽早揍义经一顿的说，却在这种地方消耗了时间。”

    （*供崎虽然↑这样说，但其实帮助到人心情还是很不错的。表情反而一脸预约。）

    将军：“……”

    供崎：“进行救助的过程中，卡车被土石流卷入坏掉了。这下要怎么去《暗黑地平》呀。真是的。”

    卡车司机：“你们真是英雄啊！”

    供崎：“是是是，大叔也是啊……呐，薇多肯斯坦，这下子该怎么办才好？”

    将军：“……”

    供崎：“薇多肯斯坦？”

    将军呜咽啜泣着。

    供崎：“！？咦，你为什么要哭啊？”

    将军：“呜呜……我真是太没用了。身为殿下的臣子，却没有办法立刻赶到殿下身边……”

    供崎：“薇多肯斯坦……”

    供崎轻轻抱着将军的肩膀。

第四卷 第十五话

    供崎：“总之，我们先告诉Aza他们‘会迟到’吧。好了，别再哭了。”

    将军：“呜呜、呜……”

    供崎：“啊，对了。为了不要让他们担心，用轻松的口吻联络他们吧？你也不想给人太严重的感觉，对吧。”

    将军：“轻、轻松的口吻吗……？”

    为什么要在这个时间点公开自己过去的秘密呢！？

    （不对――还不确定这件事情是不是真的。魔王那家伙，并没有正面回答那个问题啊……）

    “……义经，为什么你在冒冷汗？”

    “不、没有、没事……”

    孩提时代遇见的那个女孩子。

    不知道来自何方，就连名字都回想不起来的女孩子。

    一边哭着一边小指打勾勾，发誓将来要结婚的女孩子。

    说不定就是眼前的魔王啊！

    当然，前提是魔王所说的不是随便编出来的谎话――

    （而且魔王竟然记得这么清楚？十年前的约定。反而是我已经忘记了。）

    这么一想，我简直是个恶劣的家伙啊。

    “参谋长，先说好这只是打个比方而已――”

    “……？”

    还是多少听一下舆论好了。

    “如果，刚才魔王说的话都是真的――但我完全忘记了小时候的约定，参谋长（你）会怎么想？以女生的立场而言？如果我到现在完全忘了这件事，到现在就连约定的对象长什么样子都回想不起来的话呢？”

    “……烂毙了……这种男人死死算了。”

    “哈哈……我想也是。”

    这家伙，竟然挑在这种时候才回答正常的答案啊。

    “……不过，这种假设是没有意义的。殿下说的故事，不过是临时编出来的谎言――”

    对吧？对吧？

    “……我猜的。”

    呜……果然这点还是无法判定真伪啊。

    如果魔王真的是我和我立下约定的女孩子的话，我究竟该如何是好呢？（录入者注：这里“我和我”原文如此，不知道是不是打错了。

    另一方面，魔王Aza・十四世本人，则是为了相亲开始着装打扮。

    我和参谋长在其他房间等待的时候，魔王则是先洗个澡进行梳洗，再由美容院来的人帮忙着衣――

    “嗯？喂，为什么是穿和服啊？”

    “……因为是相亲啊，穿和服也是很正常的。”

    不，我是说在幻想异世界里为什么还是穿和服啊……不，还是算了。事到如今啊。仔细想过一遍，在“相亲”这个阶段就已经不具任何幻想色彩了。管他去的。

    就在此时，似乎也完成着衣了。

    “呼，总算是换好衣服了。只是穿衣服竟然要弄得如此疲惫，和服真是充满缺陷的服装啊。”

    走进我们两人等待的房间的事――穿着一身红和服的魔王。（录入者注：总觉得这里原文的“事”是“是”打错了……

    “怎么样，义经。好看吗？”

    “那、那个……”

    好看。

    而且是，非常好看。

    金发和红色衣服的搭配是一如往常，但后方的头发则是整理成了丸子头，嘴唇和脸颊画了淡妆。另外则是，看来应该是高价品的――华丽光亮却又不流俗气的和服，以及豪华不失庄重颜色的腰带。（录入者注：超级好看，长页彩插就是魔王的这个造型！贴吧头像也是这个！贴吧里有扫图版本的！唔，插画的问题，我去申请图源授权了，到时候用日版的插画来替代台版插画应该问题不大吧……

    （好久没看到魔王打扮得这么得体了）

    重新提醒了我魔王其实是个美少女啊。强烈的。

    （这样啊……如果这么漂亮的话――）

    那如果她是和我立下约定的女孩子的话，似乎也很不错呢。

    总有这种感觉。

    “唔？怎么了吗义经？为什么毫无反应呢？要称赞的话就称赞啊。或是吐槽‘是在过七五三儿童节吗’也可以喔。”

    “不……很适合你喔，嗯。”

    “唔。”

    或许是我多心了，总觉得魔王也有些害羞。（录入者注：原文“也”字加粗了

    “相亲会在宴客室里进行。看，就是那一间。等暗号一来，义经就可以咚咚咚，门板磅了。”

    “不，那不是门板啊。是纸门啊，敲下去并不会咚咚咚喔。”

    就算敲下去，顶多也只会，

    ――拐~咿 拐~咿 拐~咿

    发出这种声音而已。

    和往例的那个声音一样。

    和平常一样拐~咿、拐~咿地敲着门板（纸门），像经典电影一样牵着互许终身的少女的手逃跑――

    多么充满命运色彩，究极的罗曼蒂克啊。

    “义经啊，这次的咚咚咚，门板磅，只是为了破坏相亲的演技而已喔？并不是真的要私奔，千万不要投入过头了哟。”

    “我、我知道啦！这种事情我当然知道呀！”

    只是觉得“很罗曼蒂克”而已啦！

    于是，一个小时后……

    ――叮咚

    大门的电铃响起，相亲的对象到了。

第四卷 第十六话

    参谋长：“……？将军的手机传讯息来了。似乎有什么事情要联络。”

    义经：“晚点再看吧。现在没时间看简讯了。”

    魔王母亲：“来来来，请进到宴客室。”

    “……义经，这边。从这里偷看。”

    “喔、喔。”

    我和参谋长，从纸门的缝隙中偷窥着“座敷之间”（注：宴客室）。

    宽广的房间是榻榻米铺成的和室（既然叫做座敷之间，当然是和室啊），最内部为凹间（注：摆放插花、挂轴装饰处），正中间则是已经摆好餐点的大桌。

    上座坐的是，在甲胄之外穿着纹服的魔王父亲。

    魔王则是静静地端坐在其身旁。

    “魔王那家伙，从刚才开始就一直盯着鳗鱼饭啊？”

    “……死盯着不放。在担心‘难得可以吃到鳗鱼饭冷掉就不好吃了’。”

    别闹了，专注在相亲上吧。不要一直分心在食物上好吗。

    “父亲大人~还不可以开动吗~？”

    “听话，再多等一下。还有，你的脚没有摆好。坐姿要再端正一点。”

    “是是。”

    魔王，你是小孩吗。

    魔王的父亲虽然不是很赞成相亲，但还是会注意女儿表现，这点倒是颇像个正常人的。

    说着这些话的时候――

    “――来来来，请进房。同行的人也请进。”

    “――谢谢您。”

    魔王的母亲大人大魔王亲自带路，相亲对象总算是来到了宴客室。

    和我们相反方向位置的纸门打开，进来的是……

    “那、那个……我是来自银河广域军事帝国哈斯多尔的米=高第一皇子……请多多指教……”

    自称皇子的相亲对象，以及

    “敝人为今日皇子的侍从，专属女仆兼帝国宰相奴=嘎・库德恩卿。请叫我奴宰相。Ia・哈斯多尔（帝国万岁）！”

    职称不明的女仆。虽说是他人的国家，但还是很想吐槽“不要兼任啦！”。

    不过先不管她的职称，因为穿着女仆装所以还是把她当成女仆吧。说是银河帝国什么的，但女仆装却是地球常见的款式。应该是人型种族所属的关系，外观乍看之下和地上人类并没有什么不同。年纪大约是二十岁前后，戴着眼镜的酷傲系女仆小姐。

    （不――比起女仆，皇子的问题更……）

    该说是问题吗？该是吐槽点呢？

    就连那个常识外的魔王，看到皇子时也，

    “唔？那个……？”

    也摆出了困惑的表情。

    ――银河广域军事帝国哈斯多尔・米=高第一皇子。

    如果称女仆小姐“奴宰相”的话，那这位就该称呼为“米皇子”吧。以“银河广域”这气派的国名看来，这位皇子一定也是来自宇宙不会有错。

    也就是外星人。

    我至今为止已经接触过了魔族妖怪甚至会说话的鸵鸟。就算现在见到外星人也没什么好惊讶的。虽说如此，但面临幻想世界的魔族和外星人相亲的超规格场面还是不禁动摇。以好的方面而言。这是件，好事。

    然而。

    “呐……那个皇子的外表，参谋长你怎么看？”

    “……不好评论。不过，稍微有点‘问题’。”

    过去的地上人类，总是会对外星人的外观多加想象。比方说章鱼型、昆虫型、甚至是怪兽型的外星人。

    但是米皇子，和前述的想象都不同――

    “那个――应该是‘美少女’吧？”

    “……没错，是美少女。”

    对吧参谋长。果然是这样啊。看来不是我眼花了。

    皇子――是个美少女。

    美少女型外星人。

    而且还是，属于相当漂亮的类型。

    年龄应该和我跟魔王差不多十五、六岁。肤色是光亮的巧克力色，金色长发扎成了双马尾。这样的颜色组合，总给人一种SF风格“很有银河帝国味道”的印象。

    身高偏矮，体型偏年幼的感觉，无论是手足或腰都很柔弱纤细。但胸部却相当富具分量。不，应该可以归类在巨乳里了。细身巨乳呀。我认识的巨乳清单至今为止是

    【将军>>>>（无法跨越的高墙）>>>>供崎>>魔王>参谋长】

    但如果把他加入其中的话，就会变成

    【将军>>（努力的话或许可以跨越的高墙）>>皇子>>>>供崎>>魔王>参谋长】

    这样的感觉。

    包覆着如此卓越躯干的，是光滑材质的素色迷你连身短裙。

    总是低着头忸忸怩怩的样子，看来是个很软弱的女孩子，但这反而更衬托出了美少女的朦胧美感。胆小型的美少女。

    “――‘究竟美少女到什么程度’一点都不重要啊！那个应该是女孩子吧？为什么女生要来找女生相亲呀？还是在《暗黑地平》其实这很普通呀？”

    “……义经问的问题很奇怪。虽说最近百合超次元地引领风潮，但女生并不会找女生相亲。这点不会有错。”（录入者注：这里有女仆和巨乳美少女的插画

    那到底是什么回事！？

    魔王一脸傻眼地问着皇子。

    “五呕四唔呜盎因为盎啊？（汝就是余的相亲对象吗？）”

    至于为什么魔王会口齿不清，还是得要说明一下。

    这个废王，趁着纸门打开，父亲的注意力被吸引的时候，趁隙把寿司塞了满嘴。你为什么在这种时候都还在贪嘴啊。白痴大白痴。

    “请由不肖本人，奴宰相来进行翻译――Aza殿下说的是‘怎么会有这么棒的皇子喵！请问您真的是我的相亲对象吗？’，看来她很属意皇子呢。”

    “是、是这样吗……？”

    不对，女仆小姐，这很明显的是误导呀。

    “那、那个……殿下，请多多直教……”

    米皇子（巨乳美少女），郑重的敬了个礼。

    “女仆式翻译――皇子说的是‘请多多指教’。”

    “嚼嚼嚼，咕噜……没有，刚才那个不翻译余也听得懂。”

    到底是怎么回事啊。

    “虽然有很多话想对汝等说…………总之，先吃寿司和鳗鱼饭吧。不快点吃的话鳗鱼饭冷掉就不好吃了。”

第四卷 第十七话

    喵拉：“呼啊~~……姐姐大人，在相亲吗？”

    涅孚连=卡：“喵拉大人您醒来啦。”

    魔王：“糟糕，别过来！汝等的角色定位微妙地重叠啦！”

    义经：“特别是涅孚连=卡和女仆小姐两位。”

    如此这般，魔王的相亲开始了。

    “嚼嚼嚼……所以说，皇子，汝是那个吗？”

    魔王将寿司和鳗鱼塞的满嘴问皇子。

    “汝是那种最近流行的百合角色，然后想找同为女性的人结婚吗？还是另外的那种――也就是俗称的‘伪娘’吗？像是‘好色少年进行曲’那样？如果是的话，又分成自愿的心甘情愿型，和被命令的无法抵抗型，究竟是哪项呢？这点一定要弄清楚呀。”

    嗯，这是理所当然的问题。我也一直都很在意啊。

    “听见了吗，皇子？以女仆的身份禀报的话――Aza殿下对皇子的肉体兴趣满满啊。真是个色狼。”

    女仆小姐，声音太大了。这种话题还是用听不见的声音小声说比较好吧。

    何况这和色狼没什么关系，普通人都会在意的。

    究竟皇子的性别是？

    还有，为什么巨乳美少女要来相亲呢？

    然而，米皇子对这个问题的回答却是――

    “咦……？咦？这问题，是什么意思……？”

    皇子听不懂魔王在问的问题！

    “不，没什么特别的意思，就是问汝到底是男人还是女人！”

    “咦？咦……？咦？”

    “为什么要吞吞吐吐的？”

    “因为……那个，因为……”

    “Aza殿下，请容许由敝人代替皇子回答。就女仆而言。其实本帝国的皇族，对于性别的概念非常的模糊。所以，皇子才会听不懂这个问题的意思。”

    “唔？原来如此，是这么一回事呀。真是SF。”

    是啊，真有SF感。

    不愧是银河广域军事帝国。

    “不过……若要由我这专属女仆兼帝国宰相，另外兼任翻译和御医的立场来说明的话――”

    女仆奴宰相推了一下眼睛，装模作样地吸了一口气后继续说道。

    “是有小鸡鸡的。”

    “啥咪！？”

    不，这种话不需要先做作一番才说吧。这里是相亲会场啊。

    魔王，不必回“啥咪”。你的反应是怎么回事啊。

    “奴宰相！这种事情不需要说吧！真难为情！”

    “诶呀诶呀，皇子请别这样说。就女仆而言――Aza殿下，还请您静听。米=高皇子的鸡鸡在宇宙间是非常有名的，由于过于巨大，充满灾祸之气，所以也被称为‘无可名状之物（The Unspeakable One）’、‘无法命名者（Him Who is not to be Named）’、‘大老一（Great Old One）’、‘分泌黄金蜂蜜琼浆之物（Golden Mead）’”

    “不可以说！不要再缩关于小鸡鸡的话题了！”（录入者注：这里的“缩”原文如此，不知道是不是为了表达皇子羞耻导致口齿不清。

    “皇子，这没什么好害羞的。就女仆的观点看来，女性这种生物可是非常喜欢关于小鸡鸡的话题的。”

    “这、这样吗……？”

    不，说什么“这样吗？”。这个女仆，未免也低级过头了吧。

    “唔……汝，鸡鸡鸡鸡的也说太多次了吧。就算不用这么直接的方式，也可以用‘送子鸟’或‘大型连射炮’之类比较优雅的方式来说明啊？”

    看吧，被魔王吐槽了。

    因为是初次见面所以对方可能不知道，但被那个根本是低级聚合体的魔王吐槽低级，那可是奇耻大辱啊？先不管“大型连射炮”到底哪里优雅了。

    “不过，Aza殿下，就我以女仆的身份禀报――对本帝国的皇族，亦即‘哈斯多尔氏族’而言，鸡鸡是非常神圣的部位。”

    “是吗？”

    “是的。本银河广域军事帝国哈斯多尔，是由皇子的父亲，现任皇帝这代所建立的――”

    这么说来，的确听过“超次元暴发户”这个形容啊。

    “初代皇帝，原本是色情同人作家。以身为阴阳人美少女而闻名。”

    ……啥？

    “社团名称和现在一样都是‘哈斯多尔’。皇帝以自己的鸡鸡为范本接在美少女身上，让她们说出‘不行呀啊啊啊、小鸡鸡要喷出牛奶了~~’而在宇宙间博得高人气！之后再运用同人志所赚的钱建立色情游戏公司，另外还创立萌系居酒屋等持续多角经营――最后建立了支配天川银河百分之六十以上的银河广域军事帝国。Ia・哈斯多尔！”

    别再Ia・哈斯多尔了。

    同人社团到底要怎么努力才会变成军事帝国啊？更何况在“色情游戏公司→居酒屋”的阶段就已经是骗人的吧。最好是有这种发展方式啦。

    “啊啊，是那个社团啊。余也常看呢。”

    不要当忠实读者啦！

    “也就是就女仆而言，就算说帝国是建立在皇族的鸡鸡上也不为过啊！”

    “原来如此。”

    这种国家毁灭算了。

    然而，该不会――现在的情况对我而言是赚到了？

    以这个莫名其妙国家的皇子为对象，而且还带着一个鸡鸡鸡鸡挂嘴边的低级女仆，相亲怎么可能会成立啊。

    这下子，就算我不进行妨碍也没关系啊？

    “老公，你怎么看？”

    “唔，这个嘛……”

    看，魔王的父母也面有难色啊。

    “我觉得可以让相亲继续进行下去。如传言所说，这个皇子很好搞定……不，很容易让他听话――我的意思是，是很好相处的类型。”

    魔王母亲，你说什么！？

    “唔……虽然不想把女儿交给素昧平生的男人――但他看起来像是女孩子，说不定这样也不错呢。当作多了一个女儿就好。”

    冷静下来啊，魔王老爹。

    这算什么烂理由。

    “皇子，听见了吗？就我女仆的观察，Aza殿下的双亲，对您非常有好感呢。果然是因为鸡鸡很大的关系吧。”

    “是、是吗……？”

    不，绝对不是。你仔细听人家说话好吗。

    这种理由并不会为自己带来好感的。

第四卷 第十八话

    奴宰相：“呼，要一直鸡鸡鸡鸡的，真是累人啊。”

    义经：“并没有人‘逼你说’好吗。”

    “卢稳，偶俺嗯偶遇啊。（汝等，果然很有趣啊。）”

    魔王之所以口齿不清，是因为口中塞满了寿司和鳗鱼饭的关系。

    先是趁着还温热的时候嗑光了鳗鱼饭，接着是把鲔鱼、海胆、鲑鱼卵等寿司按照高级顺序吞下，最后则是一边叼着河童卷――向我和参谋长的藏身之处，一瞬间偷偷送了个眼神。

    （刚才的暗号――是“差不多该开始作战了”的意思吗！？终于要开始了！）

    “嚼嚼嚼……那么，有件重要的事情也差不多该让汝等知道了。是关于这场相亲――”

    嗯，果然是这样。照计划进行着。

    接下来只要魔王说“其实已经有属意的人了……”，我就“咚咚咚，门板磅”。作战名称“Operation・Russell・Crow”！由参谋长命名！

    （十年前的约定，吗……）

    结果，那个故事到底是真是假呢？立下约定的女孩子，真的是魔王吗？那一边吸着一串红花的花蜜，一边在夕阳下和我打勾勾的女孩子……

    “嚼嚼嚼，也就是说……”

    别再吃了快点说啊！

    “就女仆的观察而言……请看，皇子。Aza殿下正叼着河童卷――也就是黑色的棒状物体。我想这应该是一种性暗示吧。”

    “咦……？咦？那是代表这鸽意思吗？”（录入者注：皇子的话原文依旧有错别字……大概真的是为了表示紧张吧。

    拜托你们听魔王说话好吗？

    “不会有错。这是在暗示想要叼着皇子的黑色棒状物仔细品尝吧。另外先前的鳗鱼饭，代表的是‘如果结婚的话，就要每天洗鳗鱼澡让你身上所有的洞都滑溜溜的爽翻天’。也就是俗称的野郎鳗鱼责。就女仆的观察而言，相亲进行的十分顺利呢。”

    “这样吗……你没看错吗……？”

    “我的眼光绝对不会有错。”

    女仆（你）的眼睛糊到蚵仔肉了吧！

    “就女仆的分析而言，野郎鳗鱼责和我所憧憬的史莱姆PLAY并列两大人气夫妇行为。就是幻想世界特有的，你懂的。”

    吵死了，我已经不知道该从何吐槽起了。

    “怎、怎么办……这样子，我会很困扰……相亲如果，顺利进行的话……”

    嗯？皇子，你刚才说什么？

    米皇子，他该不会……

    “就女仆的翻译而言――皇子说的是‘好想要快点和Aza殿下结婚，让她含着我那黑色的棒状物体呀’。”

    “才、才不素呢！才不素呢！我才没有说这种话呢！”

    嗯，你没有说。绝对错了。

    “至于寿司的话，说的是‘真想拿我的超级大花卷，说着猥语插入赤贝让肉松呀。光是想象就要喷出白子了，我的下足说不定会因为分泌过多洪浆而瘦下来呢。这些不是寿司材料，根本是我自慰的材料啊。都快被性欲弄湿腹部了啊’。”

    “汝意外地具有幽默感呀？”

    “就女仆而言，很荣幸能听到您的赞美。大家找到了几个寿司用语呢？”

    别玩这种脑筋急转弯啦！总共八个啦！大花卷、鲔鱼、赤贝、肉松、白子、下足、红姜和师傅总共八个啦！只有红姜和师傅比较难找啦！

    先别管这种无药可救的益智问答了，皇子好像有话要说。

    让他说话吧。

    “那、那个……Aza殿下，我想，这场相亲……”

    “唔？怎么了吗？”

    “皇子想说的是‘Aza殿下，我想来场“相亲相爱”啊，用性器’。”

    “不对，怎样都没有这种感觉呀？”

    “是您多心了。女仆如是说。”

    “可是……就余看来，皇子似乎很不愿意呀？”

    果然就连魔王都注意到了。

    看来米皇子似乎对这场相亲也不感兴趣。我本来以为他只是在害羞，但看来他根本没有“想和魔王结婚”的念头。

    “不，皇子只是在害羞而已。毕竟是和扬名宇宙的美女Aza殿下相亲，怎么可能会有人不愿意呢。”

    “唔，这么说也是。”

    喂！为什么你接受了？现在不是个好机会吗？就算我不来个门板磅，现在也是个可以自然的让相亲失败的好机会吧？喂？

    我在心中不断的吐槽时――

    “……义经，义经。”

    参谋长突然拉了拉我的衣袖。

    “怎么啦参谋长？”

    “……准备差不多了。马上就要到咚咚咚，门板磅的时机了。”

    “是吗？我反而觉得现在不是个好时机呀？”

    应该说现在是最微妙的时间点吧？如果再等一下的话，说不定可以更了解米皇子咧。

    “……如果继续扯着不着边际的话，事情根本不会结束。”

    ……说的有理。你是对的。

    “……去咚咚咚的敲门吧。”

    “我知道了。”

    我从宴客室的外面，

    ――咚咚咚

    地敲着纸门。当然“咚咚咚”不过是心里层面上的拟音罢了，实际上纸门发出的是“拐~咿、拐~咿、拐~咿”的声音。

    “……再咚咚咚个五六次，就可以门板磅了。”

    “喔。”

    ――咚咚、咚咚咚（拐~咿、拐~咿、拐~咿）

    另一方面，当我敲着纸门的时候，里头皇子也持续说着。

    “Aza殿下、还有奴宰相……对不起！我们还是不要继续相亲下去了……！！”

    “喔？”

    “看，皇子已经等不及了，他的意思是‘我们马上结婚吧’。”

    “不对不对，这个说法也太牵强了吧。”

    “其实，我已经有属意的人了……是十年前父亲大人带我到地球玩的时候，约定要互许终身的孩子――而我却一直忘了对方……”

    “唔？好像在哪听过这个故事？”

    不知道他们在说什么重要的事情，不过我也不能断了现在这股气势。

    我用尽全力把门板（纸门）给磅（拉）开――然后大叫着。

    “等一下，我不允许你们结婚！要和他结婚的人是我啊！”

    “义经同学！？原来你还记得我们的约定啊！”

    一如往常，出乎意料的超展开！（录入者注：我就知道没这么简单……看到米皇子是女孩子再考虑了一下作者的尿性……

第四卷 第十九话

    村人A：“这样的话可以用我家的车送你们过去哟。”

    将军：“喔喔，真是个亲切的农家老爷爷！”

    村人B：“但是，如果两位留下来的话。我们就能给那堆野武士一点颜色瞧瞧了……”

    村人A：“喂！怎么可以提出这么得寸进尺的要求！”

    供崎：“野武士？野武士又是怎么回事？”

    将军：“呜呜呜……又被卷入麻烦事里了……”

    一如往常，出乎意料的超展开！

    “奴宰相，就是这个人！我刚才缩的，就是这个人！就是义经同学和我约好要结婚的！”

    “咦？咦……？咦？”

    什么……？和我约定好长大要结婚的人不是魔王吗！？

    “就女仆而言请让我问一下――皇子，请问这是怎么一回事？”

    “那个、那个……小时候，我和这位义经同学约好了。如果长大的话就要结婚哟。在夕阳下，一边哭着一边用小指打勾勾……”

    和梦里一样。

    十年前，夕阳下，小指头打勾勾。

    那么，和我互换誓约的女孩子，其实是米皇子吗？

    记得那女孩说自己是“从遥远的城镇来的”，然后说话方式也和普通人不大一样。

    所以说，我才会怀疑那个女孩说不定就是魔王――

    “简直像梦一样……已经经过十年了，但我还素一眼就能认出义经同学哟。因为我总是想着要和义经同学见面呀……”

    抬眼看着我的双瞳，和梦境里一样通红。

    原来如此，很像啊。

    （那个和我约定的女孩子，果然是皇子吗？长得很像，也有一样的回忆，而且他还知道我是谁……）

    “义经同学……你知道我被带来相亲，特地跑来救我的对吧。真是太浪漫了……奴宰相，快点和本国联络！我要和这鸽人结婚！”

    等一下！给我等一下！

    事情怎么往不得了的方向发展了？

    我是来妨碍魔王相亲的，为什么变成我要结婚了啊。

    “皇子，对女仆而言，这令人难以苟同啊……”

    “奴宰相，为什么？我不颗以和义经同学结婚吗？”

    “启禀。让我奴宰相，以女仆兼帝国宰相的身份来说的话――和Aza殿下的婚约，是本帝国侵攻地球的一大基础。不能随便终止的……更何况皇子您不是也赞成侵略地球吗？”

    “侵略地球不重要啦！我只是因为‘如果去地球的话说不定就可以见到义经同学了’所以才赞成的呀！这种星球对我一点都不重要啦！结果父亲大人却本末倒置，叫我来相亲……”

    “可是……”

    “我说不要就是不要啦！不管你了！哼！”

    这样啊……也就是说银河广域帝国之所以准备要侵略地球，其实我才是原因吗。

    因为我实在是太帅了（*但是是十年前），结果竟然会引发宇宙战争！

    诶呀，总觉得自己真是帅（*但是是十年前）到有点可怕呢。

    米皇子――他就是和我约定的女孩子……

    “义经同学……能再见到你，我真的好高兴……”

    米皇子用力抱紧了我。

    用力。力气大到让人疼痛。

    皇子的身体很柔软，头发也传来阵阵香气。

    这纤细的上半身，有两个特别柔软的部分。带着弹力压在我身上……

    “就女仆而言，胸部顶到身体了呢。”

    啊啊，这样啊――原来这就是胸部的触感呀。

    这份隔着衣服传达到我腹部的感触――正是我梦寐以求的真实巨乳！胸部！巨乳！男人的梦想！这是只要身为男儿，有生之年就一定会想摸一次，揉一次的巨乳啊！现在正贴在我身上啊！

    这就是，胸部……这样啊，原来当时的女孩，已经发展成这样的巨乳了啊………………我是不是应该要和米皇子（这女孩）结婚呢……那个，毕竟我们约好了嘛、虽然我已经忘了。但毕竟是约定。毕竟是巨乳。因为胸部，真的很大啊。啊啊……这份接触着我，两块柔软的触感……

    “还有小鸡鸡也顶到了喔。”

    喔喔……顶在下半身的坚硬触感――喂，这边就不用了！不必顶在我身上！不要顶在我身上啊！

    “而且，越来越大，越来越坚硬了呢。就女仆的观察而言。”

    喂！

    “米皇子――很抱歉，不过请放开我吧。”

    “啊……义经同学，抱歉喔。一兴奋起来不小心就抱下去了……”

    不，抱住我本身并不是什么坏事。嗯，纯就抱住我这点而言。

    ……不过好危险啊。

    我被巨乳给冲昏了头，忘了另一件极为重要的事情。

    这就是所谓巨乳的魔力吗？差点就要和带着送子鸟，就连性别都没办法判别的人结婚了呢。真恐怖。巨乳这东西，巨乳这东西……

    “喂，义经啊。”

    啊，魔王。

    因为不是巨乳，所以令人安心的魔王。

    “汝，来这里一下。到皇子听不见的角落去。现在是作战时间。”（录入者注：吃醋的魔王.jpg

    “喔、喔，我知道了。”

    魔王拉着我的手离开，米皇子“啊……”的一声，露出悲伤的表情看着我。这孩子真的很会摆出“让对方感到罪恶感的表情”所以令人困扰啊。当然这点应该是自然流露的吧。

    总之，现在是魔王的作战会议。

    “义经啊，过来吧……所以说，这到底是怎么回事？为什么会演变成汝和皇子结婚的场面呢？”

    “到底该怎么说呢……”

    我还比较想问“为什么会变成这样”咧。

    为什么我会陷入这种场面啊？

    此时参谋长插话了。

    “……殿下，这时候应该换个思考方式。现在反而是值得开心的状况啊。”

    咦？参谋长，什么意思？

    “……如果义经和米皇子结婚的话，说不定可以看见皇子那巨大的送子鸟塞进义经的801穴的场面啊。所以说，我们应该为他们加油啊。”

    不要啊！请不要说这么不负责任的话啊！更何况，你说的穴根本不存在呀！

    “唔。其实余也是这样想的。”

    你们两个，给我等一下！

    “顺带一提，就女仆而言，有说法是皇子的鸡鸡，全长有三十四点五地球公分。另一个说法是由于有镶嵌珍珠的关系，所以具有相当高的艺术价值。虽然是女仆现在临时想到的学说就是了。”

    哇，吓了我一跳。

    女仆小姐，不要突然插话好吗。现在是魔王队的作战会议时间啊。

    “啥咪！唔蓿这下余也束手无策了……”

    “……现在只好先静观其变了。”

    拜托你们救救我吧！不要在一旁看戏好吗！

    “另外以女仆而言向Aza殿下的双亲报告。如同两位所闻，刚才皇子――说的是‘我一定要和Aza殿下结婚’。经过女仆式翻译的话。”

    为什么啊！？完全没有这种迹象啊！

    “刚才皇子说过‘奴宰相，快点和本国联络！我要和这鸽人结婚！’，我会用让本国人误会‘这鸽人’就是Aza殿下的方式回报的。只要动点女仆式的手脚。”

    这女仆太扯了。

    魔王的父母也对她说点什么吧。这种信口雌黄的翻译就各方面而言都有问题啊。这样下去说不定会演变成国际问题的。

    您说是吧，魔王的娘和魔王的爹？

    “这样啊……如果是这样的话，就让这场提亲继续下去吧。好不好啊老公？”

    “嗯，说的也是……”

    是是是，我就知道会变成这样！反正一定都是这种反应嘛！

    而且，这不是最坏的情况吗？这样下去的话我和魔王总会有一方要嫁给皇子吧！？应该没有比这更坏的……

    “不行！奴宰相，不可以！我不允许你这样做！”

    “那么就女仆的建议，如果把义经氏列为皇子的第二夫人您意下如何呢？”

    “咦……？啊，嗯……酱子的话，也不是不能考虑看看……”

    啊，变成更坏的情况了。

    第二夫人？我吗？米皇子的？

    事情到底会怎么发展呀？我明明是来妨碍魔王相亲的，结果妨碍失败不说，最后竟然演变成自己也得结婚的局面。

    而且对方还是拥有超次元巨大送子鸟的家伙啊！

    “诶呀，女仆和米皇子呀！余是不会让汝等得逞的！”

    魔王！？

    “原本因为很有趣所以只打算在一旁观战，但如果会危害到余自身的话就另当别论了！别以为汝等可以称心如意！”

    这真是份让人不知道可不可以仰赖她的宣战布告啊。

第四卷 第二十话

    村人A：“呜呜，谢谢泥们！谢谢泥们！”

    供崎：“已经没事了吧？野武士已经全歼了，也严惩了在背后操纵野武士的贪污政治家，甚至还打倒了每年要求提供祭品的龙神，我们现在可以离开了吧？”

    村人A：“是啊，当然……呵呵呵，这下子对村子的威胁就不见了。现在正是我们发起侵略战争的好时机呀！由吾等村民――地底民族土拨属人！”

    将军：“你们这些人到底闹够了没有！”

    “米皇子啊，有话一定得对汝说清楚。”

    魔王Aza十四世无视自己脸上粘着的鳗鱼饭粒，对米皇子说着。

    “听好了。这个义经，是来对余咚咚咚，门板磅的。”

    “怎么会……！！她说的是骗人的吧，义经同学？你是来对我做咚咚咚，门板磅的吧？”

    你们说“咚咚咚，门板磅”的方式未免也太自然了吧。还是其实这是全次元的共通用语吗？

    “不对，他是来找余的。所以说米皇子啊，虽然很可惜，但还是请汝放弃义经吧。”

    “才……才妹有、才妹有咧！Aza殿下可能不知道――但是我和义经同学十年前义经约定好要结婚了！我绝对会和义经同学结婚的！”

    本来忸忸怩怩软弱的米皇子，不知不觉强势了起来。

    “呐，义经同学？我们小时候约好了不是吗？不是吗？”

    “咦，问我吗？啊――哪个……呃，嗯……”

    这种时候我到底应该怎么回答呀？

    米皇子虽然多了根送子鸟，但这十年来一直珍惜着我们之间的约定。我还真的没有对他说“其实我记不大清楚了”或是“对不起，当做没这回事吧”的勇气呀。这样真的很对不起他，或者该说太可怜了。

    （但是――就算这样我也不能一直装傻下去呀。这样也会让皇子显得很可怜呀……）

    “对吧？对吧？义经同学我们约好了吧？对吧？”

    “关于这件事情……米皇子，其实我――”

    “顺带提一下女仆性的参考意见好了，如果发现忘记‘小时候在夕阳下一边哭着一边打勾勾定下的结婚誓约’这种准备和其他女人结婚的完全害恶生命体的话，当场就该处以死刑。应该连同居住的星球一起，连发个一百发星球破坏导弹全部炸个稀巴烂才是。”

    什么！？

    “这不是女仆式的判断，而是全银河联盟法制定的规则，前阵子NHK‘仁生活笑百科’里的全阪神人也有讨论过这个话题。您没有看过吗？”

    为什么全阪神人会讨论全银河联盟法呀！

    不过，这下麻烦了。

    如果我不回答“是”的话地球就要爆炸了。全银河联盟法真是严苛。

    “呐？义经同学，我们约定好了吧？”

    “呃、嗯……那个……………………………………嗯……”

    “看吧，义经同学也这样说了啊！”

    如果不这样回答的话地球就要毁灭了啊。对不起，魔王。还有，对不起，我的菊花。

    “哼，皇子呀。就算汝有约定又怎么样？”

    咦？魔王，你还有办法反驳吗？

    我知道了，你应该是想说“怎么可以被过去的约定给束缚，这根本算不上是真正的爱呀”对吧？

    太棒了，加油啊魔王！用话语打动他的心吧！

    “余本来不想插嘴在一旁听，结果不过是十年前的约定而已……这种东西根本不具意义呀，这种约定――”

    就是这样，魔王！说下去吧！

    “这种约定，余早就和义经订过啦！就在十年前！”

    ――喂！？

    你说什么鬼话啊！

    不要为了和皇子较高下编谎话啦！请不要说些奇怪的东西讨战好吗！

    “……顺带一提，在《暗黑地平》的法律中，如果忘了‘小时候在夕阳下一边哭着一边打勾勾定下的结婚誓约’和其他女人结婚的话也是死刑。用次元破坏魔法……‘超人气法律讯事务所’也有播过。”

    参谋长，你竟然选择在这个时间点说会让事情更复杂的话。

    反正是谎话，我不理他也没关系吧。话说回来，为什么这种法律，每个国家里都订了一条啊？

    “什……什么！我可没听说过有这段婚约啊！Aza，你说的是真的吗！？”

    魔王父亲，不要突然插话啦。

    “我才想说怎么会这么奇怪突然来我们家拜访……绝对不能原谅！义经同学要判死刑！和法律没有关系，马上处死啊！”

    “老公，你冷静一下。”

    没错，魔王母亲（你太太）说的对。伯父，冷静一下。

    事情会越来越棘手的，拜托这个晚点在谈论吧。

    “义、义经同学……这件事，素真的吗……？”

    “当然是真的啊。对吧，义经啊。”

    啊――……我还是先和伯父把事情处理好好了。与其被两个女人逼问，面对一个发狂的巨人还比较轻松一点咧。

    可是我到底该怎么做才对？这样下去的话我跟地球的命运都不妙呀。

    到底，该怎么办……

    “以女仆来说的话，看来只能靠全银河联盟法所订定的传统解决方式了。”

    嗯？传统解决方式？

    “……以参谋长来说的话，也只有这一途了。”

    参谋长，不要学别人的说话方式。

    “然后呢？那方法是什么？”

    “我也想知道，那方法素什么……”

    如果小时候结婚的誓约重复的话，“全银河联盟法所订定的传统解决方式”。那就是――

    “就是‘决斗’，以女仆的想法而言。”

    “……就参谋长的说法。只剩下决斗一途了。”

第四卷 第二十一话

    魔王父亲：“义经同学，结果你和我家女儿到底是什么关系？这点你一定要解释清楚。”

    魔王母亲：“好了老公，你过来吧。那么我们会待在那边的房间里，剩下的事情就给年轻人自己去解决好了。”

    决斗？你说决斗！？

    “就女仆而言，决斗的赢家可以将义经氏纳为己有。至于脚踏两条船这件事，看在两位决斗者的名誉上就不再追究了，请问您们觉得如何？”

    “……殿下和米皇子，两方战到有一方倒下为止。认真打一架。也就是俗称的生死格斗……以参谋长的考量而言。”

    这主意会不会太暴力了？还有参谋长，你好像很中意这个语癖呀？

    至于听见提案的两位当事人――

    “唔？可是余不想要被打因为会很痛啊？”

    “嗯……我也不擅长打架呀……”

    说的也是，正论啊。

    “认真打一架”这点，我也觉得有点问题。就算要决斗，应该也有更和平的方法吧。

    比方说人生游戏或是比赛炸弹超人啊，不然就像个女孩子家编织毛线呀。

    “所以说就魔王而言，希望有帮手OK这条规则。最多可以用二或三个人。只要交给帮手去决斗自己躲在后面的话，余就不会累也不会痛了。”

    喂，等一下，这明明是你自己的事情未免也太随便了吧。

    还有不要连你也在“就魔王而言”学别人说话啦。

    “米皇子，汝怎么说？”

    “嗯……这样的话应该就可以吧……奴宰相，你应该会帮我的吧。”

    “遵命。虽然就女仆而言真是有够麻烦的但有决斗补助款可以领所以我会努力的。”

    真是正直的人。果然。这个女仆小姐有点问题啊。

    “那么，就开始决斗吧。帮手最多二~三个人。也可以使用武器，汝有异议吗？”

    “嗯、嗯……可以吧，奴宰相？”

    “可以，就女仆而言是没有问题的。”

    于是魔王和皇子的正式决斗开始了。

    结果还是可以使用武器的生死决斗。竟然会上演这样的暴力场面，心中总觉得“这样真的好吗”。就我而言。

    “那么，各自应该都需要准备吧，决斗时间为一个小时后。场所为余家隔壁的空地。敬请做好觉悟吧！”

    “嗯、嗯……！！”

    现在是下午五点半，决斗将在六点半开始。

    但是，决斗啊。

    这样真的好吗？

    还有，总觉得我已经被当成奖品了。如果输的话要和皇子结婚吗……

    想着这些事情的时候，右手突然被一股柔软的触感包裹――

    “那……那个，义经同学……”

    “嗯？”

    触感，来自皇子的手掌。

    握着我的手的感触。像棉花一样的柔软。

    “那……那鸽，我――我决定不会输的！虽然我不喜欢打架，但只有这场胜负我一定会赢！因为这也是为了义经同学呀……”

    “啊……啊，嗯……”

    握着我的手，害羞地扭动着身体――却又充满自信的米皇子。

    抬起瞧着我的双瞳，湿润而赤红。

    就和那天夕阳下所看到的的一样。

    “我呀，在这十年中，脑子里想着的一直都是义经同学哟……一直一直都很喜欢你呢……虽然总是被大家以‘不过是小时候的约定’取笑――但是，在我被迫要和Aza殿下结婚的时候，义经同学却赶来救我！这真是我人生中，最开心的一件事了……”

    “米皇子……”

    （这样啊……他对我竟然……）

    巨乳美少女，竟然会喜欢我到这种程度……

    不、不对，不要被迷惑了！

    眼前的女孩子，可是有那个的――就是巨大连射炮呀！而且还是超次元巨大的咧！

    （不过……这应该也在容忍范围内吧？而且世上似乎也存在着不少，拥有“是女孩子却同时也有送子鸟？在我们的业界中，这反而是一种奖励啊”这种兴趣的人啊……而且这类型的同人志可以卖到建立银河广域军事帝国，表示这是主流的审美观吧……更何况我可是曾被下半身美女，上半身是鱼的女间谍色诱过的男人啊？相较之下，这点阻碍根本……）

    而且，他给人的感觉就像是个好孩子呀！（录入者语：就录入者而言，说不定她gay你的样子也像个好孩子

    如果能和这么可爱的好孩子结婚的话，将来应该不会出现比这更好的选择了吧？我是不是该搭上这班顺风车呢？

    （但是……那家伙又该怎么办？那家伙，就是――呃，那个嘛，嗯……就是那个没付房租的家伙呀！不、不是，其实我并没有喜欢上那个家伙啦！那家伙只是穿着一条内裤晃来晃去还把房间弄得乱七八糟的半尼特族而已啦！可是、但是――）

    啊啊，我该如何是好……！！

    “义经啊，汝要摸鱼到什么时候？”

    啊，魔王。

    “米皇子呀，很抱歉，不过义经是余等队伍里的人哟。义经，去对面开作战会议了。跟来吧。”

    “喂、喂！不要拉我的手啦！”

    “啊……义经同学……”

    魔王拉着我的手，把泪眼汪汪看着我们的皇子给留在当场。

    这多少让我有些罪恶感呀。

第四卷 第二十二话

    魔王：“对了女仆小姐呀，汝是不是有亲戚是地球人呢？汝说话的方式，稍微会让人想起同班的园田山呀。”

    奴宰相：“哈哈哈，别开玩笑了。就女仆而言，我怎么可能会有亲戚是地球人呢。我可是银河广域帝国哈斯多尔的女仆呀？请看，这是女仆证。”

    “那么准备召开作战会议，大家来余的房间吧。”

    魔王拉着我和参谋长的手到她的房间。

    这是今天第三次的作战会议。

    “我还是确认一下好了，如果魔王（你）赢的话，我应该不用结婚吧？”

    “当然，不是说了那不过是演技而已吗。还是汝认真想要和余结婚了呢？”

    “不、不是，我不是这个意思……”

    别得意忘形了。只不过是穿和服的样子有点适合，让我稍微心动了一下而已，但别以为这样就会让我想结――

    “……义经，这种的可以多做一点……我就是为了看这个才刻意把义经带回《暗黑地平》（这里）的。”

    参谋长，你好吵。

    “嗯？虽然不太清楚汝等到底在说什么，总之，先在那边左下吧。赶快开始作战会议吧。不过，就算不用想太多繁琐的事情，吾等也一定会胜利的。”

    “你也太有自信了吧？”

    “当然。可以使用武器的时间点哪些家伙就注定要败了。余可是有这个呀！”

    说着魔王便举起了总是带着身边的魔杖。

    “库古萨库库鲁斯！”

    邪神之杖库古萨库库鲁斯――那正是魔王Aza・十四世的象征，可与核弹匹敌的最强魔导兵器。从杖头发射的红色光线（光束炮），传说甚至可以让一个大都市瞬间灰飞烟灭。

    “只要有这把杖，余就是无敌的！虽然许久没有对人类发射过了，但一定要把那些家伙烧到连灰都不剩。”

    “等等，太暴力了吧。你打算杀了她们吗！？”

    “唔？不行吗？”

    “当然不行。不要为了这种无聊的决斗这么认真啦。不准用会让人受重伤甚至死亡的武器。”

    “呜蕖…但是，就算如此余也不会输的！毕竟是帮手OK的制度呀？怎么可能会输嘛。余可是有厉害的伙伴呢。”

    帮手？厉害的伙伴？究竟是谁你给他这么高评价？

    “……有点害羞呢，嘿嘿嘿。”

    “不，参谋长，余说的不是汝。”

    我想也是，这家伙在战斗上面应该发挥不了什么功用。

    那，该不会是我吧！？

    魔王竟然对我的战斗力有这么高的评价。有点害羞呢。确实虽然我是“提行李的”，但毕竟也是“勇者”队伍的成员之一，说不定这是个正确评价――

    “不，汝等都不是。未免也太不要脸了。”

    “被‘鸭谷的不要脸女王’这样说真令人震惊。”

    “汝等忘记了吗？吾等的伙伴里头，有位平常只有胸部大这个有点，但遇到暴力事件却无比强大的女人呀。”

    啊，将军啊。你是指薇多肯斯坦将军啊。

    确实，那个人的脑袋常常被人说“以三国志而言的话像是吕布的人”，遇到战斗时则难逢敌手，结果“以三国志而言的话像是吕布的人”这说法还真是名副其实呀。

    特鄙视一对一的情况下几乎无敌，在地上的战争，除了“勇者”之外没有输过任何人。还有一对巨乳。

    如果那个将军会出场的话，确实不觉得会输。

    “毕竟将军只有这种时候能派上用场，不请她努力点的话不行呀。米皇子，同意一小时后决斗就是汝的失误呀。这样短时间内是不可能找到什么像样的武器或帮手的。看余把那个小鸡鸡皇子和成天把小鸡鸡挂在嘴边的女仆痛扁之后再吊起来打吧！”

    魔王意外的是个策士呀。虽然总觉得有点卑鄙。

    “不过，我没有看到将军呀。他在《暗黑地平》吗？”

    “嗯，她在。余听说叫余回家的指令文书里，夹带着三张新干线的票。余和参谋长和将军合计三张。成人两张儿童票一张。所以说，那家伙应该也已经来了。”

    嗯？刚才这段话，总觉得好像哪里怪怪的……算了不理他。

    “不过将军那家伙，回来了也不露个脸究竟是上哪儿了……”

    参谋长此时发话了。

    “……殿下，其实将军先前有传简讯。”

    “喔？将军那家伙有手机呀？”

    “……一定要有手机才能登录人力仲介。”

    好辛酸的理由……

    “……内容是……”

    只有一行。

    “――长野县NOW”

    这啥？

    “嗯？这是怎么回事？到底是什么意思？”

    “……用我IQ1300的头脑来进行分析――原文应该是‘现在正在往《暗黑地平》（那边）的路上，但是会比预定时间还要晚到。现在还在长野县。’为了不让我们担心所以刻意改用轻松的语气报告……当然结果绝对不会如她所预期的。”

    你也太懂她了吧？我从以前就觉得你们俩感情很好呀。但是，这下麻烦了。

    “真是的，什么时代了还在用‘NOW’。真是个跟不上时代的家伙。”

    不，这不是问题的重点吧。问题是……

    “……怎么办，殿下？看来将军不能及时赶回《暗黑地平》了。”

    “啥咪！？”

    没错，就是这点。

    打算依赖的将军竟然不在身边，状况急转直下陷入了危机。

    “喂、为什么会变成这样！话说回来将军她为什么会在长野？暗属性新干线的车票和人数应该刚刚好才对呀！？”

    “……~~&#9834;”

    “唔？参谋长，为什么汝要别开视线吹口哨呢？”

    “……没什么特别的意思……~~&#9834;”

    虽然不知道她为什么要吹口哨，不过现在正是绝体绝命的状况。

    究竟魔王能不能顺利度过这场难关呢――？

    “呜呜……已经完蛋了……”

    放弃了！？一瞬间就示弱！？

    “不、不对，余现在还没有输！米皇子他们应该也没办法准备好武器和帮手！这样的话说不定――”

    就在此时。

    ――轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰

    不知从何处传来迷样的爆声。音量大到足以令整间房子震动。

    “唔？父亲大人又在用按摩椅了吗？”

    “……不，看窗外。”

    我和魔王照着参谋长所说的往窗外望去――

    “太空、船……？”

    而且还不是普通的太空船，是“巨大”的太空船。

    全长差不多有一百公尺，像电影《ID4（星际终结者）》中出现，外观由各种机械堆砌而成的巨大太空船。现正浮在房子的上方。

    （我还是第一次看见太空船……虽说是敌人，但有点兴奋起来了呢。）

    没办法，看见这么巨大的机器，只要是健全的男子都一定会兴奋的呀。喔喔，好帅啊――

    一个金属的货架，从太空船底的甲板降下。

    降落时依靠的不是钢索，而是在迷样的红光中缓缓下降。这就是所谓的牵引光束嘛。真不愧是银河广域军事帝国的船。真是SF。

    “呃？降下来的是什么东西呢？”

    “……大概是武器或帮手吧。应该是为了决斗所调度过来的。”

    这么说来他们的确是叫银河广域“军事”帝国啊。

    “呜呜……果然，已经没救了……”

    又放弃了！？

    魔王，还不到放弃的时候呀！――虽然我很想这样说，不过这次也是没办法的。如果某人在魔王要输掉之前，突然帅气登场的话……

    （不――这种漫画中才有的剧情，现实生活中不可能发生的）

    如果要用漫画来做譬喻的话，反而是在事情全都结束了以后才姗姗来迟那种的可能性还比较高――

    ――喀锵

    “呜呜呜，殿下……薇多肯斯坦将军，前来叩见……”！？将军，你怎么会在这么奇怪的时间点登场呀！？

第四卷 第二十三话

    魔王：“将军这家伙，竟然也懂得虚晃一招。还以为她会在吾等决斗陷入危机时现身，或是等事情全部结束后才缓缓到来。真是出乎意料的超展开。”

    参谋长：“……应该说，真不会看场合。”

    在令人费解的时间点，薇多肯斯坦将军喀嚓一声打开门现身了。

    一身狼狈，摇摇晃晃地走进来。

    “喔喔，殿下……终于回到本国了！微臣回来NOW了呀！”

    “唔，辛苦了。虽然不知道发生了什么事，但余还是有一句话要对汝说――‘如果在事情全部都结束，大家准备回斡竦氖焙颍汝才出现说刚刚那句话的话，刚好会变成一个漂亮的收尾啊。’仅此而已。”

    你说这话还真狠。虽然我也有一样的想法就是了。

    “是、殿下，感谢您的赞……殿下这一席话，便足以让本薇多肯斯坦将军得救了。”

    得什么救啊！听你老板说话好吗！正常的反应应该是生气吧！

    不过，为什么将军你会这么狼狈呀？身上到处都是擦伤，总是穿戴在身上的比基尼铠甲也满是伤痕。比基尼铠甲变得这么……

    “……顺带一提将军的盔甲是暗黑合金制的……就算表面受损，也不会坏掉让人看见‘内容物’。”

    怼

    不、不是，参谋长，我不是为了这理由才看将军的。我是因为担心她的关系呀。全身狼狈不堪，应该是发生了什么麻烦事吧――因为疲劳而垂头丧气的――而垂头丧气的样子，也给人一种煽情的感觉――

    另外，一身狼狈摇摇晃晃的人不只是将军。

    迟了几秒，进入魔王房间的人是――

    “呼――呼――呼――……义经，你稍微让我揍一下吧。”

    “供崎！？为什么你会来《暗黑地平》？”

    是我的同学兼青梅竹马“女战士”供崎宫子。

    那家伙也是，全身都是擦伤。衣服和裙子布满了裂痕。

    “喝呀。”

    打在我身上的拳头，比起平时显得更没有精神。有气无力的。

    “你们到底发生什么事了？”

    “这件事情说来话长……总之我跟薇多肯斯坦本来准备要来《暗黑地平》，但是却没有旅费，没办法只好搭便车过来了。结果，真的有个亲切的卡车司机愿意载我们来，可是幸运之神也只有降临在我们身上几秒而已，显示偶然目击了水坝溃提的现场，救了差点被水吞没的村子这点是没什么问题，结果后来竟然还要跟野武士战斗……然后如果要从野武士手中守下村子的话，需要七个会使用必杀技的人，为了招募其他成员而去附近的大城，在那边有两个流氓集团互相对抗着，我假装成保镖把这些流氓给全歼了以后，觉得募集成员实在太麻烦了所以还是只有我们两个人和野武士们战斗，接着再教训了背后操纵野武士的恶德政治家，另外还击退了住在村外沼泽每年要求活祭品的神龙，结果没想到，村人的真面目竟然是打算征服地上的地底人类土拨属人。因为实在有够麻烦的就不理他们了，虽然拿到了一台新卡车，但也被拜托带硝化甘油到隔壁市的医院去，于是卡车司机大叔展现了华丽的驾驶技术在山路上暴走的时候，大叔的劲敌黑色的迷样卡车也――”（录入者吐槽：这一段真是长……而且梗好多……

    还真的是“说来话长”呀？

    虽然不是很明白，但我知道你们很辛苦了。

    “总之发生了一堆事情，最后那艘亲切的太空船的人告诉我们‘目的地一样’，所以带我们来《暗黑地平》的Aza家。让我们坐在货柜里。”

    该不会刚才那个货柜里面装的就是你们吧？

    不是宇宙兵器或是外太空帮手？

    “啊――累死人了！我以后绝对不会再在路上招手搭便车了啦！”

    “唔――虽然完全不懂汝等这趟大冒险的意义，不过对吾等而言是在侥幸，换句话说就是超LUCKY啦。不只是将军，竟然连‘女战士’都加入战局。将军和‘女战士’呀，汝等成为余的帮手吧！”

    这么说来，的确是。真的超LUCKY啊。

    魔王军最强的剑士薇多肯斯坦将军。

    “勇者”一行人的NO.2，“女战士”供崎宫子。

    只要和这两人成为伙伴，就没有败阵的可能吧。

    呼。看来这场决斗魔王是赢定了。我应该可以不用结婚了――

    “那个――殿下，我已经很累了，可以让我休息一下吗……？”

    “义经晚安~我要睡了……”

    咦？等一下啊，两位！

    “喂，汝等不准睡啊！时间快要到了啊！”

    “呼噜呼噜……”

    “呼嘎――”

    “呼噜呼噜”的是将军。“呼嘎――”的是供崎。

    这两个人应该真的很累了吧。没想到以认真闻名的将军竟然也变成这个样子。

    魔王为了叫醒两人，拿起放在房间角落的饼干罐咚咚咚地猛敲。

    “起来！汝等，既然来了就发挥点效用吧！”

    ――咚、咚、咚、咚！

    “好痛！好痛啊殿下！空罐的尖角打得我好痛啊！”

    “喂、别打了Aza！喂、我叫你别打了啊！”

    饼干空罐意外地有用啊？魔王的母亲，谢谢你没把它们扔掉。

    “‘女战士’啊，这件事也跟汝有关啊？如果输掉的话义经可是得被嫁出去的喔。嫁给那位宇宙巨根男。”

    “啥！？这是什么意思？真的吗？”

    我不知道这件事情哪里“跟供崎有关”，但会被逼婚这点倒是真的。

    我们快速地向两人说明了事情的始末。

    “你说什么！？竟然有这种事情……真、真没办法！既然是这样的话我也只好勉为其难帮忙你们了！薇多肯斯坦，你也快点起床！”

    “呜呜呜……知道了啦，我起来就是了……”

    这两人总算是肯帮忙了。

    时间距离约好的六点半还有一点距离。

    我们前往约好决斗的那片空地。

    魔王队是，魔王、参谋长、将军和供崎。

    顺带一提，我则是――

    “呐，我也是魔王队的人吗？”

    “不，汝是奖品所以是中立的。随便找个近一点的位置看比赛吧。”

    “真的没关系吗？”

    “嗯。不过相对的，万一吾等陷入不利的场面的话。汝就从皇子的后方攻击他们。也就是伏兵。呵呵呵呵，那些家伙绝对不会料想到奖品竟然会攻击自己。”

    你怎么会想出这么卑鄙的手段？

第四卷 第二十四话

    魔王：“因为剧情进入了决斗阶段，所以转换成帅气的战斗模式。怎么样呢？拿来作为封面或书店用宣传海报再适合不过了吧？”

    义经：“如果我是画图的人，会因为构图太麻烦了，所以连插画都懒得画。”

    “为了决斗的关系所以换了套衣服。如果还穿和服的话会太紧绷了。父亲大人也吵说‘受伤的话就糟糕了，所以穿上盔甲吧’的烦死了。”

    “啥？你身上穿的那套是盔甲吗？”

    魔王穿的衣服不大像是盔甲，还比较像是泳装或连体服。

    让人可以清楚辨别身体曲线的薄布，四处不时配上金属装甲或武器盾牌等等的部品，有点难懂的设计。

    大腿和手臂都毫无遮蔽，裸露肌肤也该有个限度。看来实在不大像能克尽防具技能的样子，但根据本人所说已经经过魔法防御处理加工的关系所以不会有问题。

    “很有卡通风格吧？有点像是机甲少女对吧。或是魔王Aza魔动甲胄模式。若称呼将军穿的是‘比基尼铠甲’，那这就该叫做‘校园泳装甲胄’咯。因为是连身衣呀。”

    “是是是，别说废话了我们快点走吧。”

    虽然说垃圾话这点一如平常，但说不定魔王也是在掩饰自己的紧张。

    我至今为止看过数次魔王战斗的景象，但包括半年前和“勇者”（老姐）那场最终决战，我都没看过这家伙武装成现在这样啊。

    “其实这身盔甲是在‘流行服饰中心ShimaShima’拿到的，上次买内裤的时候送的刮刮乐刮中的。”

    嗯？是我弄错了吗？说不定她只是想穿穿看最近拿到的衣服而已。

    无论如何，我们一边说着这些话一边往隔壁的空地移动。

    魔王的老家，大暗黑宫殿。

    在那隔壁是一片相当宽广的空地。

    随便估算一下长宽应该有个十五公尺。正好是可以盖个一两栋不错房子的面积。因为是乡下所以才有这种多余的空地吧。

    原来如此，作为决斗的舞台倒是很适合。

    手表的指针，不到两分钟内就会转到六点半了――

    天空也即将转为夕阳景色。

    “米皇子呀，准备好了吗！吾等的决斗即将要开始了哟！”

    “嗯……嗯，准备好了啦！甲胄也已经穿好了，我们决斗吧！”

    米皇子如此回答着，原来如此，确实他穿着“甲胄”。

    不过，是哈斯多尔帝国式的甲胄。

    皇子全身穿着的，在地球上一般称为――机器人。或者也可以称为动力装甲。

    全身超过2.5公尺。厚实的装甲，配上威猛的外观。布满机械零件的粗大腕部，握着几乎和身高同长的巨大狙击枪。从他的威容判断，就能对哈斯多尔帝国先进的科学、工业、军事力量窥知一二。只能说真不愧是银河广域军事帝国呀。

    和魔王泳装风格的甲胄正好形成强烈的对比。

    “以女仆的解说而言，这俗称机动装甲。型号是C82式E6-nu45b。”

    “唔……米皇子这家伙，真是亮眼啊。竟然懂得利用反差萌――爱哭的美少女搭上巨大机器人的反差效果来掌握男人的心。义经，要小心喔！那家伙相当奸诈狡猾呀！”

    “才、才妹有咧！人家才不亮眼呢！人家才不奸诈呢！”

    不，这种事情一点都不重要。你们比的并不是这个。（录入者吐槽：就读者而言，她们确实再比谁更能抓住你的心。

    不过，会换上这身重装甲，代表皇子打算自己出战吗？他不是说过不喜欢打架，我还以为会只靠女仆小姐和帮手进行决斗而已呢。

    不过，四周除了奴宰相（女仆小姐）之外没有其他人了，至于女仆小姐本人也是――

    “皇子呀，汝的女仆怎么没有换上盔甲呀？”

    没错，还是一身女仆装。

    另外就算不提盔甲，就连像是武器的东西都没有。两手什么都没拿。

    “哼哼，余知道了，女仆小姐打算让皇子一个人战斗吧。原来世界上也是有薄情的女仆呀。”

    是吗？虽然是个爱欺负人又会说些奇怪话的女仆，但不觉得她有恶劣到这种程度呀……

    不过，这样就确保魔王军的胜利了。

    毕竟，这边可是有将军和“女战士”（供崎）呀。

    虽说这两人因为搭便车之旅而显得无精打采的，但能同时对抗这两个人的，只剩下我姐姐高良多静――也就是“勇者”等级呀。

    不然的话，大概就是最近常见面的遥控器妖怪之流啊。

    （真是的……这下魔王总算是不用出嫁了。）

    时间到了六点半。

    不知安置在何处的广播器，传来了报时乐曲。

    “米皇子呀，这首音乐结束的话就开始吧？”

    “嗯、嗯嗯，可以哟……”

    十年前在夕阳下，小指打勾勾立下誓约的女孩子，

    十年后同在夕阳下，决斗。

    让人胸口一阵苦闷的景色呀。

    于是，音乐结束了――

    “上吧！”

    决斗开始。

    不等魔王令下，将军和供崎早已冲出去了。

第四卷 第二十五话

    魔王父亲：“我说老婆呀，不阻止她们真的好吗……”

    魔王母亲：“没关系的。反正一定是皇子赢呀。”

    “薇多肯斯坦，我还是要提醒一下――千万不要误解了哟？其实义经要嫁给谁对我而言是完全没有关系的！”

    “随便啦！‘女战士’，动手咯！”

    薇多肯斯坦将军，是魔王麾下最强的军人。

    不但是魔王Aza・十四世的左右手，侵略地上的时候亦是古・利特鲁・利特鲁魔族的实质最高指挥官。经常亲自上最前线指挥军队，勇猛果敢的用兵风格，总令各国军队不寒而栗。

    然而，她之所以被称为“最强”，却是因为她个人的战斗能力。手中的银河暗黑剑可以切断任何金属，只靠一击便毁灭了陆军一整个师团。人称“四界无双”“紫色死神”“娟姗牛恶魔”。（录入者注：将军头上有牛角，以及这里用娟姗牛的原因，百度一下娟姗牛的特点你就明白了……

    另一方面“女战士”供崎宫子则是地球最强的女子高中生。

    宫崎家是侍奉“勇者”的战士家族。身为长女的她，正是个天生的“女战士”呀。

    和“勇者”高良多静相比，虽然缺少了点狡诈，但若纯论腕力或凶暴性的话绝对不输给她。根据某份统计资料，战争中下士官、兵卒级的魔族，有六成以上都是因为这个女人而受伤的。

    这两人，在音乐结束的一瞬间蹬了大地一脚――跳起来了。

    对着穿着机动装甲的米皇子。

    “――必杀剑，暗黑银河剑蝴蝶乱舞！”

    “――供崎流剑术，岩盘破碎斩！”

    将军手中握着爱刀，银河暗黑剑。会放出黑色闪电的魔道之剑。

    供崎手里的则是从宫殿的仓库里借来的电锯。然而，不受限于道具正是这女人的恐怖之处。

    两人的必杀技，正如字面所叙，真的拥有断岩碎山的威力。

    另外，还加上――

    “……帮忙――黑脑波魔法，Brain・Magica。”

    拉普拉丝参谋长的支援魔法！

    这是魔族中只有参谋长自己研发的独特魔法技术，利用脑波的共振效果，将目标的气力・魔力和集中力超增幅。

    如果这三人同心协力的话，那破坏力应该会超越魔王的魔杖（古库萨库库鲁斯）吧。

    就算是从宇宙中带来的未知合金，也一定无法承受这一击呀。

    （那些家伙会不会做得太过火了？如果米皇子受伤的话――）

    那三个人，应该有放水吧？

    虽然我是如此担心――

    “――别想……”

    但看来我的担心已经成杞忧了。

    “皇子的一根寒毛你们都别想动……就女仆而言。”

    “接住了！？”

    发出惊讶声的人，不知道是将军还是供崎呢。又或者其实是双方啊。

    令人惊愕的光景。

    奴宰相挡在向前跳跃的两人面前，将向下挥舞的武器――必杀一击直接接住了。

    空手挡住。就连手套都没有戴，只用手掌就接住了。

    这两人的武器可是会放闪电的魔法剑和已经启动的电锯呀。

    “我的银和暗黑剑竟然会……！？”

    “为什么呀！这太奇怪了啊！”

    “就女仆而言，这没什么大不了的。另外这位马尾小姐――你的脚露出破绽咯？”

    从供崎的角度应该没看见吧。

    必杀技被挡住的震撼，加上被女仆装（围裙）的长裙遮住了。

    奴宰相双手放开了捉住的武器，以几近趴地的姿势使出了扫堂腿！由于电锯的重量突然又回到手上，供崎的姿势大幅崩开。另外她又使出了一记踢击，这次是瞄准延髓的上段踢。

    “啊――呵……”

    供崎的口部传来不成声的呼吸音。因为头部吃到冲击的瞬间失去了意识，就像断了线的人偶一般，直接瘫倒在地上。

    “‘女战士’！”

    “巨乳小姐你也是。”

    “――！？”

    那甚至是称不上空隙的一刹那。

    将军的视线落在躺在地上的搭档（供崎）那一瞬间――仅仅只是眼神移动了一下，极短的一刹那――女仆的拳头便灌在将军的下巴上。

    那是左手用尽全力的里拳。

    即便是魔族最强的军人薇多肯斯坦将军，也被这左拳打得直直往一旁飞去，唰唰唰，落在了泥土地上。就连受身都做不到，四周弥漫着尘埃。

    “大概就是这么一回事吧。就女仆而言。”

    “呜呜――呜……”

    勉强还能保住意识的将军，趴在地上发出了呻吟声。

    “怎么可能……为什么女仆，会强成这样……”

    是啊，就连我也看得出来。

    这位女仆小姐很强。甚至比两人加起来还要强。

    就算配合参谋长的支援，依旧无法弥补这段差距。

    真是令人难以置信。将军和供崎可是《暗黑地平》和地球首屈一指的战士呀。

    就算那起搭便车事件让两人累积不少疲劳，但如果这个人同心协力，能打赢她们的也只剩下“勇者”或藏遥控器妖怪吧。

    不过，这疑问也马上得到了本人的亲口解答。

    “千万不可以小看女仆。在我们帝国里，女仆是只有最强的战士才能任职的神圣职业。我过去也从事过其他职业，最近总算被承认成为女仆的一员。”

    “其他职业？”

    “是的。”

    这就是问题的解答。她过去所从事的职业是――

    “敝人不肖，皇室专属女仆兼帝国宰相奴=嘎・库德恩卿的前职，那是……和裹人工智慧机械人银河来袭的凶猛侵略种族战斗，拯救全天川银河生命的――宇宙‘勇者’。”

    “怎么，可能……！？”

    竟然是，“勇者”。

    和我的姐姐，高良多静一样――不，以规模更庞大这点而言，说不定女仆小姐还更厉害一些。我的姐姐顶多也只是地方性的。拯救的星球也只有地球一个而已。

    也就是“太空勇者”“银河勇者”。

    拥有超越供崎和将军的力量也是理所当然的呀。

    “顺带一提，之前打工的时候还打倒了藏遥控器妖怪。”

    “太空藏遥控器妖怪”！

    找不到可以获胜的因素了。

    “咕……不甘心……”

    薇多肯斯坦将军的表情，已经被绝望给覆盖了。

    “这下子真的――！！”

    另一方面，魔王和米皇子――

    “唔……看来形势变得不利了呀？”

    “奴宰相，加油啊！可是，不可以做得太过分哟！”

    魔王Aza・十四世和米皇子，稍微拉开了点距离，各自看着自己的部下。

    空地的中央――以奴宰相她们战斗的地点为轴，魔王和皇子正好站在对角的位置上。这两人本来应该是决斗的当事人却不参加战斗……这不是因为不负责或胆小的关系，而是因为身为“君王制国家的王・皇子”所带来的责任感吧。

    正因为明白自己是“被吃掉的话就输了”的重要棋子（国王），所以两人才会保持这样的距离。就算是魔王，也不会因为偷懒才站在这个位置。我猜的啦。

    魔王从自己所站的位置――

    “唔，真令人困扰呀……”

    偷偷向我，奖品，使了个眼色。

    （嗯？现在的视线意思是“上吧”吗？）

    “万一吾等陷入不利的场面的话，汝就从皇子的后方攻击他们。也就是伏兵。”

    魔王是这样说过……

    （但是，就算我助阵的话又怎么样？对手可是比老姐高一个阶段的“勇者”啊。）

    敌人是拯救了银河的宇宙“勇者”。

    另一方面，我不过是个“提行李箱的”，只是“勇者的弟弟”罢了、

    渺小如我，真的能做到什么吗？

    偷袭那个奴宰相？但是我不认为这会成功啊。这种手段连我老姐都对付不了。

    那把偷袭对象改为皇子呢？不，一定也不可能。奴宰相一定会阻止我的。

    已经被双炮将了。

    “唔――！！真令人困扰呀――！！（死板语气）”

    魔王，一直望向我这里，是在下达暗号吗？

    “是不是有哪位没有注意到呢――！！还是那位仁兄已经忘记了呢――！？（死板语气）”

    我知道啦，才没忘咧。

    我也想要做些什么呀。我才不想要结婚。然后我也不想看到你结婚呀。

    虽然如此，但我究竟该――

    “……义经，听我说。”

    “嗯？参谋长？”

    拉普拉丝参谋长扯了扯我的衣袖。

    怎么回事，你是什么时候跑到我面前的？

    “……现在马上打倒女仆或皇子。”

    “为什么突然说这个呀？更何况我根本没有这种力――”

    “……听话，动手。快点。你看将军。”

    “将军？”

    薇多肯斯坦将军被奴宰相的一击打倒在地，虽然还没办法起身――但她的双眼依旧盯着敌人，握着剑的手也增加了力道。

    银河暗黑剑的刀身，发出了黯淡的魔力光芒。

    那是种黑色的光。像是要将周围的光线全部吸收似的，不吉利的暗色光辉。

    “将军准备使出银河暗黑剑奥义真蝴蝶爆裂散华。这是以两败俱伤为前提的最终奥义……如果打中的话会有莫大的威力，但如果没命中的话自己会受重伤甚至死亡。”

    两败俱伤！？

    “……考虑到实力差，应该会打不中。对方并没有露出这种破绽。不过就算阻止将军也没有用。她不是会听别人劝的女人。事情发展至此，她赌上了面子也绝对不会停手的。快点对女仆或皇子下手比较好。”

    但是，这是不可能的。并没有打倒奴宰相的方……

    （不对――我有！只有一种！一个只有我能做到的方法！）

    是和将军一样的方法。脑中浮现了某人曾经对我说过的话。

    “听好了，你还不可以使出这招喔。这个招式虽然强力，但若是失败的话可是会把自己弄到遍体鳞伤的。先充分修行再使出这招吧。”

    奶奶，对不起……我要使出那招了！那危险的最终奥义――

    （如果失败的话，反而会变成最坏的情况。不但会受重伤，还要和魔王一起被娶走。）

    不过，也只能赌下去了。

    “等等，奴宰相！由我来当你的对手！”

    “嗯？义经氏？这是什么意思？”

    “就是你听到的意思啦！奶奶，还有‘勇者’的血呀，赐给我力量吧！呜喔喔喔喔喔喔！――KugelSchreiber!Schwar……啊，今天没带原子笔。”

    忘了。

    “嗯？义经氏，您到底想要做什么呀？”

    不――连我自己都搞不懂了。

第四卷 第二十六话

    魔王：“还真是个精妙的装傻梗呀？让人以为会像是过去的长传模式一样大叫‘KugelSchreiber!Schwar’，结果竟然是卡弹这点还满有趣的呢。就像是在看美式足球精彩镜头一样的超级假动作！”

    奴宰相：“不过，总觉得有些复杂过头了……就女仆而言。”

    义经：“你们呀，不要现在开反省会啦。”

    嗯，怎么会这样呢。

    “……义经，你到底想做什么呀？”

    “参谋长，吵死啦！所以说是KugelSchreiber!Schwar啦！ Schreiber系的最终奥义！用原子笔咻噜噜噜的突进技！以前奶奶用过的招式！我本来想使出来结果今天忘了带原子笔啦！因为是旅行所以就没随身携带文具了！你是有意见吗！”

    “……客观而言，非常智障。”

    吵死了！我自己也知道啦！

    这下真的无计可施了。再没有我能做到的事了。

    眼前的奴宰相（女仆小姐），用手指调整了一下眼镜的位置。这应该是她获胜时的招牌动作吧。确实，让人感到有些屈辱呀。

    “就女仆的观察而言，这下应该胜负已定了。Aza殿下，义经氏――请两位准备好当新娘吧。”

    “咕……”

    难道我们真的要和奴宰相所说，非当新娘不可了吗……

    不过，就在此时。

    “真是没办法。汝等还是退下吧。”

    “魔王……？”

    至今为止都和我们保持一段距离的魔王，现在已经站在我们眼前了。

    手中握着魔杖，嘴角浮现自信的笑容。

    “退下……？真的可以退下吗？”

    “嗯。没关系。如果因为这场决斗而受伤的话也不好玩。剩下的就交给余吧。”

    “喔、喔……”

    我们遵照魔王说的退下。只剩下魔王一个人，退到空地的最后方。

    现在，在空地正中央的，只有魔王和奴宰相两人正面对峙着。

    怎么了魔王？你想要做什么？

    “剩下的交给余吧”？到底要怎么交给你又要交给你什么呀？

    不过，这股冷静沉着和这种说词。甚至令人感到一股王者风范。

    （该不会――魔王真的有秘策吗？真的有胜过奴宰相的方法吗？但是，又要怎么……）

    是靠魔杖的力量吗？

    还是盔甲的力量？

    都不是的话是靠作战吗？

    “那么……余为万物之王与原初之混沌，伟大的支配者Aza・XIV！皇子和女仆呀，听好余将要说的话！”

    魔王将手上的邪神之杖库古萨库库鲁斯高举过头顶，然后，缓缓的……

    放在地上。

    （放下来了！？为什么？）

    这可是能击出强力破坏魔法的魔杖呀。威力可媲美核弹耶。

    然后她隔了一拍调整好呼吸，摆好动作以后对皇子他们说――

    “余认输了。”

    啥！？投降了！？而且还摆出土下座的跪姿！

    “魔王，等一下！真的好吗？”

    “嗯，这样就行了。余不是说过了吗？如果因为这场决斗而受伤的话也不好玩啊。虽然要出嫁很麻烦，不过义经也在一起。两个人都在一起的话就不会无聊了。”

    “不、不是、可是――该不会，魔王你……”

    魔王你该不会是为了庇护我和供崎还有将军所以投降的吧？为了不让我们继续受伤下去，所以才违反自己的意愿结婚――

    “嗯，不过对义经而言，这某方面也算是一种后宫吧？不然的话趁现在请皇子‘顺便把“女战士”也纳入第三夫人’吧。这样的话，就能和现在一样继续玩下去了。”

    魔王……

    皇子和女仆小姐，交互看着我们说着。

    “就女仆而言，这下义经氏就成为皇子的所有物了。”

    “嗯、嗯……谢谢奴宰相……宽容是，我――看刚才的情形突然想到。那歌，义经同学他，该不会……”（录入者注：米皇子话中的每一处错字都是原文如此！与我无关！

    ……？米皇子？你想说什么呀？

    “那么Aza殿下――就女仆而言，这样胜负就底定了，请问您可以接受吗？根据全银河联邦法的规范，只要您在最后阶段作出正式的投降宣言，决斗就算正式结束了哟。”

    “那也是没办法的……不过，在这之前，有件事情想要请教一下。”

    “嗯？女仆性的请问您要问什么呢？”

    魔王在此问道。

    “汝，现在的时间是几点？”

    “啥？”

    为什么要问时间呀！？而且还参杂着不怎么样的冷笑话。（注：汝和几点同音。

    “就女仆而言，是下午六点三十四分五十一秒。”

    决斗是从六点半开始，经过了还不到五分钟吗。总觉得时间过得特别慢。

    “不过Aza殿下，为何殿下要问这个问题呢？”

    “喔？余会问时间很不可思议吗？那，也就是说………………三……二……一……零！是为了争取时间呀！”

    ――呜~~呜~~

    突然从不知何方传来警报器鸣笛的声音。

    （……？这是什么警报声呀？）

    报时吗？不对，刚才已经报时过了。六点半的时候播放的是音乐，过了五分钟却是鸣笛未免也太不合常理了。这样的话，警报到底是为何而响？莫非是灾害？

    ――轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰……

    “！？就女仆而言，这震动是――？”

    摇晃着。随着这声爆音。周围，一切。地面。空气。空间。不对――整个世界都剧烈地摇晃着！喇叭传来了广播。

    “――现在时刻，下午五点三十五分。现在开始伪装魔法全面解除。”

    啥！？解除什么？

    “义经啊，现在是个好机会，千万不要眨眼好好看着吧。对吾等魔族而言是司空见惯的情景，不过第一次见到的人通常都会吓一跳呀。”

    “这……到底发生了什么事！？”

    “就是解除伪装魔法。接下来的，才是《暗黑地平》本来的面貌。”

    在剧烈的摇晃中，眼前的世界开始扭曲变形。只有被夕阳染红的天空维持不变，山林草木，房屋和地面，所有景色都产生了变化。至今为止都还是日本的乡下小镇，转眼就变成了石造的巨大城磐都市。魔王的老家，也变成了真正的宫殿。有希腊遗迹风格的石柱，和装饰着诡异石像鬼的屋顶。

    那是恐怖与黑暗的魔戒。黑暗的Fantasy World。（录入者注：Deep♂Dark♂Fantasy？正巧下一作发生在平家镇，具体地理位置也没变，难道这里就是……

    （这么说来，参谋长的确有讲过……“因为是这个时节所以才会是日本的乡村，随着季节变化也有可能变成奇幻世界或是超科学的国度也说不定”呀。）

    还以为她是在开玩笑，没想到竟然是认真的。

    《暗黑地平》是可以自由伪装外观的世界吗？

    但是，为什么要这样做？该不会是为了从异邦人的米皇子、奴宰相和我面前，隐藏世界真正的姿态吗？让人因为是乡下次元而放松警戒？这样的话，简直是太具有战略头脑了。我完全被瞒过去了。真不愧是战斗种族古・利特鲁・利特鲁魔族呀……

    “因为付费服务的时间终止了。其实，是被推特上认识的某个町振兴委员会的人所利诱，暂时假装为‘岐阜和长野县境的乡下小镇’。有收费。”

    竟然是为了这种理由！？

    （*编辑部注：敬告各位客户。由本页开始，将终止所收取费用的宣传活动。由此开始，小说的舞台将回到原本的《暗黑地平》。）

    不管是地面或空间，依旧持续摇晃着。

    《暗黑地平》正缓缓地取回黑暗与恐怖，魔界该有的真面目……

    “呵呵呵呵，吓到了吧？这下子真的出乎意料了吧？因为是半价的便宜模式，所以会在奇怪的时间点突然结束服务。好了女仆小姐，余还是取消投降吧。在这么激烈的摇晃中，对吾等比较有利呀。因为吾等早就已经习惯了。母亲大人和祖母总是以变更房间摆设的心情把景色变来变去的，景色变换的时候，就会像这样摇摇晃晃的呀。”

    听起来超烦的。

    “哼……就女仆而言，这样就自以为赢了吗？只不过这点程度就以为形势逆转了？”

    “诶呀诶呀，还真是一派轻松呢。真不愧是宇宙‘勇者’啊。不过余有三件事情要对汝说。第一件事，‘一样是“勇者”，余认识的那家伙还是比较强啊’。和工作规模什么的无关。另外关于第二点――汝的脚边也是门户大开哟。如同字面所说。”

    “――！？”

    下个瞬间，地面消失了。

    空地的正中央――魔王和奴宰相本来踩着的地面。

    剩下的只有，突然开启的，直径将近十公尺的巨大洞穴。

    “洞、穴……！？就女仆而言，为什么这里会出现洞穴啊！？”

    “其实，这里本来并不是空地。只是靠着伪装魔法看起来像是空地而已。其实，这个地方是……”

    魔王和奴宰相，一同落入脚下的洞里。

    不过，如果是奴宰相这种实力，就算落入多深的洞里也不会受伤。反而是魔王处境比较危险吧。

    “魔王！”

    我冲到洞口边，半身探进去叫着魔王的名字。

    但是，洞穴中却是――

    “――咦，这不是殿下腻？殿下是来玩的腻？”

    的腻！？

    “呵呵呵，又被吓到了吗？其实这里并不是空地，而是隔壁的玄关呀。是地底史莱姆大家族，曼斯坦一家居住的洞窟呀！看，地底囤积着大量的史莱姆粘液，简直就像是池塘一般对吧？”

    喔喔，原来如此。是那位给我们五平饼的阿姨家呀。

    魔王和奴宰相，两人一起向下坠落。

    落入绿色的史莱姆池里，扑通、扑通、全身黏糊糊的。

    “喔喔喔，史莱姆，史莱姆啊！女仆性的史莱姆呀！幻想世界特有的史莱姆PLAY啊！是女仆朝思暮想的史莱姆PLAY呀！”

    你是在爽什么呀？

    “噗呼。汝现在露出破绽了吧？那么，现在该说第三件事情了。方才汝说过‘就女仆而言，这样就自以为赢了吗？’吧？回答一下这个问题，答案就是YES。毕竟余身边有个‘平常只有胸部大这个优点，但遇到暴力事件却无比强大的女人’呀――就是现在！”

    “是，殿下！”

    抓到一瞬间的空隙――不，说不定不是这样，而是信赖魔王而一直在等待她制造机会也说不定。无论如何，这是个完全无法闪躲的时机。

    “――银河暗黑剑最终奥义真蝴蝶爆裂散华！”

    从魔剑释放的黑色闪电，包围着奴宰相。

    那是虽然漆黑却又炫目的魔法力闪光。漂亮盛开的暗黑色花朵――

第四卷 终章

    魔王：“真是的，看来不小心太认真打斗了。说不定本作会就这样延续下去变成正港的战斗小说呢。诶呀，真是困扰呀。”

    义经：“不，不过是如同往常的长传套路罢了。好了啦，快点去洗澡吧。”

    “咕哇啊啊啊啊啊啊！女仆性的咕哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    吃下将军最终奥义的奴宰相，发出悲鸣沉入了史莱姆池底。

    另一方面，胜利者魔王则是被“好邻居”史莱姆们缓缓黏黏地搬送，带到了洞穴外头。

    史莱姆的粘液，让魔王的从头到脚连头发，都黏糊糊湿滑滑的。

    “呵呵呵，怎么样啊义经。靠着余的智慧作战才胜利的。很帅气吧？”

    “有点煽情吧？脸上沾满了粘液，衣服也微妙地呈现半透明状。”

    确实如魔王所说，看上去有点煽情呢。

    像是重口味的色情图片那样。

    另外“确实如魔王所说”的事情还有一点――

    “嗯，那个。对啦，你刚才的确实有点帅。”

    “嗯。”

    被我称赞的魔王，嘻嘻一声，换上了满面的笑容。

    不知为何，这笑容让我有点心跳加速呢。

    “唔，义经啊，为什么脸红了？”

    “才、才没有脸红呢！是夕阳！是被夕阳照得看起来像是脸红啦！”

    为什么我非得看到魔王的脸就脸红不可呀！千万不要会错意了哟！

    不过――天空彻底被夕阳染红。赤红的天空、赤红的太阳。

    就和十年前那天一样。

    我就是在这夕阳下，和那女孩立下了誓约……

    “呜……呜喔喔喔喔！女仆性的呜喔喔喔喔喔喔喔！这场战争还没有结束啊！”

    咦！？奴宰相！

    全身黏糊糊湿滑滑的女仆小姐，从洞中爬出来了。真不愧是宇宙“勇者”。竟然能自力脱离史莱姆池。

    “好啦那么重启战斗吧。女仆性的。其实本来打算委身于幻想世界特有的史莱姆PLAY的愉悦之中，不过因为‘会教坏小孩子’。所以被史莱姆妈妈从洞里赶出来了。”

    什么理由啊。不过，无论理由多荒谬。无疑是个大危机。现在的我们已经没有和她战斗的力气了。不过，就在此时――

    “奴宰相，不可以……！！”

    “皇子？”

    “已经，不用了……就当作，我们输了好了……”

    米皇子脱下机动装甲，垂头丧气地走向我们。

    一边哭着。眼睛又红又肿。简直就像是在梦里那样――

    “啊……那歌、义经同学――我有话想要偷偷对你说……”

    “我吗？啊，嗯……”

    皇子，悄悄地说着。用只有我能听到的声量。把整张脸凑到我的耳旁。

    “义经同学，其实――你已经不记得我了吧？”

    ――！被发现了！

    “这种事情还是看得出来的……今天你来咚咚咚，门板磅的对象其实不是我，而是Aza殿下吧？我也知道哟。只要――看到你刚才和殿下说话的样子的话……”

    皇子嘶的一声吸了下鼻子。

    “皇子，对不起……其实我早就应该对你说的……”

    “没关系，我没生气哟。可是……虽然决斗输掉了，但是我喜欢义经同学的心情是不会变的哟？我是不会放弃的！绝对不会哟！”

    “知道了……”

    我也不该回“知道了”吧。这回答太不负责任了。

    这下子，应该算是事情圆满结束了吗？

    米皇子和女仆小姐奴宰相，搭乘载着货柜的太空船回去了。

    另一方面，我们在魔王的老家住了一晚，隔天准备要回去的时候――

    “Aza你也真是的……竟然放弃这么好的姻缘。”

    “没关系啦老婆，这是她们自己可以解决的问题。另外义经同学，要继续当Aza的朋友喔……不过，不可以发展到朋友以上的关系呀。”

    由于客户支付了延长费用，所以《暗黑地平》又回复了乡下城镇的风貌。

    魔王的父亲开着小货车送我们到车站，我们再次感受着电车的摇晃感。交通费由魔族方面全部支付的关系，所以回程还满热闹的。

    不过虽说如此，大家都因为旅途和战斗而疲劳不已，在车上大部分时间都睡死了。大家拿彼此的肩膀当枕头，一直发出呼呼的鼾声。就连那个参谋长的食欲也战胜不了睡魔，车站便当也没吃而一路熟睡。

    我们就连在“绝望”中也一直睡着，终于――

    “――列车即将到达品川。非常感谢各位旅客今日搭乘暗属性新干线。品川的下一站是，终点，东京……”

    旅途也即将到达终点。结束了空间跳跃，又能从窗外看见地上世界的景色。

    “呼啊啊，差不多要到了吧。义经啊，汝还醒着吗？”

    “嗯，我还醒着。”

    “这样啊。唔……其他人好像还没醒，那余就趁这个机会说了吧。那个……汝这次，是为了妨碍余相亲而来的吧？还特地跑到《暗黑地平》？关于这件事情，也就是――”

    怎么搞的突然说这个？你想表达什么？

    “也就是说，所以说，该怎么说…………谢谢汝，就是这样……”

    “喔、喔……”

    怎么搞的突然说这么见外的话。我不知道为什么她要突然提这件事情。不过，只有一点我是可以确定的――

    魔王这家伙，反正这个月也一定不打算付房租的。

    ……喂，窗外是怎么回事！？

    ――咚咚，咚叮咚&#9834;

    “――电车即将抵达终点，东京。现在，东京被银河广域军事帝国哈斯多尔所占领了。请充分注意自身安全，敝公司将不负任何责任……”

    喂！刚才的广播是怎么回事？

    不过，看来这不是说谎开玩笑的。窗外高层群建筑的上空，飘着数台太空船。和皇子搭乘的同样型号，还有好几艘。

    怎么搞的？在我们离开的短期间里，到底发生什么事了？

    “唔？这么说来，那些家伙是不是打算‘相亲失败的话就侵略地球’吗？参谋长好像提过这件事。”

    啊！对了，我都忘了！

    这么说来，就是为了这个才相亲的呀。被恋爱喜剧和战斗给带走了注意力，我都忘记基本设定了。

    虽然还不清楚详细情况――但看来这个月，已经没空管魔王有没有付房租了。

    “――另外斡褚淮则是被地底土拨属人所占领。还请多加留意。”

    又是土拨属人！？

第四卷 插图



第五卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    录入：子攻心

    图源：遗忘时唱首歌

    魔王：“好了，今天也要展开自甘堕落的一天了。最近的漫画、动画业界似乎都将‘不变的日常生活’作为一大关键字呢。”

    义经：“不对，现在可不是什么‘日常生活’啊，你是不是忘记什么重要的事了！”

    “喂，魔王！你在家吧！”

    ――拐~咿 拐~咿！ 拐~咿 拐咿！

    刚才的“拐~咿”是敲在薄合板制的门上发出的敲门声。

    是这间破烂公寓特有，惯例的敲门声。这次我特别用心敲得比平常还大力。

    这里是斡裣匮脊仁械钠评霉寓“新豪华高良多”。

    屋龄四十年的木造建筑，玄关、厨房、洗手间、淋浴间（投币式）为共用，每间房间四张半榻榻米大。把标准放得再宽也很难归类为优良物件，但相对租金也格外便宜。

    而我现在拍打的203号房门的房客――

    没错！就是魔王Aza・十四世。

    人称“万物之王与原初之混沌”、“伟大的支配者”。

    率领异世界《暗黑地平》十万魔族军团的前侵略者。

    欠缴了三、四个月房租的邪恶房客。

    而我――高良多义经（十六岁、高二）则是“勇者”的弟弟，房东的孙子。为协助家计，每天都拍着这间房的房门……

    ――拐~咿 拐~咿！ 拐~咿 拐咿！

    “魔王，有听到吧！今天我不是来找你讨房租的！快点把门打开啦！”

    这次意外的和讨房租无关。

    我是为了更严重的理由拍着房门。

    “喂！为什么不应门啊？”

    房间里明明有人。

    房门的另一头传来慌慌张张的声音。

    “――……糟糕，义经来了，快点藏起来。”

    “――参谋长就算汝这么说，但是要藏在哪里……啊，有办法了。总之，先藏在这座山底下吧，待洗内裤堆成的小山底下。”

    “――呜喔――！吼――！”

    “――乖一点！不要乱动啦！”

    ……怎么了？

    魔王他们在做什么呀？然后，房间里还有谁啊？

    只听声音的话，房间里应该是魔王和参谋长，还有另外一个人（一匹生物？）就是那个吼着“呜喔”的东西。

    有点像是野兽，感觉很凶暴的吼声。

    看来魔王他们是没打算让我看见那个东西了。

    该怎么办呢？

    （…………还是开门吧。）

    我可没有替他们保守秘密的义务。

    ――喀啦。

    我打开了203号室的房门，里面是――

    “呜喔――！喔吼！喔吼！呼喔――！”

    是个一直呼喔大吼的铠甲男。

    和西洋式截然不同，和风的铠甲。打扮得像五月人形一样的铠武者。

    然而，长相不是一般常见的“络腮胡男”而是粗犷、极具野性风格的面容。就这点而言，要说“像五月人偶一样”倒是有点困难。

    而这铠甲男则是被魔王和参谋长给埋起来了。

    用内裤。

    被你知我知的蓝色条纹内裤小山给埋住。

    “快点，用内裤将他埋起来！”

    “……不行。内裤不够了。殿下，需要更多的内裤。”

    “蓿等一下！壁橱的深处，应该还有一两堆没洗过的……”

    有够脏的。

    无论如何，要用内裤将穿着盔甲的大汉藏起数量还是有所不足，铠甲男现在的状态与其说是“被内裤掩埋”，不如说是“全身挂满了内裤”。真羡慕。

    “你们在做什么呀？”

    “呜喔喔，义经！？怎么可以随便开别人的房门呢？”

    “因为感觉你们在打什么鬼主意呀。然后咧，这家伙是谁？是魔王你的部下吗？”

    “汝……汝在说什么呀――？这房间就只有余和参谋长两个人哟？没错吧，参谋长？”

    “……没错。就只有我们。”

    别闹了。你们真的以为这样就算用内裤藏住了吗？

    “呜喔――！”

    “我说的就是那个现在在吼的那个家伙啦。为什么要藏起来？有什么事情是被我发现会很不妙的吗？”

    “呜、蕖…关于这个……”

    魔王一脸困扰的表情，穿着白色校园泳装的头脑派幼女拉普拉丝参谋长（IQ1300）则代为说明。

    “……我们打算给义经一个惊喜。如果突然遇见的话，义经应该会很开心吧。”

    “开心？我见到这个人会开心？”

    “……没错。”

    “呜吼――”

    “我听不大懂你的意思？这家伙他到底是谁呀？”

    “……说来话长，这个人，其实是……………………………………武田信玄（1521~1573）。”（录入者注：第四卷的梗

    啥！？

    “武田信玄！？战国武将？”

    “……没错。‘信玄’其实是出家后的法名，正确应该要称呼他‘武田晴信’才对。甲笤词衔涮锛业谑九代头领，甲斐国（现在的山梨县）守护大名。位阶为从三位。另外也因发明了山梨县特产信玄饼而闻名。”

    “不，关于武田信玄的小知识不是重点……为什么他会出现在这里？”

    “……用时光机带来的。”

    “不是，我是问，为什么！？”

    “……因为他的送子鸟很大的关系呀……之前应该也说过。参谋本部的人一起看完大量小薄本的分析结果，最适合义经的‘对象’就是这个人。所以就委托希尔蒂卡尔德博士率领的军事科学研究所的科学家们开发了时光机。这下子就可以欣赏义经的801穴被宝特瓶大小的巨大连射炮插入的场景了。义经，加油！Fight！”

    “Fight个鬼啊！”

    参谋长这家伙，这么中意上次用过的信玄梗呀。

    话说回来，不要开发时光机啦。这科学力是怎么回事。魔族的机械团队也太强了吧。

    “呜吼――”

    “呜吼个屁呀！你也是啦！”

    为什么是这种叫声呀？

    “顺带一提，因为他说的是方言，所以可能听不大懂，意思是‘远道而来就是为了义经同学的801穴呀！’”

    “不要说这种会让在地人不爽的话啦。还有呜吼根本不是方言。”

    然后，发言的内容也很有问题呀。信玄以前是这种人吗？

    “呜吼――吼窝――”

    “……他说‘您好，我是武田信玄。喜欢的东西是盐巴和三木梅精。’”

    “随便怎么都好啦，快点把武田信玄丢回原来的时代啦！”

    “……咦。”

    “别咦啦。历史要被改变了。趁事情变得复杂之前快点把他送回去啦。”

    “……没办法。一起来吧……怼！

    “呜吼~……”

    参谋长和信玄，两人不满地走出了房间。

    真是的，你到底把历史当成了什么呀。

    “哈哈哈，真是拿参谋长没办法呢。”

    “不对，魔王你也是共犯吧？从刚才的对话听来，你也有掺一脚吧，不要笑得好像跟自己无关一样。”

    “别在意这种小事啦。”

    说什么傻话！

    “嗯。不过这也是没办法的事情呀。在和平的日常生活中追求刺激，正是有知性的生命体的共业吧。”

    ……嗯？她刚才说了什么？

    “诶呀诶呀，余当然也明白能过日常生活有多美好。真是的，余等真应该好好珍惜这一成不变的日常生活对吧。嗯。”

    和平的日常生活？一成不变的日常生活？

    喂，等一下？

    “你该不会不知道现在是什么状况吧？”

    “唔？汝在说什么呀？”

    “喂！”

    看来她是真的忘记了。

    忘了现在我们身处的状况。

    忘了昨天我们从《暗黑地平》回来之后，发生了什么事件。

    “侵略呀！侵略战争！现在地上世界正在被侵略呀！”

    “喔喔，听汝这么一说！”

    这家伙，什么“听汝这么一说”呀。

第五卷 第一话

    魔王：“顺带一提，所谓的‘信玄饼’，是一种像蕨饼的和果子。虽然本身相当美味，但开封的时候黄豆粉会飞散出来是美中不足的一点。武田信玄也因为发明了此物而在史上留名。”

    义经：“不对，他不是因此而成名的。”

    ――西元二一X年。

    也就是现在。

    地球现在正处于侵略者的魔掌之下。

    支配着大部分银河的“银河广域军事帝国哈斯多尔”。

    以及蛰伏于长野深山中等待着机会的“地底民族土拨属人”。

    大宇宙和长野县。

    在两面侵略之下，东京23区已经落入了哈斯多尔的掌握之中，斡裣卦蚴怯兴某杀煌敛κ羧怂镇压。

    相隔半年的世界危机！

    “――因此，今天我不是来跟你收房租的。”

    “太棒了！赚到了！”

    “不对，我没说房租可以归零！我的意思是，现在是地球的危机，所以先不谈钱的事情而已。”

    “什么呀，怼！保录入者注：和义经结婚不就不用付房租了。

    要对付侵略者只能靠侵略者了。

    为了面对这双重侵略，也不得不借助这半年前带来地球危机的元凶……

    “那些家伙别理他们不就好了。”

    但魔王本人却是一副不合作的态度。

    “怎么可以放着侵略者不管呀？”

    “有什么关系。话说回来，这件事情本来就跟吾等无关吧？”

    “有关系！大有关系！斡裣乜毂煌敛κ羧烁征服啦！”

    身为斡裣孛瘢怎么可以采取这种事不关己的态度。

    那个地底民族，以奥秩父的山区为中心，已经接受了全县将近一半的版图。我们所居住的鸭谷市，或早或晚也将卷入战火之中。

    到时候，我们究竟应该怎么办才好呢……

    ――拐~咿 拐~咿 拐~咿 拐~咿

    嗯？是谁在敲门？

    “来者何人？请自便。”

    “好。”

    喀啦啦，开门的是――

    “嗯――祝您早上好……是大家的好朋友土拨属人哟，吱吱。”

    土拨属人！？

    眼前站了个和人类等身的土拨鼠。

    应该说是土拨鼠布偶装。还是做得不怎么精细的那种。

    不过，这和我在电视上看到的一模一样！是货真价实的土拨属人――进攻斡裣氐那致哉摺

    鸭谷市终于也要变成战场了吗……！

    “偶素地底民族土拨属人斡裣胤矫婢大管区指导者，大山鸟利子。这是偶的名片，吱吱。”

    “您多礼了。”

    什么鬼名字。

    如果只靠着声音判断的话，这身布偶装之中应该是个四、五十岁的中年男子。

    “吾等民族宣言‘日本国内所有不靠海的县份全为地底之固定领土’，呃，将以据点长野县为中心，对岐阜、山梨、群马、斡穹⒍侵略战争哟。吱吱。”

    “你们不要滋贺县吗？”

    “那里有琵琶湖呀，吱吱。”

    让人有点似懂非懂的理论呀。

    不过，这下明白了为什么他们不打东京却打斡窳恕５娜肥怯衅涞览怼

    “所以缩，这座城市也算是被土拨属人的地底军团给占领了。将来，住民税将有长野县负责征收……”

    “才不要咧！谁要交住民税呀！余可是连房租都没缴，当然更不可能缴什么住民税了……”

    “啊呀呀。这可不行哟。吱吱。纳税可是日本国民的应尽义务呢。还有不付房租也太――”

    说得太好了！土拨属人，说得真是太好了！

    大山先生，您真是明事理呀。

    “可恶！去去去！快滚快滚！余可是很忙的！快点滚回去啦！”

    “吱吱~……”

    在魔王驱赶之下，土拨属人大山先生也只能垂头丧气地离开了。

    这些家伙竟然这样就收手了？意外地随便呀？

    大山先生（斡裣胤矫婢大管区指导者）离开的时候本来要在隔壁的房门上偷偷贴“已侵略”的贴纸，却被魔王抓包，怒喊“不要随便乱贴东西啦！”驱赶，只能“吱吱――”地逃走。搞什么呀。

    “真是的……那些家伙今天已经来三次了。一下说什么要缴住民税，一下又说要不要改订长野新闻的。话说回来余根本没有订报纸呀。”

    话说，那些家伙好像都是从长野县来的？这样算是长野县民的侵略吗？

    “所、所以说，那些地底民族，不要理其等就好了。”

    “嗯~……”

    听魔王这样说，好像可以真的不用理他们的样子。

    就算被侵略，顶多是把县民税的汇款账号换成长野县而已。

    “不过，敌人可不只土拨属人而已哟。东京的哈斯多尔帝国可不是好对付的对手哟？”

    银河广域军事帝国，是支配了天川银河（地球所处的银河）全域七成的宇宙列强国家。

    派往地球的，是圆盘型的巨大宇宙战舰。

    拥有超过两千五百公尺的巨大体积，不但像刺猬一样塞满了武器，还搭载了大量的舰载机，是可以称之为“移动要塞”的超兵器。

    而且，竟然派了六艘！

    圆盘舰队一瞬间就占领了东京23区全域，然后就这样停泊在上空，至今巨大阴影仍覆盖在街道上。

    虽然这帝国的皇子，是魔王的相亲对象，同时也和我有些渊源……

    “关于米皇子的帝国。那才真是放着不管就好了。”

    “不对，不能不管吧。那是对地球的威胁呀。”

    “义经，汝说什么傻话呀？确实米皇子的送子鸟很大没错，不过，如果那种大小都能构成威胁的话，那刚才武田信玄岂不是地球的一大危机了？虽然余没有直接看过，不过听说那大小可是能和两公斤装的宝特瓶匹敌的，而且还是多边形的。”

    “不是，带来威胁的不是送子鸟。”

    四方形的吗？真恐怖。

    虽然不是很重要，不过不要一直扯到送子鸟啦。那不是什么应该一直拿出来提的梗。而且明明只是上上次稍微提到的梗而已。

    “总之，哈斯多尔帝国什么的不重要啦。号称什么银河广域军事帝国，结果还不是只侵略了东京而已。跟身处斡竦奈岬任薰乩病９芩去死呢，呸。”

    “东京明明就在斡竦母舯诙已，从这里搭电车去东京只要四十分钟而已耶。”

    鸭谷算是满靠近东京的地区。

    不过魔王说的话也有其道理。

    哈斯多尔帝国，虽然靠着压倒性的武力征服了东京23区，但却没有其他动作。

    这六艘宇宙战舰并没有侵略其他县市，仅滞留在东京上空而已。

    “那是什么茧居族军团呀，根本不用理他们。”

    竟然被半茧居族的魔王称为“茧居族军团”……

    不过那些家伙，为什么不离开东京23区呢？

    虽然支配了东京，却没对国会或那些省政厅之类的政府机关下手，国家还是照常运转呀……

    “啊！该不会是害怕余所以才不敢离开东京吧？看来在不知不觉中，余已经变成地上世界的守护者了。魔王大人，简直女神！帅毙了！”

    “我觉得应该不是这种理由。”

    但是，倘若如此，又会是什么理由呢? （录入者吐槽：说不定是米皇子为了和义经一起上学才……

    ――喀啦。

    “……我在门外听见你们的讨论了。”

    “什么，原来是参谋长呀。欢迎回来。”

    少在那边装模作样了，你就不能正常进来吗？

    “……我回来了，刚才用时光机把武田信玄送回去了。”

    “喔，不过汝回来的真快呀？从刚才出门到现在回来也才经过不到五分钟而已呀。”

    “……那是另一回事，因为用的是时光机呀。去完战国时代以后，回到的是离开殿下房间五分钟后的时间。因为某些SF的理由。”

    “唔，如果是SF的理由的话那也是当然的。”

    嗯，说起来的确是颇SF的呢。

    “……去战国时代的路上，因为操作失误所以去了三天后又去了十年前，最后还在恐龙时代来了一场大冒险，最后又回到了离开房间的五分钟后……简直是大长篇参谋长呢。”

    好好好，很SF、很SF啦。

    不过，不要在这种时候才SF啦。如果考虑到时空悖论的话，把武田信玄带来的时候就已经有问题了。

    “……先不说这个，回到刚才的话题。哈斯多尔帝国只侵略东京是有理由的。战略上的复杂理由。”

    战略上的复杂理由！？

    究竟是……？

    “……如果搭乘连结东京和鸭谷的斡窀咚偬路道线（通称・彩国竞技场线）的话，价格会偏贵。从都心到鸭谷明明只有三站却要收三百日币……所以那些家伙才没进攻过来。因为电车票太贵了。”

    不对，我觉得应该不是这种理由啦！

第五卷 第二话

    魔王：“不管是侵略还是战争什么的，统统放一边不要管啦。如果内容太惨烈的话，会偏离原本的主题‘身为魔王却是一个住在破烂公寓的没用尼特族’太远哟。”

    参谋长：“……顺带一提，斡窀咚偬道线属于第三部门。是由地方公共团体和民间企业集资打造的路线，所以有独自的计费系统。”

    义经：“不要扯上无意义的铁道话题啦，干嘛炫耀这些铁道宅的部分啊。”

    “……哈斯多尔帝国之所以没有进攻这里，是因为车资太贵了……这是参谋本部和情报部门共同分析导出的结论。99.9%不会有错。”

    “你们全部都是笨蛋吗？”

    特别是你。

    没错，就是你。参谋长。

    不知道说过多少次了，你的IQ有1300铁定是骗人的吧。（录入者吐槽：义经每卷都要吐槽参谋长的智商一次……

    “哈哈哈。参谋长呀，汝意外地无知呢？如果搭乘公车转乘JR的话，会比单纯搭电车便宜一点呢。”

    “……喔喔喔。”

    不对，别在那边“喔喔喔”啦。问题不出在这里。不要露出那副“原来还有这种方法呀”的表情啦。

    总之别把利用大众运输系统做为前提啦。对手可是银河广域军事帝国耶？再说他们的主力不是宇宙战舰吗？

    “更何况，这根本不构成不入侵斡褚酝獾南厥械睦碛砂伞＞退闶斡瘢也有很多可以搭JR便宜到不得了的地方。你们的大前提根本就有问题。”

    “……可是，除了车资之外想不到其他理由了。毫无头绪，完全无解。”

    “也太不可靠了吧，喂！？”

    顺带一提，新闻则是分成了“其实战力不足以离开东京23区”和“故意集中军力”这两大派说法。

    无论如何，这是个高度经济流通的社会。

    如果东京这座大都市毁灭的话，世界的经济必定会产生破绽。外星人大军长期滞留在东京，也等于是拿全世界做为人质。

    照这样看来，“故意集中军力”应该是正确答案。

    接下来哈斯多尔应该会以世界经济做为威胁和各国政府展开谈判吧？故意不对日本政府出手，是为了留下沟通管道？没错，这样就说得通了。理由一定是这个。

    ……嗯。我的脑袋比参谋长好呢。

    最少也有IQ1301呢。我真聪明。

    “反正，无论如何，随便他们去吧。就算东京被支配了，跟余一点关系都没有啊。”（录入者注：一开始我看成了“跟余在一次就没关系”，心想魔王男友力爆棚……

    “什么呀，太薄情了吧？”

    “当然啊。这是地上人类的问题吧？彼此没有利害关系，为什么要特地帮忙汝等呀。太麻烦了。”

    嗯，这么说也是。

    看来是我太天真了。竟然寄望原侵略者出手帮忙，天底下哪有这么好康的事。（录入者注：出现了，是好康23333，这次在台湾那边是类似幸福的意思。

    “好了，那么就一边颂赞着和平生活一边上网吧。”

    魔王一副对地上世界危机毫不介意的态度，开始喀哒喀哒地敲着笔电……（录入者注：笔电，就是笔记本电脑。

    “哼哼哼~&#9834;唔……？唔唔唔……什、什么――！？这是怎么一回事啊啊啊啊！”

    嗯？魔王？怎么了？

    “现在新闻速报版（2ch网站的即时新闻快报版），有个不能无视的讨论串呀！义经啊，快点打开电视！最近找不到遥控器，只能用手动开机了！”

    “喔、喔……开机是按这个钮吗？”

    找不到遥控器应该是妖怪搞的鬼吧。

    我启动了电源，荧幕出现的是――

    “――太空都知事（市长）的定期记者会，现在正式开始”

    太空都知事！？这么欢乐的职称是怎么回事？

    “唔，这里的太空都知事指的应该不是‘治理太空的都知事’，而是‘从太空派来的东京都知事’吧。应该是为了治理东京都而从哈斯多尔帝国派来的东京总督吧。”

    我多少可以猜的到，不过这命名水准也太差劲了吧。

    总之电视荧幕播放的，是太空都知事召开的记者会。

    率领多名保镖和装甲的太空都知事，竟然――

    “――嘎嘎……Yeh・哈斯多尔（帝国万岁）。敝人为本次担任太空都知事的银河广域军事帝国哈斯多尔第六宇宙舰队（地球方面派遣舰队）旗舰主电脑兼任女仆的Wii=Takua卿。敝人虽然是最新型的超高性能机种，请直称敝人‘Wii都知事’即可。”

    “主电脑兼任女仆”――俗称女仆机器人！

    而且，不知为何外表是幼女型。

    只看外表的话，大概是七八岁左右。因为身高矮，单纯站着会被演讲台挡住的缘故，在讲台的另一边奋力跳着探出头来，超可爱的。

    这么说来，在六艘宇宙战舰中有一艘特别大的船舰（全长2500公尺级）。那艘应该就是旗舰，而这孩子就是旗舰里的主控电脑吧。

    “唔，和网络上传说的一样。太空都知事是个萝莉。看上去应该是介于参谋长和余的妹妹中间吧。也就是俗称的LO世代，真是亮眼。”

    “不过，为什么是幼女型的女仆机器人当都知事呢？”

    “唔，那些家伙拥有先进的文明，就算机器人位居高位也不会奇怪。至于看上去是幼女应该是因为最新型的关系吧。所谓的机器，通常都是越新越小对吧。为了夸示自国的技术能力，故意把外表做成幼女的样子也说不定。”

    原来如此，确实是有道理，不过――

    “这孩子……感觉个性很差呀？”

    明明是幼女却有副糟糕的眼神，看上去就不好惹。

    不，不只是外表，说话语气也是。刚才还提到什么“下贱的天然知性体”的。

    “不对不对，义经呀，那就是最大的‘亮眼点’啊。‘幼女、机器人、不但眼神凶狠，个性还很坏’这样不是很棒吗？超萌的。”

    也太深奥了吧。

    “根据网络的传言，这个太空都知事，接下来会有重大的宣言，而且，内容竟然是――”

    啊，对了。接下来应该就如同我猜想的吧。

    哈斯多尔帝国，终于准备和世界各国展开谈判了。

    以大都市东京做为人质，看世界各国选择的是投降或是经济崩坏，二者择其一吧。

    而我们人类又究竟该何去何从呢？

    Wii都知事面向镜头，诉说她的“重大宣言”――

    “――嘎嘎……今后，东京都内，禁止一切二次元美少女之猥亵图像。”

    ……咦？

    “――嘎嘎……不论贩卖、制作或单纯持有全都禁止。记者会到此为止。”

    ……咦？咦？

    她刚才说什么？

    就这样结束了？

    从太空远道而来就任太空都知事马上举办的第一场记者会，就这样结束了……？

    对二次元美少女进行管制？

    哈斯多尔帝国，说不定是群意外地温吞的家伙呀。

    该不会和魔王这群古・利特鲁・利特鲁魔族一样，都是所谓的残念系。感觉就算不理他们，也不会造成任何实际上的损害呀。

    刚才的发言，到底哪里算是“重大宣言”呢――？

    “咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！没、没想到、没想到真的进行管制了……！绝对不能容许这种事情发生呀！”

    啥！？怎么回事？魔王你怎么了？

    为什么魔王这家伙要气到发抖呀？

    原来如此，对这类家伙而言，这的确是重大发表呀。

    “竟然会有这种事……因为是2ch，本来还以为是骗人或是夸饰过的情报……没想到竟然是真的！喔喔喔，竟然对二次元美少女进行管制，根本是恶魔的行为！这帮子宇宙人，简直是群没血没泪的家伙呀！”

    太夸张了吧。

    “参谋长，立刻集结全军队！从现在开始，吾等残存地表的魔王军，将和银河广域军事帝国哈斯多尔进行全面战争！”

第五卷 第三话

    义经：“不是才说如果内容太惨烈的话，会偏离原本的主题‘身为魔王却是一个住在破烂公寓的没用尼特族’太远的吗？”

    魔王：“管他的，主题什么的都不重要啦！总之要开战了！开战！开战啦！”

    “……殿下，真的要发动战争吗？”

    “要！开战就对了！而且是直到有一方完全绝迹才会罢手的灭绝战争！参谋长，总之先召集所有住在附近的干部吧。召开紧急干部会议。”

    “……知道了。马上透过军用联络网联络。”

    似乎不大对劲呀。这么愤怒的魔王，我还是第一次见到。

    虽然说肯帮忙对抗哈斯多尔帝国是很好，但灭绝战争也太过火了吧。

    “喂，魔王，冷静一下啊。”

    “哈！现在不是冷静下来的时候！义经完全不明白事情的重要性吧？是对二次元美少女的限制哟！汝最爱的美少女漫画、美少女动画、美少女游戏统统都会被禁止哟！”

    “别说这些会破坏名声的话啦。”

    “而且，根据网络上的传言，不只十八禁游戏，连一般向的漫画动画也在限制范围之中……这样下去不只是乳头，连内裤走光的镜头也会被限制呀。当然轻小说也会被禁止。所谓轻小说大部分都是拿内裤走光的美少女来当封面的。”（录入者吐槽：不，只有你这本，每本魔王都露内裤。

    不，这也不一定吧。最近意外的少呢。

    不过，就算是如此……

    “义经呀，汝该不会是在想‘反正被限制的只有东京都，和住在斡竦淖约好挥泄叵怠吧？先说清楚好了，这不只会影响到东京，而是全国性的问题。”

    “你怎么有资格说这种……不过，真的是这样吗？”

    “嗯，东京都是全日本人口最多的都市。总人口数一千三百万以上。日本的人口大约是一亿两千七百万人，单纯算来大约是十分之一。而美少女这块领域则是越繁华的都市才越能发展兴盛――”

    也是，专卖店都是大都市比较多。

    “根据某项统计，光是东京就占了30%以上的市场。换句话说，东京都的禁止条例会让美少女业界损失30%以上的市场。”

    “30%吗？那的确是很糟糕呢。”

    “但是，损害不只是如此而已！无论出版社、动画、游戏等等的美少女产业，几乎都把据点设在东京。当然，动画产业的关键――电视台也是一样。因此，如果在东京都内禁止二次元美少女的话，根本无法进行任何相关生产。也就是说――只要限制东京，就等于消灭了所有日本国内的二次元美少女。不对，全世界的二次元美少女，几乎都是日本产的。这样下去的话，地球上所有二次元美少女都会消失的。连带所有从地球进口二次元美少女商品的相关次元也……”

    规模越来越大了。

    看来这已经不只是日本国境内，而是超次元规模的问题了。

    “总而言之，那家伙打算做的是很恐怖的事情。可~恶~呀~哈斯多尔帝国！还有那可恶的太空都知事！那帮子家伙竟然能想出这么令人发指的行动，简直非人哉！他们是不具备人类感情的外星人吗！呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

    魔王这家伙，以几乎要喷出血泪的气势大喊着。

    别叫太大声啦，会吵到邻居的。

    “不过，听你这么一说，的确是有点做过头了。”

    “没错。如果不是太空都知事而是地球人当都知事的话，压根不会有‘对二次元美少女进行规范’这种念头的说……”（录入者吐槽：是不是暗示某几个国度……

    “总之这种暴举，就算对方是机器人幼女也没得原谅的。义经也来看下电脑荧幕就知道了。现在网络上已经是一片骚动了。2ch、双叶、推特、NICONICO、4ch……平常总是各执一词的网民，这次居然都抱持相同看法。过去从来没发生过让大家这么团结一心的事件吧？”

    “嗯，应该吧。”

    就连魔王侵略的时候，网络上也还是充斥着各种意见。

    在大家发觉这家伙其实是个残念女之前，在校园里也常常听见“不如臣服于这金发美少女之下吧”的意见。

    ……在我们讨论着这话题的同时，参谋长似乎一直操作着联络网。

    “……联络，结束了。”

    “唔，辛苦了。那么，大家什么时候会过来？不是说要发动战争了，他们是在磨蹭什么？”

    “……再等一下。现在都还是大家上班打工的时间。”

    “唔，那就没办法了。”

    等工作结束再集合就可以了吗！？不是打算发动战争吗？

    ――拐~咿 拐~咿 拐~咿 拐~咿

    喔？

    传来敲着薄合板门的声音。

    “殿下，我是薇多肯斯坦将军。因为打工提早结束，就连忙赶过来了。”

    “喔喔，汝来得真快呢。嗯嗯，不愧是忠义者，快点进来吧。”

    “是。”

    人称“魔王军最强的名将”、“军团的良心”、“青肌巨乳”――的薇多肯斯坦将军，喀啦啦的推开了门板……

    “咦咦？将军呀，这身打扮是怎么回事？”

    “是，真是不好意思。因为匆忙赶来，所以身上穿的是打工处的制服。吱吱。”

    不不不，吱吱你个头呀。

    为什么要把全身包在土拨鼠的布偶带里呀！因为脸也被遮住了，一瞬间我还差点认不出是谁咧！

    “其实，因为土拨属人侵略部队正在招募打工……时薪九百五十日币。”

    为什么呀！？

    为什么要去别的侵略国家打工呀！你是魔王军最高干部耶！

    “高时薪当然是很重要的一点，而且打工薪水当日发放这点更是令人开心。顺带一提，我负责的是驾驶货车以及卸货。吱吱。”

    去打仗啦！不要当什么搬运工啦。看是要负责指挥还是前线作战都可以啦。你不是“魔王军最强的名将”吗？

    当然对地上人类而言，将军只负责搬货是一大福音啦。如果这个人参与前线战斗的话，连自卫队也不是对手吧。

    不过，将军竟然是全身土拨鼠装……这次的裸露度比平常低很多呀？

    平常不是都穿着比基尼盔甲在街上晃来晃去的吗？上次还全裸走进房间呢。真稀奇……怼

    “将军呀，快点把土拨鼠装脱掉啦。看了都觉得热。”

    “是。不过要先回家一趟才能换衣服……因为太热了，所以在土拨鼠袋下面是全裸的。”

    呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    裸体+布偶装！

    全裸+土拨鼠装！

    全新的煽情领域呀！呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    “唔？看来义经边想象边兴奋起来了，先暂时保持这样吧。”

    “是，吱吱。”

    抱歉了，魔王。

    只要有这个人在，就算二次元美少女被管制也不会对我造成困扰。

第五卷 第四话

    魔王：“虽然不是很重要，不过不能请汝的姐姐‘勇者’来战斗吗？”

    义经：“她工作很忙的样子，整个礼拜都出门研习。”

    那么，经过了一个小时。

    大家手边的工作都结束了，古・利特鲁・利特鲁干部级的魔族都陆续聚集在魔王的房间里。

    榻榻米四张半大小的房间，现在塞满了人。

    “――大臣，在此参见。”

    “――大神官，前来报到。”

    “――情报局长，在此。”

    “――敝人近卫队长，这是伴手礼。”

    “――空军中将，参见殿下，吱吱。”

    好挤！

    人好多！

    热死了！

    已经是夏日将至，气温节节上升的今日。而且感觉上，今天来的家伙体格都特别壮硕呀。

    参谋长也被挤到没地方去，只好坐在我的膝盖上。

    “唔，参谋长还是这么的亮眼。是打算成为妹系角色吗？”

    “……因为太挤所以没办法，义经应该也很开心才是。”

    不，其实并没有。好热。意外的重。

    另外，虽然不是重点――魔族的干部们，也有其他人在帮土拨属人打工耶？是流行吗？

    “请容恕卑职这身打扮……卑职为李希特赫芬空军中将，因为事态紧急所以就直接穿着打工处的制服过来了。吱吱。”

    “我是基拉法宪兵总监，我也是。吱吱。”

    我记得空军中将是鸟人，而宪兵总监则是体长1.8公尺的巨大昆虫。两者都是男性。

    这群家伙穿着土拨鼠装，总给人种滑稽的感觉。像是兜着圈子在演闹剧一般。

    “顺带一提土拨鼠装底下是全裸的。吱吱。”

    “我也是。吱吱。”

    这种情报不重要啦！拜托！

    “汝等。到底是要吱吱到什么时候呀！”

    喔喔，魔王竟然能说出这种充满常识的发言？（录入者吐槽：依旧是没有校队过的样子……原文是魔王能竟然说出……上面也有好几处错别字。吱吱。

    对啊。你们别忘了自己的本职到底是什么呀。

    “是。失礼了。”

    “不小心就被打工的说话方式牵着鼻子走了……”

    “真是抱歉。吱吱。”

    从右而左，分别是李希特赫芬空军中将、基拉法宪兵总监、薇多肯斯坦将军。

    将军，你的说话方式还没改回来哟。

    “算了。看来大家都已经聚集得差不多了，那么现在开始紧急干部会议。这次的主题是‘目标夺回东京！打倒哈斯多尔帝国军’。驱逐那票家伙，将东京和二次元美少女夺回吾等的手中吧！”

    “喔喔！”*n

    东京并不属于你们好吗。

    于是魔族干部会议开始了。

    “――用高威力的攻击魔法把他们烧光吧。”

    “――不，这样东京也会失去原本的都市机能。要想个只歼灭宇宙人的方法。”

    “――余的茶点在哪？”

    “――根据侦查队的情报，哈斯多尔的战力为六艘战舰和大量舰载机。另外着装动力装甲的装甲步兵约有二十万人以上。”

    “――只靠先存兵力，战力差……”

    “――那艘宇宙战舰太麻烦了。可以靠空军和魔法炮兵击落吗？”

    “――余的馒头跑去哪里了？是不是有人吃了两个？”

    真不愧是军人。

    毕竟是久远的战争，讨论意外的热烈。

    不过，就魔王军那帮人的角度而言，之前“在山中制作摄影道具”和“对战藏遥控器妖怪”都不是什么正常的军事行动。这么一想，现在会如此热心讨论也是很自然的现象了。

    “嚼嚼嚼，咕噜……唔唔，想到一个好计划了。”

    一边咀嚼着从我手中抢来的十万石馒头（近卫队长的伴手礼），魔王一边说着。（录入者注：十万石是日本的一家包子店似乎。

    什么计划？说来听听。

    “看谁去联络一下哈斯多尔帝国的米皇子一下。跟他说‘义经送给汝等，把限制取消掉吧’。”

    喂。

    “原本米皇子就是为了和义经结婚而来到地球的。所以他一定会接受这交换条件。虽然实在是不愿意损失义经，不过为了二次元美少女的话也是无可奈何的！原谅余，义经。从今以后，汝的屁股就是米皇子的所有物了。”

    所以说，不要随便把别人当成交换条件啦。

    “放心吧，义经。这只是作战的一环而已。其实是趁米皇子被‘义经的屁股交给汝’吸引过来的时候，把他抓起来当作人质。”

    你怎么又想出这么卑劣的手段。

    还有，不要一直屁股屁股的。太低级了。你是米皇子家的女仆吗？

    “那么，快点打电话给米皇子吧。呃呃……有人知道米皇子的电话吗？”

    嗯……

    “唔？怎么了？没有人知道米皇子的电话号码吗？”

    嗯，我想应该没有人知道吧。

    因为米皇子是敌人啊。

    更何况宇宙人真的会用到手机吗？

    “蓿。空庀伦勇榉沉恕…如果不知道联络方式的话，就没办法拐出米皇子了啊。究竟该如何是好呢……”

    “蕖备鍪裁淳⒀健？斓惴牌吧。

    这么粗糙的作战，本来就不可能照你所想的进行的。

    ――拐~咿 拐~咿 拐~咿 拐~咿

    嗯？又有人敲门了？今天的客人还真多呀？

    啦啦啦，打开门后，门口站的是――

    “那……那个，我是刚搬到隔壁的米皇子……请兜兜指教、”

    “我是女仆奴宰相。另外，这是伴手礼荞麦面。就女仆而言。”

    啥！？

    “喔喔，皇子呀，汝来得正好！现在快点告诉余汝的电话号码吧！”

    不，魔王，你该做的不是这件事吧。

第五卷 第五话

    奴宰相：“这是新搬来的伴手礼荞麦面。是希望能保持‘彼此之间的距离像面条一样远’邻居关系的意思。就女仆而言。”（录入者注：不要信女仆的鬼话啦，送荞麦面绝不是因为这个！

    义经：“最好是有这种新住户的打招呼方式啦。”

    “那……那个，请兜兜指教……”

    “什么，汝等竟然变成邻居了！？怎么会……隔壁应该住的是叫做鸵鸟山明子（二十六岁）的鸵鸟才对呀？仔细看的话会发现名字里藏了个高人气漫画家笔名的天然呆小三OL。”（录入者注：藏了鸟山明……就是龙珠的作者。

    202号室的鸵鸟山小姐，不管听几次都还是觉得这间简史很劲爆呀。

    还有魔王，你是不是忘记了？

    鸵鸟山小姐前阵子搬家了哟，和不伦关系的课长结婚去了。

    “虽然一般而言，我们的关系俗称‘雄性与有钱人’（注：原文为“オスとリッチ”，音通Ostrich：鸵鸟），但还是希望能过个平稳的新婚生活”，临走之前留下了这句鸟笑话。双关语套得满漂亮这点真让人不爽。（录入者注：虽然查不到鸟笑话是什么意思，不过我记得鸟脑袋是指头脑不好，那么鸟笑话大概是说冷笑话？

    这么说来奶奶今天早上，好像说过“已经有新房客要来了”的样子，但没想到竟然会是皇子……

    “各位，这是搬家荞麦面。就女仆而言。我们又准备好足够大家享用的份量，可以蘸酱汁来吃，也可以加热到人体体温泡在润滑剂后当TENGA的代用品，还请慢慢‘享用’。”（录入者注：TENGA飞机杯，你值得拥有。这一话要注的东西太多了，工作量好大！

    而且，还带了这个低级女仆！

    刚才我才吐槽一直把“屁股”挂在嘴边的魔王根本是“某处的女仆”――我必须在此更正并致歉，元祖下流多了。

    “呜蕖…汝等，还在等什么！快点领荞麦面呀！前方的人负责领面，然后传给后面的人。对荞麦面过敏的人快点说哟。”

    魔王，领荞麦面的时候特别有效率。

    ――数分后。

    “咻噜，咻噜咻噜，嘶――总之，那个，嘶嘶――……”

    魔王，不要一边吃荞麦面一边说话好吗，汤汁会乱喷。

    房间已经被挤成一团了，身旁的魔王每吸一口荞麦面，面汁就会喷到我的脸上。

    “咻噜咻噜咻噜……所以说，汝等真的搬到隔壁了吗？嘶，嘶嘶――咻噜咻噜咻噜――”

    所以说，把面吃完在说话啦。

    或是拜托吃相好一点啦。

    “嗯、嗯……因为，那个……因为我很羡慕，羡慕Aza殿下呀……”

    “喔？确实余是以超时空美少女而远近驰名。人称超时空Romanesque Aza（注：罗马风格Aza）。会羡慕余也是没办法的事。不过，汝的美貌也具有相当水准所以安心吧。咻噜咻噜嘶嘶――”

    咻噜咻噜嘶嘶――个什么劲啊。

    “才、才不素！不诉酱子的……！”

    米皇子，督了我一眼――

    “因为Aza殿下……住在义经同学的身边……”

    然后满脸通红地说道。

    巧克力色的肌肤染上了红晕，成了炼瓦般的赤色。

    原来如此，米皇子，是为了我才追到斡裣乩础…

    另一方面，房间里挤成一团的魔族，则是互相咬着耳朵。

    “――咻噜咻噜咻噜……米皇子还真是个好女孩呢。”

    “――义经同学很受地上人类以外的女性欢迎呢。”

    “――嘶嘶嘶……听说是，小时候约好了长大要结婚。”

    “――干脆就这样结婚了吧。米皇子很可爱呀。”

    “――……而且，皇子还是义经最喜欢的‘娇羞巨乳’。嘶嘶嘶……”

    评论烦死了！特别是你，参谋长！

    你们不要在那边咬耳朵啦。空间这么窄我全部都听得见呀。

    虽说如此――

    （这些家伙说的多少也有些道理……）

    我自己多少也有这样的想法。

    米皇子――银河广域军事帝国哈斯多尔帝位第一继承者，米=高皇太子。

    皇子是个美少女。基本（外表上）和地球人没什么差别。一头惹人怜爱的金发双马尾，五官也很端正的女孩子。

    漂亮的容貌，经常因为害羞而处于满脸通红的状态――不过，这反而是她的魅力之处吧。

    “……义经最喜欢这类‘娇羞巨乳’了……在壁橱里藏着用麦克笔写着‘严选’的箱子，里面几乎都是这类的DVD。”

    参谋长，闭嘴。

    你为什么知道我藏DVD的地方呀。还有，我还是第一次听到这种分类。指的是表情害羞的巨乳女性吗？嗯嗯，确实我是蛮喜欢的。超喜欢的。

    总之，无愧于“娇羞巨乳”的分类――皇子是个巨乳！巨乳万岁！

    只要是巨乳的话，种族国籍肤色敌我关系统统不重要。

    想象看看吧。所有人都是巨乳的世界。世界将不再有纷争，那会是多么美妙的世界呀――

    而且，这位巨乳还对我死心塌地的。

    没错……嗯，对呀……

    嗯……

    “嘶嘶嘶嘶――……义经呀，不要一直凝视着米皇子的巨乳发呆呀。对方可是从宇宙来的敌巨乳呀。”

    “没、没、没有！我没有凝视！我没有盯着看哟！”

    魔王，不要随便说些莫须有的话来破坏我的名声好吗。

    如果被米皇子误解的话怎么办呀？

    “皇子，您听见了吗？看来义经氏一直凝视着您的大鸡鸡呢。就女仆而言。”

    “素、素吗？”

    “是的。义经氏很明显的凝视着皇子您的鸡鸡。而且，他说过他没有看您的巨乳……那么，看的就绝对是您的鸡鸡不会有错了！就女仆的思考而言！”

    “喔、嗯……”

    住口，这真的是误会啊。

    如果要被往那种方向误解的话，我还宁可被误会成凝视着皇子的巨乳呢。

    不过――没从。来自外太空的羞涩巨乳米皇子，虽然看上去只是个普通的巨乳美少女，不过，他的下面可是带着一根送子鸟呢。

    而且，还是宇宙规格的巨大连发炮呢。

    如果不是这个理由的话，这孩子根本就是完美呀……或者，如果我能割舍转换思考成“其实美少女的巨大连发炮反而是种奖励呢”的话……

    “看吧看吧看吧，果然在凝视着皇子的鸡鸡呢。就女仆的各方面看来都是。”

    “嗯、嗯……听你这么一说，好像真的被看着呢……”

    不会，我没有看啊！本人绝对没有凝视着那种东西！

    我说，快点把那个女仆给解聘了吧。她到底是要说几次鸡鸡才会满意呀。

第五卷 第六话

    魔王：“所以说汝等有电话号码吗？”

    奴宰相：“有的。电话这种东西谁都有吧。就女仆而言。关于男性生殖器的烦恼，拨打‘小鸡鸡，小鸡鸡’的话就可以解决哟。”

    魔王：“不，余想知道的不是这个。”

    义经：“话说回来，刚才那段换成数字的话会是几号呀？”

    “就女仆的观点而言，义经氏――您凝视着鸡鸡这件事情本身并不是什么需要害羞的事情哟。这个年纪的男孩子，对皇子的鸡鸡兴致勃勃是很正常的一件事情哟。这里的勃勃是双关语。”

    “不，我根本没有兴趣……”

    那个女仆，突然说出这什么鬼话呀。

    “而且……皇子下半身有鸡鸡，其实是有很深的原因的。”

    “很深的原因？”

    什么意思？

    不是因为“种族遗传”的关系吗？我还以为哈斯多尔帝国的皇族整个种族都是这样二者兼备的咧。

    “奴宰相，不需要你多话！”

    “不，皇子，如果您真的爱着义经氏的话就应该趁着这个机会表明一切才是。就女仆的想法而言。”

    “是、是这样吗……？”

    “是的。义经氏――以及在座的各位都请听好。这是米皇子被诅咒的命运……”

    被诅咒的……命运……？

    “这是什么意思？”

    “……快点说。我有兴趣。”

    你们啊，不要抱着看热闹的心态追问啦。

    不过基本上古・ 利特鲁・ 利特鲁魔族都是群很爱八卦的家伙，所以一起静静的听着女仆继续说下去。

    “就女仆而言请诸位不要太惊讶。皇子之所以同时具备这规格外的巨乳以及巨根，因为……其实皇子时混血种呀！”

    “混血种！？”

    “是的。米皇子其实是‘拥有胸部的母亲’以及‘拥有鸡鸡的父亲’交配生下来的孩子！所以才会又有巨乳又有鸡鸡呀！呜呼，这是何等令人怜悯的命运呀！”

    原来如此，所以才有送子鸟吗……

    有胸部的母亲，和具备男性生殖器的父亲之间产下的孩子……………………………………………………………………咦？

    等一下！

    这不是很普通吗！？不论任何人的父母都是这样吧！？

    我的爹娘也一样啊？

    “喔喔……没想到，竟然是这种理由……”

    “……这样就可以理解了。”

    魔王、参谋长，你们真的有听懂吗？

    你们只是被那股气氛给唬住了吧？

    “喂！女仆小姐，这也太奇怪了吧！什么‘有胸部的母亲’和‘拥有鸡鸡的父亲’之间生下的小孩。这根本不构成生下‘两者兼备的小孩’的理由吧！”

    “不管你们信不信，反正这就是事实。就女仆而言。”

    不对！不对不对不对不对！所以说，这也太奇怪了吧！

    我观望了一下周围的魔族干部――

    “――这孩子真是太可怜了……”

    “――啊啊，没想到竟然会是这种理由。”

    ：――义经同学应该和皇子结婚才是，别管我们的殿下了。

    “――嗯。听完皇子的身世以后，自然就想要为她加油呢。”

    你们也是，搞清楚别人说了什么吧。

    “大家，不要被女仆的话术给骗了！他只是个普通人啊？就是很普通的女人和男人之间生下的小孩而已呀！”

    我这么喊着，结果……

    “――喔喔！”*n

    那群魔族的干部，发出了赞叹声。

    对吧？看来他们总算是搞懂了。

    “根本没什么奇怪的地方。完全没有受诅咒呀。”

    就连我也差一点被骗了。一瞬间脑中也闪过了“原来如此”的想法。

    “那……那个，义经同学……”

    嗯？米皇子？

    皇子也很辛苦呢，身旁跟着这种女仆――

    “那个……人家，粉开心哟……”

    嗯？

    “我以为自己会被义经同学讨厌……因为自己有着收到诅咒的命运……所以很怕让义经同学知道事实……然而，义经同学却说‘他只是个普通人呀’、‘根本没什么奇怪的地方’……没有比这更让伦开心的素了……”

    “能说实话很棒吧。就女仆而言。”

    不对不对！不对不对不对！

    皇子，别哭呀。不要流眼泪好吗。你们误解我说的话了。

    才不是什么赚人热泪的话呢！

    “――喔喔！”

    “――呜呜呜，太令人感动了。”

    “――真不愧是义经先生，这才是真汉子。”

    “――是啊。这么帅气的台词，我还真说不出口呢。”

    “――我说，刚刚那句话已经可以算是在求婚了吧？”

    才不是！

    你们真是够吵的，安静一下啦。

    “唔，真是令人感动的故事！Aza・十四世，感佩不已！”

    感佩个毛，就说不要感动了。

    而且你为什么要为眼前的状况感动啊？拜托冷静思考一下好吗。

    “自从电影‘铁巨人’之后，再也没有如此赚人热泪的故事了。喔喔喔，光是回想起来，眼泪就……”

    是啊，那部电影的确很感人。

    “所以说，米皇子呀，义经就让给汝吧。”

    啥！？什么？

    魔王，你为什么突然冒出这一句！

    “咦……？真的吗？真的要让给我吗？”

    “唔，不过相对的需要汝帮点小忙，就是，那个最近很红的东京都条例，希望汝可以把它取消掉。如何，这交易不算坏吧？”

    “可、可是……”

    你趁乱说什么鬼话？

    别趁机把话题硬转到那方面去啦，手法也太粗糙了。

    “说实话，其实余也很舍不得放弃义经。非常舍不得。不过，看到刚才汝等那令人感动的对话，那余也只好成全汝等了。皇子呀，趁着余还没改变心意之前快点决定吧！快点把对二次元美少女下的管制取消掉把！这种好康，稍纵即逝呀！”

    “嗯、嗯……是没错啦……”

    上集结尾的恋爱喜剧发展到哪里去了？

    为了二次元美少女，竟然可以毫不犹豫地把我的自由给……

    “可、可是，先说好了，虽说是‘让给汝’，让的只有屁股而已哟？汝能够自由使用的只有屁股而已哟？”

    这是什么条件？

    还有你“屁股”也说太多次了吧。

    “不，等等……刚才的不算数！取消！只能借给汝而已，只能用借的！RENTAL。出租屁股。想借义经的屁股去用完全没问题，不过记得要还给余哟。条件就是这个而已。”

    不要随便把别人的屁股拿出来租啦！

    话说回来，那又不是你的东西。我的屁股只属于我而已。

    “……殿下在害羞了……因为舍不得义经，所以突然改口说只能用租的。简直就是早期的恋爱漫画的剧情。”

    不对，并没有这种恋爱喜剧。

    有哪部漫画会在剧情里做出“出租屁股”这种设定呀？

    “呜嗯嗯，三天……不，一晚！只限一次！余被义经的气魄以及皇子可怜的身世所感动，所以愿意租给汝一次哟！大方出租！趁着余还没有改变心意之前！快点把二次元美少女限制给撤除吧！余会去散步个四十分钟的！”

    “魔王，别闹了！”

    差不多该吐槽了。

    “你呀，什么出租呀。四十分钟是打算要做什么啊。”

    “不，那个，呃……其实汝很清楚吧？呜嘻嘻嘻嘻……”

    “不要笑得这么恶心啦！”

    回到平常那“呵呵呵”的笑声啦。真恶心。

    “总之就是这样了，皇子啊，汝的意下如何？”

    魔王？你打算继续这个话题下去吗？

    “唔、嗯……谢谢你，Aza殿下……可是，偶觉得这样做不好哟？义经同学不是东西，可以随便租来租去的。”

    米皇子真是个好人呀！？太有良心了！

    这孩子，应该是我身边最正常的人了吧……

    “不对，义经就是东西――”

    而最不正常的就是眼前的魔王（这家伙）。

    “呜蓿既然如此，就算诉诸实力也非得要汝借去用不可！眼前的人数差距之下，汝可以坚持到几时呢？”

    这坏人才会说的台词是怎么回事？你这么想借出去吗？

    嗯，这家伙果然是最不正常的。

    “皇子您打算怎么做呢？事到如今，不如就把肛门借去用吧？就女仆而论。”

    第二名则是这人。

    大家都刻意不直接说那两个字，拜托女仆小姐（你）不要把“肛门”挂在嘴边好吗。

    “不，不可以啦，伦家做不到……而且，反正那个人――WIi都知事，一定不会听我命令的……”

    “嗯，这么说也是没错。就女仆的判断而言。”

    嗯？这是什么意思？

第五卷 第七话

    魔王：“话说回来，将军啊，从刚才开始就没听到汝发言呢？”

    将军：“……”

    魔王：“唔？将军？”

    将军：“………………”

    “唔唔唔，米皇子呀，刚才那句话是什么意思？‘反正WiI都知事，一定不会听我命令的’？汝的地位不是比较高吗？”

    “嗯、嗯，那是因为……”

    米皇子和太空都知事之间，究竟有着什么样的纠葛呢？明明是帝国的女仆，却不听皇子的命令。

    不过毕竟是宰制了全银河系七成领土的大国，其中应该有些复杂的情事――

    “就女仆而言，还是由在下――奴宰相来说明吧。其实太空都知事WIi=TAKUA卿，该机体――和我感情相当不睦！”（录入者吐槽：一会儿WIi一会儿WiI……

    竟然只是这种理由？

    “那机体，不知道是有洁癖还是怎样，总是在装高尚，还以‘降低帝国的品味的下流女仆’为由讨厌我。就女仆而言。”

    不，我也觉得你是“降低帝国的品味的下流女仆”哟。已经是实际问题的层面了。

    “然后……因为偶是跟奴宰相在一起，所以她也不怎么听我说话……”

    “总之就是这么一回事。就女仆而言。背后有着复杂的原因。”

    原因一点也不复杂。

    简单来说，一切都是女仆小姐（这家伙）的错。

    “另外就女仆的意见而言，在规范条例之外，还有别的事情需要担心――”

    其他需要担心的事情？究竟是……

    ――就在此刻。

    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    有人倒下了。

    是坐在靠近房间正中央的，薇多肯斯坦将军！

    “咦！？将军，汝怎么了！？还活着吗！振作点呀！”

    怎么了？发生什么事？

    而且，为什么正好是在这个时间点？该不会是暗杀？

    是为了要趁现在将魔王军的核心人物将军排除吗？但倘若如此，更应该趁现在将主角魔王给除去才是呀。那么，究竟是？

    将军倒下的真正原因是……

    “呜……呜呜、呜……殿、殿下……”

    “将军！究竟发生了什么事！？”

    “因、因为……因为土拨鼠装实在是太热，所以中暑……了。求、求饮……”

    是是是。

    果然。我就猜大概是这么一回事。真是不出所料。

    接在将军之后，身穿土拨鼠装的空军中将和宪兵总监，果然也同样地依序倒地。

    “呜呜呜，好热啊吱吱……”

    “可是里面是全裸的所以没办法脱掉啊……”

    你们还是脱吧。少害羞了。两位都是男的，一个是鸟人，另外一个则是巨大锹形虫啊。

    “诶呀，部下有难！不快点治疗不行啊！”

    魔王意外地温柔呢？

    “谁都好快点拿蚯蚓来啊！快点把蚯蚓丢进土拨鼠装里呀！刚才将军不是说‘求、蚯蚓’吗！”

    撤回前言。你还真狠。

    “不……不要……”

    “余不会停手的。因为余觉得土拨鼠和蚯蚓这个梗还满幽默的。何况把大量的蚯蚓投入‘内容物’满身大汗的土拨鼠装里，简直是有够煽情的！好了，快点准备蚯蚓吧！”

    再度撤回前言。

    看来错的是我呀。

    没想到……竟然还有包裹着青肌巨乳美少女的土拨鼠装配上蚯蚓这种选项！

    魔王，你真是个天才！IQ应该有1302吧！

    “就女仆而言是没有蚯蚓的……不过倒是有几十支鳗鱼可以代替。”

    “好！快丢进去！”

    快丢进去！

    “――咿呀呜呜呜呜呜呜呜呜嗯！？不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    喔喔喔，好煽情的惨叫啊……！！丢进去真是太好了！虽然一点必要性都没有！

    “唔。接下来就是空军中将和将军了。”

    喂！

    什么呀，刚才那是基拉法宪兵总监（巨大昆虫）的悲鸣吗！？别叫得这么像女人！

    “就女仆而言，需不需要再来点搬家伴手礼荞麦面呢？沾满了代替酱汁的润滑液哟。”

    “好，丢进去吧！这次的目标是装了空军中将的土拨鼠装！”

    “――咿呀呜呜呜呜呜呜呜呜嗯！？不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    不对，你搞错对象了！目标不是空军中将（鸟人）吧！

    快点丢进去将军穿的土拨鼠装里啦。用脚指头想也知道吧。

    魔王你该不会是故意要整我吧……？呜呜呜……好过分……

    “……殿下，义经同学在哭哟。”

    “好！把鳗鱼和润滑液荞麦面丢进去吧！”

    ――――咿呀呜呜呜呜呜呜呜呜嗯！？不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    背上！衬衫和背部中间有鳗鱼和润滑液荞麦面啊！没有必要性啊！滑溜溜的！滑溜溜的动来动去啊！

    “喔喔？仔细一看手边有蚯蚓哟。就女仆而言。大量的蚯蚓。”

    “好！丢进义经的背后吧！”

    你们够了没啊！

    ――五分后。

    我和穿着土拨鼠装的打工仔们，一起对魔王和女仆复仇。

    “呜呀呀呀呀呀呀！？呼呀！咪啊！背上！运动服和背部中间有鳗鱼啊！咪呀呀呀呀呀呀！？快来人把鳗鱼拿走啊！”

    “呜喔喔喔喔！？这就是鳗鱼整女仆吗！这不是敝人作梦都在想的鳗鱼整女仆吗！咿呀呜呜呜呜呜呜呜嗯！？”

    知道厉害了吧。

    于是魔王军的干部会议，就在一片打打闹闹中结束了。月落日升。

    当然地表还是处于危机之下。

第五卷 幕间 其之一

    魔王：“咕喔喔，连内裤里面都有？这是最适合当作插画的景象啊！如果用在彩页上的话，就能对营业额有所期待呀！呜咿呀呀呀呀呀呀呜呜嗯嗯，不要啊！”

    奴宰相：“敝人从今天起，开始觉得‘鱼跃龙门’其实是成人用语了。诶呀呀，日文真是难的。就女仆而言。”

    （录入者：“在你说了之后，我也觉得‘鱼跃龙门’这词不对劲了，特别是真的有这样一副插画在彩页……唔，以及上次求编辑中途插入一页插画，最后效果并不是很好，甚至引起了误会，这次就不在上一话结尾放上彩插了。”

    我做了一场梦。

    “――小――指头打勾勾，要是说谎的话，得吞下一千根针。”

    过去的梦。在我还是小小孩的时候。

    那是我还不停地搬着家，还在念幼稚园的时候。

    夕阳染红了天空的景色。

    眼前则是――

    “我们约好咯？如果变成大人的话……那个时候一定、一定要――”

    十年前的，高良多义经。

    搬到这座城市最早交到的朋友。

    “反正一定马上就要搬家了”，所以一开始就决定不要和任何人好的说……

    “……要结婚哟？”

    “嗯。”

    小指头打勾勾 要是说谎的话 得吞下一千根针

    小指头打勾勾

    结果我这次没有马上搬家，继续住在这座城市里，

    也没忘记这个约定。

    一直。

    一直都没有。无论是任何一分一秒……

    ――就在此时，梦境结束了――

    “宫子，该起床咯――”

    “……好――”

    呜呜……光是回想起来就令人害臊。

    这是什么情况！是恋爱喜剧吗！？

    （啊，对了……因为昨天玩游戏玩得太晚――所以才会作这种梦吧。因为是浪漫恋爱系的作品呀……）

    我――“女战士”供崎宫子，醒来了。

    在自己家，自己的房间。距离义经家的直线距离为四百公尺。

    恍若体现着我们之间关系的距离，难以界定是否为邻居的场所。

    （义经那家伙，应该早就已经忘记了吧……）

    毕竟是那么久以前的约定了。

    反正那家伙应该没做过梦吧。

    更衣打点完毕，吃完了早饭前往学校。

    反正在那十年之后的义经，一定整天把Aza的话题挂在嘴边吧……

第五卷 第八话

    魔王：“唔唔？是不是有人刚做着像是恋爱喜剧一般的行为啊？”

    供崎：“是、是你、你的错觉啦！什么恋爱喜剧，我怎么可能会做嘛！”

    ――叮铃铃铃铃铃铃铃铃铃

    上午七点十五分。

    本人――高良多义经被闹钟给叫醒了。

    “奶奶，我自己起来啦！不用Kugelschreiber啦！”

    门外传来“怼钡牟宦声。好危险。差点又要被插了。

    已经是早上了。

    当然，状况并额米有任何改善。

    边吃着早餐的干鱼边看着新闻，依旧处于被侵略的危机之下。

    地底民族土拨属人，已经攻下了长野、岐阜、山梨的县厅。所在的斡裣兀被占领的面积也日益增大，总面积的六成已经落入了对方的手里。

    银河广域军事帝国哈斯多尔，依旧只占领着东京23区。那压倒性的军事力量，让所有的反抗都无法撼动分毫。

    虽说如此，但土拨属人的侵略并没有造成任何实际损害，而哈斯多尔帝国也是类似情形。仅是都知事变成了太空都知事而已，但东京做为首都的机能性未有改变。电视节目也正常播放着。

    说实话，并没有多困扰。

    当然，也不能就这样放着侵略者不管就是了……

    “义经等一下。”

    嗯？奶奶有事吗？

    “昨天晚上忘了跟你说――这个家已经是地底民族土拨属人的领土了。你好自为之哟。”

    老太婆，你说什么鬼！？

    “为什么呀！为什么我们会被侵略呀！？”

    “昨天有个叫做大山的土拨属人来访，说‘会给您洗衣精以及啤酒兑换券’，所以就让他贴‘侵略完成’的贴纸了。”

    是推销报纸的吗！

    “对了对了，这是前阵子拿到隔壁新盖的温水游泳池入场券，就给义经吧。总共有四张所以约朋友一起去吧。如何？这很像萌系的深夜动画会有的事件吧？”

    “七老八十的不要谈什么深夜动画啦。”

    真是意外。没想到他们的魔爪已经探到这么近的地方了。

    而且，我家竟然已经被征服了！

    “刚才去参加了槌球的晨练，这附近有老人的家庭几乎都已经被征服了。”

    老人家们，有点骨气好吗！

    这样下去别说鸭谷了，看来整个斡癖徽鞣也只是时间早晚问题而已……

    “先别说这个，对了义经――”

    别换话题啦。

    这不是什么可以用一句“先别说这个”就可以改变的话题吧。

    “你和拉普拉丝妹妹很要好对吧？有听说过那件事吗？”

    “那件事是哪件事呀？”

    参谋长怎么了吗？

    “昨天晚上，拉普拉丝妹妹的表现有点奇怪。竟然在夜里偷偷跑到厨房翻找吃的东西呢。”

    “嗯？不就是单纯的嘴馋而已吗？”

    “可是，她偷完食物并没有马上吃掉而是溜出家门哟？大半夜耶？跟踪她之后，发现目的地竟然是我们公寓的仓库。为什么她要做这种事呢……”

    嗯？这件事有什么好令人讶异的吗。

    把刚才的情报整理起来，答案应该是――参谋长偷偷伺养着动物吧。

    没告诉寄宿家庭，偷偷养在我们公寓的仓库里，

    真不愧是十岁小孩。那家伙也有像是小朋友的一面呀。

    到底参谋长养的是什么生物呢？

    小狗？小猫？还是兔子？

    或者是……

    “――啊！该不会是！”

    我有不好的预感！

    “新豪华高良多”公寓的仓库，当然是给住户用的。

    不过，因为没什么人在使用，而且又没什么在管理，所以有心人要使用也并非难事。以前也有附近邻居的小朋友在这里养过兔子的案例。

    话说回来，参谋长过去也曾经把将军关在这里过，就以错误方式使用仓库而言，那个魔族幼女可说是前科犯。

    我蹑手蹑脚的靠近仓库，似乎已经有人在里面了。大门并未完全关上，可以听见有人在里面小声说话，当然是参谋长的声音。

    动作小心不被察觉，偷偷从门缝中向内窥探――

    “――……我拿早餐来了。是盐巴和三木梅精（注：电视购物卖的骗人补给品，价格昂贵又不具实效。），另外还有昨天开会剩下的十万石馒头。虽然量不多，不过忍着点吧。”

    “――呜吼！”

    果然！

    “参谋长！你果然在偷养武田信玄！”

    “……糟糕，被发现了。”

    “呜吼――窝呼，窝吼，嗷呼――？”

    坏方面的预感果然命中了。

    参谋长那家伙，果然偷偷在养武田信玄。

    “这是怎么回事，参谋长？你不是说要用时光机送他回去吗？”

    “……那是骗义经的，其实偷偷藏在仓库里面。因为产生了感情。”

    “呜吼――”

    少在那边呜吼――！问题并没有这么简单！

    “我就想说奇怪，你怎么会这么轻易就答应了。虽然说动用了时光机，但不到五分钟就回来了。”

    “……事情不是这样的。我是真的有把他带回战国时代，准备带到丛林里放生的……可是，武田信玄却一直都不肯离开，一个不小心，就又把他带回来了。”

    “呜吼――呜呼――”

    在演浣熊洛斯可吗？而且还放生失败了。

    “总之，快点把他送回战国时代啦。”

    “……不要。我才不要送回去。我会照顾好他的。我要养武田信玄啦。”

    “窝吼――……”

    “不行，我不是不能明白你的心情……但是，历史会因此改变的，而且，战国时代的人也会担心吧？”

    咦！已经变成普通的宠物了吗？

    为什么我们这对话会感觉像是参谋长捡了只普通的野生动物准备要养一样呀。明明对象不是动物而是武田信玄呀。

    话说回来，参谋长你怎么会想把武田信玄丢在森林里呀？

    “……总之，义经还是快点放弃坚持，让我养武田信玄吧。不然我会离家出走。就像以前的连续剧一样……离开家，在夕阳下的海边抱着信玄啜泣，然后义经就会来接我，接着说‘真拿你没办法，但是你要好好照顾他哟’然后让步。我已经抓到剧情走向了。”

    “呜吼――！”

    最好是有这种走向啦！

    那种剧情只限定在猫狗身上啦！并没有捡战国武将回家养的连续剧好吗！更何况我才不会去接你咧！

第五卷 第九话

    供崎：“义经，早安。”

    义经：“啊，供崎，听我说。昨天魔王她――”

    供崎：“是是是，我要打咯。”

    “――总之，发生了这些事情。有够辛苦的。”

    “嗯。”

    回到了学校。

    是大家熟悉的斡裣匮脊人赂咧校二年C班。

    时间则是上课前五分钟。我和同班同学供崎――前“女战士”供崎宫子，聊着昨天发生的事。

    “总之魔王那家伙，似乎真的准备和哈斯多尔帝国打一仗的样子。这样就有机会收回东京了。”

    当然，前提是魔族要能够打赢才行啦。

    那些家伙，不知道能信赖到什么程度。

    “嗯，原来如此――我知道了，总之先打你五拳吧。”

    “为什么呀！？”

    “一大早见面首先就提魔王的话题一拳。因为将军裸身穿布偶装兴奋不已再一拳。把鳗鱼放到Aza和女仆小姐身上一拳。米皇子搬家过来一拳。总计四发。”

    “等一下，米皇子搬家过来又不是我的责任。”

    还有一开始那个“一大早见面首先就提魔王的话题”，为什么会构成打人的理由啊？

    “另外第五拳……是我个人不爽的分啦！吃我这击吧！”

    是格斗漫画吗！你是格斗漫画的主角吗！

    然而，我的吐槽还来不及传到供崎的耳朵里，

    ――砰、砰、砰、砰、砰――

    一瞬间就吃了五拳。

    当然痛得不得了……嗯，不过，这也算是惯例了。

    一如往常的上学风景。

    即便身处宇宙人与地底民族的侵略之下，还是有“不变的日常生活”呢。对我们而言，就是刚才那段互动吧。

    话说如果能被打不会痛的话，我会更感谢的――

    “啊，对了。关于米皇子的事情，我应该趁现在多打你一拳。”

    “啥？为什么？”

    “很简单呀？反正晚点米皇子她们应该会转学过来吧？就那种朝会的时候老师会说‘大家注意咯，今天要为各位介绍转学生’然后米皇子和女仆小姐穿着我们的制服进教室的模式对吧？我已经料到了。”

    “不要说模式啦。漫画脑。”

    皇子她们说过“要处理帝国的工作没空”所以应该不会转学来吧――虽然我是这样想的，不过却越来越担心。

    确实事情是照着这个模式在走的呀。皇子为了见我一面而来到地球，那么就算转到班上来也没什么好奇怪的。

    说不定。现在教室的门就会喀啦啦喀啦地被打开，然后皇子会带着女仆走进……

    就在此刻！

    ――喀啦喀啦

    走进教室的是……

    “诸君，早安。”

    结果是魔王！

    吓我一跳。还以为真的是皇子。

    ……咦？魔王来上学了！？

    怎么可能？现在是大清早呀！

    没想到――魔王竟然会在距离开课还有五分钟的大清早走进教室。

    这个迟到魔加旷课魔的半尼特魔王竟然！

    这不是我所认识的日常。

    “怎、怎么了Aza！？竟然会这么早起床，是身体不舒服吗？”

    看，连供崎都在替你担心。

    “汝等再说什么傻话呀？是没有看新闻吗？东京已经被哈斯多尔侵略了，余哪有闲情逸致睡过头呢？”

    竟然半吊子地说着正经的言论？

    “‘女战士’呀，汝应该要更有危机感一些。那些支配了东京的宇宙人，可是准备把二次元美少女给消灭了哟？成功的话，汝最喜欢的美少女漫画美少女卡通美少女游戏等所有相关物件都将无法入手哟。这是相当深刻的问题呢。”

    “我才没有买过那些东西呢！”

    “是吗？因为汝是隐性宅女，所以余才确信汝会偷偷买那些东西。毕竟汝长得就是一副隐性宅女样。”

    “那到底是什么样啊？不要没有根据就随意乱下定论好吗。”

    “总而言之，义经和‘女战士’呀――还有班上的诸位！汝等，真的愿意接受这样的结局吗！？即便是最爱的老婆二次元美少女被人夺走，汝等还是打算默不作声吗！？”

    现在是怎样？

    魔王那家伙，突然站在讲台前面，开始发表了演说。

    “各位同志，是否听过这么一段话。那是七十年前某位牧师所说过的。‘纳粹一开始把共产主义者抓走了。但是我没有作声。因为我不是共产主义者。接着他们把工会的人给抓走了，再把犹太人给抓走了。但是我还是没有作声。因为我不是工会成员也不是犹太人。直到那一天纳粹的人找上门。却已经没有人能为我发声了。’――这就是吾等现在的处境。

    面对这次的管制，汝等应该有不少人认为‘和自己无关’吧。‘我对二次元一点兴趣也没有’、‘我喜欢的是巨乳’、‘其实我是熟女控’、‘自己是男同性恋’、‘除了奇幻系的女生被巨大昆虫捕食的AV之外都硬不起来’、‘虽然喜欢丝袜但是丝袜里面不应该有东西’，所以这次选择了沉默对吧？

    但是，汝等记好了。到那天汝等发出了‘帮帮我’的求救讯号时，已经不会有人帮忙汝等了！没有人！就各种意义而言！现在，如果再不主动奋起的话，吾等将再也无法掌握自己的未来了！”

    魔王还真是擅长演讲啊。

    意外地说得满有一回事的。

    “详细内容可以参考传单。园田山，汝在何处！？还没印刷完吗！”

    园田山？印刷？

    ――就在此刻，园田山和其他魔王粉丝团的团员，成群结队地走进教室。

    手中抱着大量的纸张。

    “是，魔王大人。我是粉丝团会员编号002的副会长园田山恒彦。这是会员证。宣传单已经印刷完成了。”

    “――园田山？你在做什么呀？”

    “魔王大人委托我印刷宣传单。义经同学也知道的，我们‘魔王美眉粉丝团’的房间里，有拿来制作会刊的印刷机啊。你看，这是会员证。”

    不我根本不知道。就算你说“你也知道的”我还是不知道呀。

    有些文化部因为没有分配到教室可用而困扰着，为什么像你们这种社团反而能分配到教室呀。

    “唔，宣传单印刷得还不错呢。汝等做得很好。那么各位可以开始分发传单了。开始上课之前要分给教室里每个人哟。”

    “是！魔王大人简直是天使！”

    “――魔王大人简直是天使！”*n

    刚才那应该是粉丝团特有的应声方式吧。

    团员们遵照着魔王的命令，将传单送到教室里各位同学手中。

    “嗯嗯嗯，汝等真是勤快呢。那么下课后，余亲自到各个教室巡回演讲，请趁着现在做好准备。”

    “――魔王大人简直是天使！”*n

    组织性的行动！？

    看来魔王那家伙是认真的。竟然会想借用这帮人的力量。

    明明魔王至今为止，都只觉得这个粉丝团很烦而已……

    从这次的魔王身上，可以清楚感受到“为了目的不择手段”的强烈决心。

    “魔王，你打算做什么呀？”

    “看不出来吗？是解放运动呀。”

    解放运动？

    “嗯，是‘二次元美少女解放运动’。因为吾等残留在地上的魔王军，还不足以和太空都知事抗衡啊……那些家伙，光是步兵人数就有二十万人了。相较之下，吾等的军队人数只有‘比卖不出去的动画DVD销售量多一点，但还不及受欢迎的动画DVD销售量’的程度而已。”

    所以说，这样具体上是多少人啦？

    “而且，就算要进军东京，交通费也不够啊。从鸭谷出发太贵了。就算搭乘巴士和JR多少能节省一点钱，但要输送全军预算还是……”

    所以说，为什么你们总想要用大众运输来移动啊！？

    “做了诸多考量的结果，这就是吾等的解决方式。读一下传单吧。‘募集魔王军临时士兵’、‘募款通知’、‘起义时间表’、‘参加连署吧’，还有‘连载四格漫画你简直是天使呢魔王大人’。”

    四格漫画不用放吧。

    不过，我慢慢可以理解她想做什么了。

    “也就是说，透过解放运动，增加士兵预算以及支持者，藉以全面强化吾等军队的战力，资金力，政治力的作战呀！如何？余的脑袋不错吧？看好了，义经！这间学校将会变成二次元美少女解放战争的最前线哟！”

    不，这种学校感觉真差呀。

第五卷 第十话

    魔王：“起身吧，诸位劳动者！用吾等的手亲自抢回二次元美少女吧！”

    义经：“这是什么演讲啊？话说，为什么要演讲啊？”

    魔王：“在网络言论逐渐偏向右翼的今日，要实行此等作战其实需要相当程度勇气呢……没什么啦，靠余的美貌就能蒙混过去了。嘿，PEACE☆”

    “我大致上知道你爹目的了。不过，只把学校的人变成自己的伙伴，有办法战胜太空都知事吗？”

    “不，没问题的。没人说对象只有这间学校而已。首先先让全校学生站在同一线，接下来就是让学校变成活动据点，对全鸭谷市展开解放运动。毕竟鸭谷市是全日本数一数二的小，要掌握全市也只是时间早晚的问题而已。接下来就是以本市为据点，将版图扩张到斡袢县啊。”

    出乎意料地具规模呢？

    “另外也会同时进行在学校里建立壁垒的城寨化作战。让大家在学校里笼城。SEVEN DAYS WAR!

    这一定会很好玩哟，就像是文化祭一样呢。在学校熬夜笼城，这不是很令人期待吗？在男生用桌子和木板搭筑壁垒的时候，女生们则是在家政教室料理晚餐和捏饭团。

    如何？这不是很像以前写给青少年看的小说吗？虽然有着荒诞无稽的故事，却同时具备了切实的青涩滋味……这正是‘轻小说’出现之前――在‘萌系’与‘美少女’掌握了潮流之前，过去那美好时代的青年小说原本的样貌！”（录入者注：笼城就是日语笼城吧，ろうじょう　rou jyou坚守,据城御敌或闭门不出,闷在家里不外出。

    “不要对轻小说作无意义的批判啦。”

    话说也挑一下场合。

    虽然如此，但冷静如我――也觉得这次的作战“似乎满有趣的”。可恶。

    确实很有青春的滋味。虽然目的是二次元美少女感觉不大对劲，但其他部分真的很有青春的滋味呢。

    “刚才提出这笼城作战的时候，有些和粉丝团无关的学生也觉得‘好像很好玩’、‘想试试看呢’表示赞同。另外，女性的支持率出乎预料地高呢。”

    嗯，女生吗。

    这样啊，唔……这样啊……

    “喔，义经。汝看来有些兴趣呢？顺带一提，教师方面也没问题哟。征询他们意见的时候，以学生主任为首，近半数的教师都对笼城作战抱持着好感。大家都表示‘虽然无法公开赞成或提供协助，但我不讨厌这种企划哟’。看，毕竟校师们都是，所以对抱持着憧憬，实际上学生时代时有参与活动地人也不在少数吧。”

    所以说，不要发表这种无意义的危险言论啦。

    “当然只靠笼城是不可能打赢太空都知事的。但是――如果在包围着学校的哈斯多尔帝国军之外，再配置魔族军队发动攻击的话就另当别论了！里外夹攻歼灭他们吧。

    用这战术让战争时间拖长，并且吸引敌人主力炮火的时候，就能促进全世界各地的反太空都知事势力发难。不只是东京、大阪等国内的大都市，法国、中国、美国、海底王国底斯兰提斯等等，各地的地下组织都透过推特抱持联系。”

    嗯？刚才是不是有个奇怪的国家？

    “――总而言之，以上便是我军的侵略。真不愧是余，竟能想出此等缜密的大规模作战！呵呵呵……战略、战术、战斗，三个愿望一次满足。这下一定能战胜太空都知事和哈斯多尔帝国军。义经也是这样想的对吧？”

    “呃、嗯……”

    原来如此。

    魔王那家伙，比我预想的还认真的考虑了许多呢。

    虽然我能理解这点――

    “但是，真有办法进行得这么顺利吗？”

    “当然可以，这可是余亲自思考出的作战呢。”

    这就是其中的不安因素呀。

    “总之，就由县立鸭谷寺高中点燃反击的狼烟，展开对哈斯多尔帝国的大反抗作战吧。而发动作战的今日，就订为二次元美少女独立纪念日！就像电影‘ID4’那样啊！”

    你还真是喜欢那部电影啊？

    虽然不知道这家伙想出的作战可靠到什么程度――

    （不过，就试着相信一次吧。）

    多少也有着这样的想法。

    至今为止，并没有发现什么决定性的破绽，最重要的是魔王是认真的。玩真的。来真的。

    我说不定是第一次看见魔王认真到这种程度。即便是侵略地上世界的时候，还是能感觉到有些随便的性质在其中。

    不愧是二次元美少女POWER。魔王这次是认真想赢呢。

    “相信余吧（认真）。”

    看，这么认真的表情！还是头一遭呢！

    “这样啊……既然你都说到这种程度了，让我稍微相信你一次好吗？”

    “对吧？对吧？”

    嗯……

    好，决定了。就照着魔王的计划行动吧。

    打倒哈斯多尔帝国和太空都知事，夺回东京吧！

    “义经啊，汝也帮忙发一下传单吧。”

    “是是是，我知道了。”

    时至今日，我们地上人类的希望，都寄托在魔王身上了。

    ――就在此刻！

    “你是魔王Aza・十四世吧？跟我们来一趟。”

    “咦咦！？汝等是――！？”

    这是怎么回事。

    在我们决定要战斗时，眼前却出现了一群不知是何方神圣的男人们。

    穿着整齐划一的制服，每个人都有配枪。

    这些家伙……

    “我们是警察。现在要逮捕你。”

    竟然是条子！

第五卷 第十一话

    魔王：“GG惹。”

    供崎：“GG惹。”

    出现在教室的，是接近十名的警官。

    “逮、逮捕！？余什么坏事都没做过呀！”

    但是是前侵略者就是了。但是企图征服过地上世界就是了。

    但是，为什么现在才逮捕呢……

    警官们这样告诉魔王――

    “抱歉现在才报上职称。我们是警视厅情色九课的职员。魔王Aza・十四世，因为你实在是太色了，我们将以违反二次元美少女管制条例嫌犯的名义逮捕你。这是拘捕令。”

    “啥！？”

    这什么罪名呀。

    这什么课名呀。

    “嫌犯Aza，您买了东京生产的无节操系二次元美少女商品对吧？时间是在昨天制定条例之后，自亚马逊网站上购买的，这是逮捕的理由。”

    “这、这个……因为明明应该已经受到管制了，但深夜逛亚马逊的时候，发现竟然还有在卖！所以才想说‘趁现在赶快买’啊！就是俗称的赶关门效应啊！但是，做这种事情的不止余而已！昨晚，所有日本国内喜欢二次元的人一定都做了同样的事！更何况，虽说是无节操系的二次元美少女商品，绝大部分都只是轻小说和萌系的四格漫画而已。绝大部分呢。只不过是封面画着内裤走光图的普通作品而已。绝大部分呢。那种程度还称不大上是二次元美少女吧？”

    “不，二次元美少女就是二次元美少女。”

    曾几何时，“二次元美少女”变成了意指色情的单词了呀？（录入者吐槽：这强烈的既视感是怎么回事？这不只是13年的日本轻小说而已吗？

    “虽说如此――但其实您也有买色情漫画和游戏啊。十八禁的商品。平常就有大量购买了。就算不套用管制条例一样构成逮捕的理由。”

    “不、那个、呃……”

    你平常竟然有大量购买的习惯？然后你连房租都不肯付！？

    “因此我们要逮捕你。”

    “喔喔喔，竟然有这种事情……！套用令人怀念的网络谚语的话就是‘GG惹’。‘警察打开了我的房门，看来是要GG了’的略称‘GG惹’。虽然是个有点老套的用法，不过这句话正能体现余现在的心情。呜呜呜……”

    “八点二十一分，抓到嫌犯了！”

    喀锵一声，警察们给魔王上了手铐。

    糟糕了！魔王被逮捕了！

    “喂、喂，供崎，怎么办！？魔王要被带走了！”

    “嗯、嗯……”

    现在在场能救魔王的人，除了我以外就只有供崎了。但是――

    “顺带一提――那边的‘女战士’供崎宫子女士。我们也要逮捕你。”

    “咦咦咦，连我也要被……！？”

    连供崎也要被逮捕！？

    两个人就这样被带上了警车――

    “等……等一下！放手！放手呀！”

    “真是的，‘女战士’呀，结果汝也有买吗？这点倒是不意外。”

    “人、人家才没买！才没有买咧！冤枉啊！”

    万万没想到，魔王和供崎竟然会被逮捕。

    我本来以为今天会发生的事件顶多就只是“米皇子入学引发了大骚动”而已。“朝会的时候教室门打开，进门的是转学来的米皇子和女仆小姐”这种程度的事件。皇子扭扭捏捏地向大家打招呼，另一方面女仆小姐则是开着她那逾矩过头的黄腔――大致上是这种感觉。

    我还以为顶多是这种程度的事件而已……

    “诶呀……？怎么上个厕所回来魔王大人就不见了？你看，这是会员证。”

    园田山！？你离开的时间也太不巧了吧？

    竟然在这种重要时刻跑去上厕所……啊，不过，当然，就算你在场也起不了什么作用就是了。

    但是，这不巧的程度也太夸张了。

    真是的，竟然在这种奇怪的时间点回教室。

    你大概是这个学校里最不会选时间的家伙吧。选在最奇怪的时间点回教室这点而言你是全校第一呢。

    ――喀啦喀啦

    “那……那个，偶素新来的转学生米皇子。大家好……”

    “我是女仆奴宰相。虽然皇子有个巨大的鸡鸡，不过还请大家多多关照。”

    排第二的，就是这两个人了。

第五卷 幕间 其之二

    供崎：“怎怎怎怎怎么办？我们竟然被逮捕了！”

    魔王：“冷静下来吧。与其说这个，不如乖乖认罪吧？老实说，汝有买二次元美少女商品吧？”

    供崎：“我才没买！你到底是帮谁的？”

    警官：“后面两位，不要在警车里喧哗。”

    “……唔，搭起来意外的舒适呢。余小时候（LO世代）的梦想可是坐警车呢。果然只要不放弃的话梦想还是能实现的呢。声优们唱的歌里也常常有这样的歌词呢。”

    “你说得也太轻松了吧！”

    我以前也梦想过要搭警车呀……可是，怎么会是用这种方式实现！

    连作梦都没想到过。

    我――“女战士”供崎宫子，现在正坐在警车的后座。

    和Aza一起。

    前往警视厅。

    “怎怎怎怎怎么办Aza！？接下来会发生什么事呀！？”

    “冷静点。这种事情，也只能走一步算一步了。”

    “Aza，你怎么能那么冷静？”

    “嗯。看见汝狼狈的样子，让余多少冷静了一些。该说是被泼了盆冷水吗，或者该说是被强制拉回了现实呢。总之看见认识的人慌慌张张的样子，真是让人倒退三尺呀。”

    “现在不是给你倒退三尺的时候吧！我们现在处境一样糟糕耶！”

    “所以说，冷静下来啊。如果认真打算逃跑的话随时都能办到吧？吾等可是魔王和‘女战士’哟。不管是警车的车门或是牢房的墙壁，都能轻松打破吧。因为和警察作对成为逃犯很麻烦，所以才照着他们的话行动的。”

    “话是这样说没错啦……可是，警视厅不是在东京吗？被带到哈斯多尔支配下的东京真的没问题吗？”

    现在他们要带我们去的地方可是敌阵耶。

    更何况做为逮捕理由的管制条例，也是由哈斯多尔制定的――

    “这样子真的没问题吗……？”

    “唔……说实话，应该是有问题。这恐怕是哈斯多尔帝国的阴谋吧。”

    “阴谋！？那我们的处境不是很危险吗！”

    “唔。应该是满糟糕的状况吧。会想到将我们一起逮捕……说不定主谋是米皇子。别看那家伙长得可爱，还真是有两把刷子呢。”

    “米皇子？为什么？”

    “很简单。因为那个皇子最喜欢义经了啊。应该是打算除掉做为竞争对手的余和‘女战士’吧。”

    “竞、竞争对手……！我、我对义经才没有任何感觉呢！你不要搞错了！”

    “是是是，傲娇傲娇，真是个傲娇呢。别再装模作样了。”

    这对应是怎么回事！？

    拜托听人说话好吗！

    “不过，那个皇子，看起来不像是会搞这种阴谋的人啊……”

    “汝错了，米皇子也是王族的一员。别看他一副人畜无害的样子，内心一定也是险恶无比的。这点余很清楚。”

    你自己也是王族呀。

    “总而言之，这铁定是个阴谋。如果不是米皇子设的局那主谋就是太空都知事录入。但是不必担心。这种轻微的小罪行，是能判到多重。顶多就是受到些让人不爽的惩罚罢了。吾等所犯下的罪只有‘很色很色’而已呀。”

    “你的讲法会造成误会的。更何况，我只是被牵连拖下水的。”

    “唔，这样啊，不过不觉得‘拖下水’这个单词，让人很容易联想到那种有点色的DVD吗？半透明的T袖很煽情对吧。果然汝的罪名也是‘实在是太色了’吗？”

    “色你个大头！”

    不过――话说回来，确实如同Aza所说。

    不管哈斯多尔帝国再怎么残暴，这种程度的事情也不可能被当成重罪吧。

    “嗯，反正有那个打算的话，随时都能大闹一阵逃走呀。”

    嗯，呃，说的也是。

    “有汝的怪力，再加上汝看，余有把魔杖带在身边。除非被冷冻瓦斯给变成冰块，否则没有人可以阻挡吾等的。”

    怎么可能有你说的状况呀。

    “总之趁现在到达警视厅还有一段时间，先想好侦讯的时候要怎么唱双簧吧。余打算拿猪排饭作文章，汝就用‘母亲之歌’来搞笑吧。”

    “我们是搞笑艺人吗！”

    “为什么非得说相声不可！

    “就来一段类似‘我来自南国不戴手套’表演的桥段吧。”

    “好老！这相声的梗也太老了！”

    你是昭和年代的人吗！

    不过，嗯……还是得感谢一下Aza就是了。

    “……谢谢你哟。”

    “唔？什么意思？”

    “没事，没什么……”

    虽然很不甘心――不过因为这家伙，多少缓和了一点不安。

    “总而言之，不必太过担心。总不可能被判死刑或无期徒刑吧。”

    “谁要被判这么重的刑啊！”

    于是，我们乘坐的警车到达了目的地。

    竟然不是警视厅……而是漂浮在东京上空的巨大圆盘！

    靠近圆盘的时候，警车突然飞了起来！

    “唔唔？警察大人，吾等不是要前往警视厅吗？”

    “方向没错，我们现在正前往帝国第六舰队旗舰兼东京新都厅的内部。”

    旗舰兼新都厅！？

    “在这艘战舰中，有警视厅兼东京地方法院。来，请往这里走。”

    “汝等真的很喜欢用‘兼’呢。”

    这里是吐槽点吗！？

    无论如何，总之我们两个人被上了手铐，带到了写着

    “调查室兼法庭”

    的房间。

    “看吧，又是‘兼’这个字。米皇子家的女仆也是‘皇室专用女仆兼帝国宰相’呀。恐怕这些家伙的文化――姑且称为兼用文化吧。应该是由美少女带着送子鸟这类型的同人志所衍生出来的文化吧。”

    是是是，够了吧。同人志的话题我已经听够了。

    房间内部，是纯白的半球型大厅。

    正中央摆着一张充满科技感的桌子，显得格外突兀，另外再搭配一个小小的身影――

    ――咚、咚！（*木槌的声音）

    “嘎嘎……肃静。敝人为帝国第六舰队（地球方面派遣舰队）旗舰主电脑兼女仆兼太空都知事WIi=Takua卿。同时亦兼任今天的法官。”

    太空都知事！？怎么会在这里？

    而且还兼任法官――

    既然是法官，便马上下了判决。

    “嘎嘎……判决，有罪！无期限冷冻冬眠刑！罪名为‘实在实在太色了’。”

    冷冻冬眠刑！？无期限？

    怎么会――！

    “嘎嘎嘎嘎……那么，现在开始行刑。”

    而且还马上执行判决！？

第五卷 第十二话

    魔王：“呵~呵呵，吾等可是有罪的哟。”

    供崎：“……？啊，我知道了！这是跪足和贵族的冷笑话吧！？（注：原文是败诉与high sosiety的谐音梗。）”

    魔王：“正确答案！那吾等进行下一个问题――”

    WIi都知事：“嘎嘎……两位不要再逃避现实了。那么现在开始行刑。咻咻（*喷出冷冻瓦斯的声音）”

    本人，高良多义经，在教室里不知道该如何是好的时候……

    “那……那个，偶素新来的转校生米皇子。大家好……”

    “我是女仆奴宰相。虽然皇子有根巨大的鸡鸡，不过还请大家多多关照。”

    ――然后在这个莫名其妙的时间点皇子两人走进了教室。

    现在没空理你们转学生啊。

    “咦……咦，好奇怪？总贼得教室里的气氛怪怪的呀……？”

    “您说的是，就女仆而言。这不是欢迎转校生的气氛呀。正常情况下应该是全部的男生齐喊‘喔喔喔，转学生真是个美少女呀！快告诉我们你鸡鸡的尺寸吧！’的热烈欢迎气氛吧，另一方面义经氏则应该是羞红着脸说‘咦，没想到在学校里也能见到皇子！太开心了！快告诉我你鸡鸡的尺寸吧！’……事情应该是这样进行才对呀。就校园恋爱喜剧的发展而言。”

    最好是有这种校园恋爱喜剧啦！

    “根据女仆的分析――看来在地球的日本这个国家，有鸡鸡的转学生会成为阴险霸凌的对象。”

    “素、素酱子吗……？”

    不，这并不是事实。

    话说，班上的气氛也不是为了这种理由而变得尴尬的。

    “滚出去！巨乳！我是粉丝团会员编号002的副团长园田山，本班并不需要巨乳成分！”

    “呜咿咿……”

    园田山，你闭嘴！不要为了这种烂理由欺负转校生！

    先说好了，班上的气氛不是为了这种理由而变得尴尬的好吗？

    更何况，巨乳成分不是非必要品，反而不够呀。就像捐血车里的B型血一样，永远都嫌不够呢。不管来得再多都没有满足的一天呢。嗯。

    “我是粉丝团的园田山。您看，这是会员证。”

    “您多礼了。这是敝人的女仆证。”

    你们不要用这类似的方式打招呼啦。有够烦的。

    ……在他们进行着烦人的互动时，班导山田老师（二十六岁，女性，单身）也跟着进了教室。

    哗啦哗啦地亮着她身上看来颇昂贵的高价宝石。

    “好了，大家回到座位上坐好，转学生们都打完招呼了吗？突然来了新的转校生，各位可能会觉得有些不自然。不过，这背后绝对没有任何政治因素，更别说有任何贿赂成分在其中了。嗯，这实在是相当卑劣的臆测，请各位不要误会了。”

    好了，别再自欺欺人了。

    清楚明白她身上这些昂贵的宝石打哪来的了。

    “如同各位所知，米皇子的老家是银河系中数一数二的有权者。财力也自然雄厚。但老师绝对不会为了这种理由就对他另眼相待，毕竟我也是个教育者呢。呃，哪里有空的座位呢……诶呀，高良多同学的膝盖上头空着呢？”

    喂。好歹也分配到隔壁座位吧。

    我是不介意你大小眼啦。不过拜托限制在常识范围里好吗。

    “老师阁下，就女仆的想法而言，或许应该让义经同学坐在皇子的膝盖上……正好是噗哧一声把阳具插入肛门里的体位。”

    “好，高良多你就去被插吧。这罐凡士林借你用。”

    我拒绝。

    话说教育者，你服务也太周到了。

    “嗯，老师刚才虽然那样说――不过最近不是很流行同理心吗？所以老师也来同理心一下。铜锂锌。毕竟拿到的不只是宇宙通用现金，还拿到宇宙相亲大会的全年免费通行证呢。”

    老师，吵死了。

    不要自以为想到幽默的梗就硬拿出来用好吗。

    ――话说回来，那种事情一点都不重要啦！

    魔王和供崎被逮捕了哟？皇子他们转学来的事情也就罢了，现在可不是热烈讨论老师的话题的时候呀！

    “那、那个……义经同学，怎么了？你素不素在担心什么？脸色不大对劲哟……”

    “米皇子……”

    这个教室里的正常人，说不定只有米皇子而已。

    如此如此这般这般。

    “咦咦……！？Aza殿下被逮捕了？还有，上次来过的‘女战士’同学也……？那不是很不喵吗！”

    我解释完事情的原委之后，米皇子报以正常人会有的反应。

    真是新鲜的反应。

    竟然有人愿意老老实实地听人说完话。

    “而且是因为那个二慈园美少女管制条例而被逮捕……呐，奴宰相，这不该会――”

    “没错，一定是这样。Aza殿下被逮捕，一定是WIi都知事的阴谋。就女仆的想法而言。”

    太空都知事的阴谋？

    “就敝人奴宰相的判断――她是为了让皇子和义经结婚，才把会构成威胁的Aza殿下和‘女战士’排除吧。如果‘没有办法和小时候立下誓约的对象结婚’被公诸于世的话，那将是个会动摇帝国威信的大八卦呀。”

    什么鬼八卦呀。

    不过，原来如此，所以那两个人才会被逮捕吗。

    （话说，原来供崎那家伙真的是被冤枉的呀……）

    其实，我有点相信了。供崎抱歉哟。

    “可是，你们不是和太空都知事相处不愉快，她却愿意为皇子的婚姻出力？”

    “该机体毕竟还是机器人，会把自己的感情以及皇子的心情，都放在国益之后……另外就女仆而言，这状况对皇子相当有利――您打算怎么做呢？”

    “很简单呀！快点阻止她！就算这样素为了偶好偶也不会开心的！”

    “是，女仆理解了。”

    米皇子真是个好孩子。太伟大了。这可是会让帝国失坠的大八卦呀。

    不过，总算是安心了。

    这下子那些家伙也安全了――

    “喂喂喂，我是女仆奴宰相。现在马上联络WIi都知事。嗯，关于逮捕那件事……什么！？已经处刑了？现在正在行刑？这是怎么一回事！”

    咦！？已经处刑了？

    不，等等，先别焦急。

    就算是侵略者太空都知事，也不可能因为买了色情书刊色情游戏色情DVD就判多大的罪吧。

    即使被判刑，顶多也只是“连续搔痒一个小时”或是“在闷热的房间里逼食锅烧乌龙面”这种程度而已吧。

    反正，等下女仆小姐，一定又要说些无可救药的下流梗了吧？

    我早就猜到了……

    “事情不大乐观……Aza殿下和‘女战士’，好像被处以冷冻冬眠刑了。”

    ――啥？

    “等、等一下，女仆小姐！冷冻冬眠是怎么一回事！？”

    “如同您所想象的。而且，还是最严重的‘无期徒刑’……”

    女仆小姐，你没说下流梗哟。还有，口头禅“就女仆而言”也忘了用了。

    身旁的米皇子义经开始在啜泣了。

    “那、那个……对不起哟，义经同学……如果我能让太空都知事听我说话的话……”

    “太空都知事WIi=Takua卿，身为机器人，脑袋也一样死板。义经同学，推荐您赶快想个办法救出这两个人。不染她们真的会一直变成冰块的。”

    ……现在该不会真的是很糟糕的状况吧！？

第五卷 第十三话

    魔王：“呜呜呜……再被冷冻之前，先告诉余一件事……为何汝等要对二次元美少女进行管制？汝等的帝国，不是会培养出那种低级女仆的国家吗……”

    WIi都知事：“嘎嘎……如果您以为帝国的臣民，大家都像奴宰相一样那就大错特错了。其中也有像敝人一样超上流的洁癖症，既然敝人被派遣到地球来，那总有一天敝人会让一切色情的事物从地球上绝迹！”

    魔王：“什么！可恶……余绝对不能容忍这种事发生！”

    WIi都知事：“嘎嘎呵哈哈哈哈，您就算不能容忍又能怎么办呢！咻咻――！”

    “……听说有紧急状况，赶快装病从小学早退了。”

    “打工翘班了吱吱！”

    魔王军最高干部，拉普拉丝参谋长和薇多肯斯坦将军（土拨鼠装）赶到学校的时候，是通完电话后二十分钟左右的事。

    这两个人还不知道发生了什么事，所以像平常一样的悠哉。

    说实话，已经不是可以悠哉的时候了。

    “……那么义经，说明一下殿下发生了什么事吧。”

    “好，其实――”

    我解释完情况以后，这两人也掩不住惊异。

    参谋长虽然是凌波系却睁大了眼睛，将军虽然穿着土拨鼠装还是可以看得出她慌张的模样。脸色一定也比平常铁青许多。

    “殿下被处冷冻刑！？怎么会――！我人就在附近，竟然还发生这种事情吱吱……”

    “……将军，别再‘吱吱’了。现在在讨论认真的。”

    “不、呃，抱歉。穿着这身服装，一不小心就……不过，参谋长，我们该怎么做？”

    “……很简单，救她们出来。”

    没错，就是这样。

    不过，说来简单……

    （从哈斯多尔占据下的东京――而且还是潜入最大艘的战舰，救出被冰冻的两人！？无法依靠魔王和供崎的战斗能力？）

    未免也太强人所难。

    破坏魔法的威力匹敌核能武器的Aza・十四世，

    “勇者”一行人排行第二的“女战士”供崎宫子。

    无法依靠这两人的力量来完成这高难度的任务……

    不过，即便如此，也只能拼了。

    现在能就出这两个人的，也只剩下我们而已了。

    “好，参谋长，现在立刻召集军队！把所有兵力都拿来攻打东京，救出殿下！当然多少有损害也在所难免――”

    “……不行。将军想得太单纯了。战力差距太大……而且交通费也不够。”

    怎么还在讲交通费！现在不是开玩笑的场合吧！

    “……如果徒步走进东京，只是让敌人轻松迎击而已。需要靠某种交通手段，一口气送进所有的战力……得在敌人无法察觉的情况下，同时利用卡车、地下铁、巴士等等的大众运输手段。但是，现在的军事预算有点吃紧。”

    ――咦？该不会交通其实是在说认真的吧？真的不是在搞笑？

    那还真是对不起魔王。还是其实这是“看上去像是在搞笑，但其实是认真的……的假象，其实真的是在搞笑”的高级搞笑方式？

    “……总之，应该避开正面对决，没有胜算。”

    “可、可是参谋长，这样下去殿下会……”

    “对啊！不做些什么的话魔王和供崎都会……！”

    当然我也不希望看到魔族还有其他被害者……

    “……将军和义经都冷静下来，现在应该要进行‘一开始的计划’，这是夺回殿下最快速的捷径。”

    “一开始的计划？”

    “……殿下想出的计划，笼城作战。”

    啊啊……那个“在学校里笼城等待各地反抗势力同时叛变”的计划呀！

    “……同时崛起打倒太空都知事。在那之后夺回两人。”

    原来如此。

    确实比起直接攻打东京那种不成功便成仁的作战，现在这计划成功性高出许多。

    这就是我们现在剩下几乎唯一的反抗手段了。

    于是这把全校学生都拖下水的笼城战开始了。

    “东京”、“二次元美少女”――

    对我而言，则是为了夺回“重要的的两人”的战争。

第五卷 幕间 其之三

    魔王：“喔喔喔，身体逐渐被冷冻了……！这样下去的话，会变得和网络上贩卖供人下载的异常癖色情同人CG合辑里面一样的下场呀！美少女被冷冻被石化的那种！”

    供崎：“没有这种CG合辑吧？”

    魔王：“不，真的有。人类对于奇异的色情食物的追求可说是无限大的。”

    WIi都知事：“嘎嘎……请别做出没有品行的发言！咻咻！咻咻！”

    这里是旗舰兼新都厅的内部。

    本人――“女战士”供崎宫子，现在和魔王Aza・十四世一起……

    “嘎嘎……两位快点认命被冷冻起来吧。咻咻。”

    一起被太空都知事冷冻中。

    脚底的地板开起了小小的喷气孔，从中盛大地喷出了瓦斯。

    “呜呜呜，要被冷冻了……糟、糟糕，这样的话会保持奇怪的姿势被固定的！？重来！余要求重来一次！让余摆出更像是美少女人偶会摆出的姿势！”

    笨蛋！你还在悠哉什么呀！

    “‘女战士’呀，汝也说点什么退场台词吧。”

    “嗯、嗯……哼，太空都知事！就算你把我们冷冻起来也没有用啦！大家马上就回来救我们的，到时候你就完蛋啦！”

    即使陷入这等危机。

    但只要知道我们被逮捕是一场阴谋的话，大家一定会来救我们的。

    到这种时候一定不是像平常一样的嬉闹，绝对是认真的。

    “嘎嘎……呵哈哈哈哈，这一点也不合理呀！那么，看来两位已经把想说的话都说完了，就尝尝这最大功率的冷冻瓦斯吧。咻咻――”

    啊啊……意识渐渐薄弱了。

    逐渐冰冻……

    这时候浮现在脑中的――

    （义经……）

    还是青梅竹马的那张脸。

    那家伙，一定会来救我们的。

    没错，就连现在也像是随时都会突破这面墙闯入一样。

    至于他是为了我还是为了Aza而来，我不是很想知道这答案――

    ――眼前一片漆黑。

    意识亦被黑暗所包围……

    …………………………

    …………………

    …………

    ……

    “――释放处理开始。射出受刑人释放用胶囊（两人用）。”

    咻――

    嚓。

    “……来……………………快点……起来…………呜呜、呜呜……拜托，快点……”

    嗯……

    远方传来了人声――

    从深渊的另一端，不停呼唤着我的名字……

    （这是――谁的声音？义经……？）

    我缓缓睁开了眼睛。

    “喔喔，总算醒来了。汝出乎意料地贪睡呢。”

    “哇！Aza！？你干嘛靠我这么近！”

    脸也靠太近了吧！吓我一跳！

    醒来以后，发现我身处一个狭窄的胶囊里面，而且竟然还跟Aza挤在一起。

    “汝为什么会吓一跳呢？哈哈，汝该不会以为眼前的是义经吧？真可惜，是可爱的魔王大人呢。”

    “才，才没什么好可惜的呢……然后呢？现在是什么状况？既然我们回复意识的话，代表我们是被人给救出来的吧……不过到底是谁救了我们呢？”

    义经？

    还是别人呢？

    “唔，关于这点――因为余也是刚醒来，所以不是很明白现在的状况――不过，看来吾等并不是被人给救出来的。”

    “什么意思？”

    “汝没听见广播吗？”

    “广播？”

    这么一说，我才注意到。

    胶囊内的喇叭，一直重复播放着一段电子声广播。

    “――解冻完成。依照公正的特赦抽签结果，释放两位受刑人。重复。解冻完成。依照公正的特赦抽签……”

    特赦抽签？那是什么！？什么意思呀？

    “简单来说，吾等并不是被救出来的――单纯是被释放而已。”

    不是被救出来的……？

    “喔，现在正好想到一个拐弯抹角的说法了。重来。咳咳――余有‘好消息’、‘坏消息’、‘不好不坏的消息’。汝想先听哪一个？”

    你是美国人吗？

    “……那么，从坏消息先来。”

    “嗯，太空都知事那家伙，不是说过‘无期限冷冻冬眠刑吗’？那代表的不是‘绝对不会从冷冻冬眠中被唤醒’，其实是‘未决定期限的冬眠刑’的样子。是法律用语。所以才会用抽签来决定释放时机。这是‘好消息’。”

    Aza，你其实只想到“从好消息开始解释的模式”而已吧？

    “然后咧，坏消息呢？”

    “吾等身处的胶囊，似乎是叫做‘凶暴受刑人释放用胶囊’的样子。看，那里不是有个打开舱门用的扳手吗？在扳手隔壁贴着一张说明书。意思应该是‘将醒来后可能会大闹一场的受刑人送到舰外解冻用的胶囊’。所以吾等是被胶囊装载运送到地面的。这是‘不好不坏的消息’。”

    “还真是个‘不好不坏的消息’咧！别闹了，快点说坏消息是什么啦！干嘛吊人胃口啦！？”

    “嗯，关于这个……汝打开舱门看看外面吧。”

    “嗯？外面？”

    我照着Aza所说打开了舱门。

    外头是――

    “怎、怎么、怎么回事……？这景色是怎么回事啊！？”

    “吓到了吧？虽说能够预想到，但还是很令人惊讶吧。余第一次打开舱门的时候，马上被吓到关门了呢。”

    关了门又能怎样！？

    不过，我能明白她的心情啦。毕竟是见到了这景色之后。

    超高层大楼林立，点着大量电子装饰的高楼区。

    漂浮车辆穿梭在透明管构筑成的道路中。

    路上行人的衣装，是全身银色的紧身衣（付天线）。

    这，该不会……

    “嗯，总之――吾等来到了未来世界了。”

    “你……你说什么！？”

第五卷 幕间 其之四

    供崎：“不知道是不是我的错觉……你刚才，是不是一边哭一边叫醒我的呀？”

    魔王：“哼、哼~啦。这一定是汝的错觉啦。余才不会因为独自一人感到寂寞咧。”

    以下，继续由本人“女战士”供崎宫子为您报道。

    （……连一个梦都没有作呢。）

    在我冬眠的时候，如果作了关于义经的梦的话，感觉上还满浪漫呢。

    比方说十年前，关于那场约定的梦――

    “怎么了，‘女战士’呀，为何摆出一副没作到春梦而失望的表情呀？”

    “那是什么表情呀！？”

    这女人在不重要的地方直觉总是特别敏锐。

    话说，这件事真是一点都不重要吧！现在不是讨论这种话题的时候吧！

    比起那些琐事，现在更重要的是――

    “呐，Aza……结果现在到底是几年以后呀？”

    “现代”是几年后的未来呢？

    十年后？二十年后？

    还是一百年，一千年后呢……？

    “关于这点余也不知道。路上的风景改变实在是太大了……喔喔喔，汝看，这个水龙头！扭开以后流出的是宝矿力诶！真不愧是未来，全人类的梦想都实现了！”

    是小朋友的梦想吧！

    那不是“全人类”，而是“全小学男生”的梦吧。

    “另外，汝看这块告示牌，在这个时代某汉堡店变成了超高级意大利餐厅哟。这就是不停涨价造成的结果吗？反而是牛S店一直降价过头的结果，现在的价位反而是‘吃一碗给您二十日币’呢。反正机会难得要不要去吃吃看呀？”

    “嗯――……确实是很令人介意啦……”

    现在到底是几年后，我越来越没有头绪了。

    到底要经过多久，打开水龙头出现的才会是宝矿力呀？

    “喔，找到好东西了。看，是旧报纸，这下就能知道目前大致上的情况了。”

    太棒了，干的好。

    “唔嗯唔嗯，日期是‘哈斯多尔皇历一五一年’，所以还是不知道现在是几年――不过稍微浏览一下，一些有印象的名人的名字还是有出现呢。比方说，汝看这电视节目栏。”

    “嗯？”

    “‘笑一笑又何妨’（注：日本老牌搞笑节目）还在播呢。”

    真的耶！每次都说要收起来不做了，结果不管在哪个年代“森田一义时间”还是没打算真的收掉呀。

    “认识的人还活跃的年代的话，那顶多也只经过了十年吧。”

    十年后吗……

    原来如此，我开始相信你了。

    “另外，看这篇报道，余讨厌的某个艺人转行当上政治家了。现在当官一帆风顺的样子。呜蓿太可恶了！”

    “也没必要气到这种程度吧？”

    更何况，现在没有让你生气的闲工夫。

    “咕呜呜……这简直就是电影‘超级战警’里面席维斯史特龙在未来解冻以后，得知了阿诺施瓦辛格变成总统而震撼不已的那一幕嘛。能够理解余此刻心情的人，一定只有史特龙而已。”

    是嘛？就算史特龙在场，究竟又能理解你的心情多少呢。

    无论如何，真正的问题都不出在这里。

    因为我们现在人在未来呀！

    在这不知道是十年还是二十年后的未来世界里，认识的人只剩下身边的Aza而已了。

    无论怎么想，现在都不是讨论电影的时候吧。

    （……大家现在过得怎么样呢？）

    家人、班上同学、邻居，还有――

    （义经……）

    他现在到底过得怎么样呢……？

    到底，过得…………

    “………………呜咿咿。”

    “哇、哇哇！？‘女战士’，汝别哭呀！而且，竟然是‘呜咿咿’这种幼女一般的哭声！”

    “因为……因为，这种状况下，正常人都会哭吧！身处这种处境还没哭的你才奇怪吧！突然就陷入这种处境里……”

    “好了！总之别哭了！汝以为余为什么要刻意装傻呀！”

    Aza……

    那，至今为止，都是“为了不让我悲伤，所以刻意说些白痴话”吗？或者“因为自己已经悲伤过头了，所以只好说些白痴话”？真的吗？

    “总、总之啊，还是不要想太多比较好啦。现在正是应该逃避现实的时候。这可是身为尼特族才能习得的技能――简称‘尼特技’啦。”

    “逃避现实是又能怎样啦……不过，算了。至少现在不会想哭了。”

    “这样吗。嗯嗯，真是太好了。”

    然后Aza便露出了满面的笑容。

    那笑容大到让人不爽啊。

    另外同样让人不爽的一点，这女人，笑成这样的时候竟然如此可爱。就连身为同性的我也不禁心动了一下。太可恶了。

    “还是先说清楚好了……Aza，别以为这样我就会欠你一份人情哟？反正不管我现在是不是在你身边，你都会做出一样的反应吧，这点我可是很清楚的呢。”

    “是是是。不过，汝其实心想的是‘余在汝身边真是太好了’对吧？这点余可是很清楚的呢。”

    看，果然是个让人不爽的家伙！

    你在得意什么呀！

    “不过，今年究竟是哪年呢？问问那些路人好了――喂~那边那位大叔，有点事情想问汝。”

    啊，只有现在我真的在想“有Aza在身边真是太好了。”

    这家伙真是天不怕地不怕的。

    毕竟，要向偶然路过的大叔（全身包裹银色紧身衣）搭讪，我根本做不到。

    主要是因为“（全身包裹银色紧身衣）”这点！

    不过Aza却有办法搭讪，大叔（全身包裹银色紧身衣）一边让头顶的未来天线转来转去――

    “哇！你们这身打扮是怎么回事！？这种衣服――而且还穿着这么短的裙子，太不知羞耻了！趁着还没被警察逮捕之前，快点换上普通衣服吧！”

    “唔唔？这是什么意思？”

    “快点啦！”

    大叔（出乎意料地容易害羞）满脸通红地逃快步离开了。正确说法是逃走了。话说回来，羞红的脸和银色紧身衣，在视觉上的搭配真是烂透了。

    不过……这反应究竟是怎么回事？

    “真是的，因为‘女战士’不知羞耻的打扮害得余没办法获得情报呀。”

    “我们两个身上穿的是一样的吧！都是学校的制服吧！”

    没错。我们身上穿的都是学校指定的水手服。

    确实裙子不算长――不过也没短到会被逮捕的程度吧。

    长短相当普通。

    大叔说的“这种衣服”到底是“哪种衣服”呀？

    “没办法。只好向别人搭话了――喂，那边那位。”

    Aza向路过的中年上班族（全身紧身衣+领带）搭了话――

    “咿咿咿咿咿咿咿咿咿！？你你你你你你你你、你这身打扮是怎么回事！？”

    怎么又是衣服！？

    “烦死了，不要大叫啦。吾等的打扮怎么了吗？”

    “因……因为，你身上――穿的是女子高中生的制服啊！这打扮简直就像是二次元美少女一样啊！”

    “唔唔，这是怎么一回事？确实余的可爱程度是可以和二次元美少女匹敌。但是有必要害怕成这样吗？”

    “可、可是，这种衣服……好害羞！”

    这次的人（全身紧身衣+领带），一样是满脸通红。

    “所以现在到底是怎么回事？”

    “不知道。但是，总觉得余现在像是痴女一般啊。如果光是看到水手服就做出这种反应的话，那看到内裤的时候又会是――”

    “呀――――――――！”

    上班族（全身紧身衣+领带）惨叫了一声倒在地上。

    过了几秒，

    “呀――――”*n

    又传来了惨叫声。

    这次是五个刚好路过的国中男生（全身紧身衣），像保龄球瓶一样地倒在地上。

    “怎、怎么搞的！？这些人为什么倒在地上呢？”

    “唔……恐怕是听见余说‘看到内裤’这句话而被吓瘫了吧。”

    只是听到而已？为了这种理由！？

    “与其说是被拒绝反应说是过渡害羞而失去意识应该比较贴切吧。哼哼，余开始明白了。看来在这个时代，‘以二次元美少女为对象的色情事物’已经被根绝了吧。被太空都知事给铲除了。内裤和制服都可说是二次元美少女的象征，出现这种程度反应也是理所当然的吧。”

    我是不知道哪里当然啦。

    “不过，中年上班族和男中学生，本来应该是好色的代名词才对啊。没想到竟然会是这种反应……太空都知事那家伙，是认真要把二次元美少女给――不对，不只是如此，她打算让萌系以及其他所有下流的色情事物彻底绝迹吧！喔喔喔，竟然有如此恐怖的dystopia……！”

    你“色情”这个字用太多次了。

    Dystopia――亦即反乌托邦。

    距离理想最遥远，绝望的暗黑乡。

    这个时代似乎就是上述的黑暗世界。

    “――咦？你会不会太夸张了？”

    “不，对余这样的人而言，一点都不夸张！”

    对你这种人而言的话的确是。

    “余不能接受这种未来！让余来终结这么令人作呕的世界吧！”

    “你要终结当然是可以……不过，具体上要怎么行动？”

    现在只有我们两个人，也没有其他伙伴。

    在这种状况下，究竟该如何……

    “管这么多，总之战斗就对了！汝快点拿出干劲吧！正义、自由、色情，都要靠吾等的手来守护啊！”

    “这种口号并不会让人提起干劲好吗！”

    不过，就在此刻――

    “……等您这句话好久了。魔王Aza十四世――您正是我们的救世者。”

    “唔，汝是谁？”

    出现的是某个成年美女。

    年纪大约是二十出头。身高算高，同时有一头随风飘逸的秀发，脸上则是挂着轻柔的微笑。

    身体各式特征，都酝酿出一种“比自己年长”的印象。

    “……我听说两位将被释放，所以特地前来迎接的。”

    她究竟是……

    “唔唔唔？汝该不会是――？”

    “……殿下，真是怀念。我是拉普拉丝参谋长。”

    拉普拉丝参谋长！？

第五卷 第十四话

    园田山：“――如果你是自己的‘老婆’被夺走也无所谓的懦夫，那就随便你们吧。但，不是懦夫的人啊，加入我们的战斗吧！今天将会是我们和二次元美少女们的结婚纪念日！”

    义经：“你出乎意料地会演讲啊！”

    园田山：“这是粉丝团副会长兼会员编号002应该要会的。这是会员证。”

    参谋长（幼女）：“……经过刚才的演讲，全校有八十六%的学生表示参与笼城作战。作战将得以继续。”

    现代校园

    全校学生动员建筑壁垒。

    挥动铁锤的声音，咚咚咚地不曾停止。

    仔细看制作壁垒的木材，可以看到上头画着魔法阵一般的图案，像是在表明“这不是普通的建材”（魔族们准备好的魔力加工建材）。

    参谋长：“……工作情形如何？”

    义经：“没问题。再两个小时可以完成。”

    参谋长：“……那就好。魔王军的三分之二战力会潜伏在鸭谷市街各地。当敌军开始包围学校的时候，就以游击战从后方攻击。”

    全魔族：“遵命！魔王殿下万岁！（Viva Arthur）”*n

    参谋长：“……另外，薇多肯斯坦将军。剩下的三分之一魔族军队由你率领，有特别任务要交给你进行。”

    将军（土拨鼠装）：“知道了吱吱！”

    X                X

    米皇子：“呐……偶们不和他们一起作战吗？”

    奴宰相：“恕敝人拒绝。敝人好歹也是帝国的女仆。不管任何理由，都不可能背叛国家的。”

    米皇子：“是嘛？”

    奴宰相：“是的。确实敝人和太空都知事处于对立状态，同时也觉得这次的作战确实有失帝国的尊严……”

    X                X

    参谋长（幼女）：“……博士制造的‘插了可能成为可靠伙伴旗的人的侦测器’有反应了。”

    义经：“这是什么侦测器材呀！？”

第五卷 幕间 其之五

    将军：“好，特任部队跟我前进！”

    空军中将：“是吱吱！”

    宪兵总监：“是吱吱！”

    回到未来。

    本人――“女战士”供崎宫子遇见了“给人成人感觉”的神秘美女。

    她的真实身份，竟然是成长后的拉普拉丝参谋长！

    “什、什么？汝真的是参谋长吗？”

    “……是的，拉普拉丝听说陛下的刑期结束，特地前来迎接的。”

    吓我一跳。

    那个屁孩小学生，竟然蜕变成现在这幅样貌。

    看见身高变高，完全转为大人的拉普拉丝，前上司Aza则是――

    “…………呜咿咿。”

    突然哭了起来！？

    像是幼女一样――应该说，像是在模仿刚才的我一样。

    “等……等一下，Aza，为什么你要哭啊！？”

    “因为……因为，现在这状况叫余怎么能不哭呢！余还以为，会是‘看起来像是未来，但其实只被冷冻了三天而已’这种结局呢……！可是看到参谋长这个样子，真的经过了十年啊！”

    喔喔，原来如此。

    还想说这家伙出乎意料地轻松，原来是这么一回事。

    以为“其实是没经过那么久的未来”，所以到现在为止才不慌不忙也没哭出来啊。

    “……不，殿下，并不是十年。”

    “呜咿……是吗？”

    “……是的。正确来说是十一年又两个月。”

    “呜咿咿咿，呜咿咿咿咿！呜呜、呜呜！呜咿咿咿咿！”

    拉普拉丝（大人），竟然补刀了！？

    “呜呜、呜咿咿……想说看到‘笑一笑又何妨’森田哥的老梗，就确定了其实不是这么远的未来的说！本来应该是余说‘因为东京人对流行特别敏感，所以就算过了三天就变成反乌托邦也没什么好惊讶的’，然后‘女战士’吐槽‘最好是有这种事啦’做收尾才对的啊……！呜咿咿咿！”

    “好、好了，别再哭了！好了啦，别再哭了啦！”

    为什么我们的立场互换了呀！？

    “……殿下，请别难过了。不管时代再怎么变迁，还是有不变的事物的。”

    “呜咿咿……比方说？”

    “……比方说――‘刃’到现在还没跟勇次郎打完哟。”

    喂，说什么呀！

    为什么要说这个呀！？你觉得Aza听到这种情报就会打起精神吗？

    “……鹫巢麻将也还没结束哟。”（录入者吐槽：预言失败，鹫巢麻将我记得完结了。

    “呜咿咿……咦，真令人意外呀？不是已经挑起决战了吗？”

    啊，引起兴趣了。

    “……附带一提猎X猎出了四册，烙勇士两册、五物语只出了一册而已。要追上进度很容易。EVA也还没正式完结。”（录入者注：大概是说猎人X猎人（全职猎人）、烙印勇士和五星物语。

    “这样啊……稍微打起精神了……”

    为什么呀！到底是为什么呀！

    Aza，这样你就满足了吗？再失落一点比较健全吧？

    “唔嗯，原来如此……这么一想，十年也没什么大不了的嘛。”

    “……是的，殿下，正是如此。而且我们还有时光机，可以回到过去呢。”

    ――这个应该一开始就要说吧！

    总觉得很多担心都白搭了。

    “喔喔，这么说来的确有时光机呀！对了对了的确用过呢。到刚刚为止真是忘得一干二净呢。应该还没跟‘女战士’提过，为了把武田信玄带来现代，所以开发了时光机。让信玄开发义经的801穴呀。”

    “你怎么会忘记这么重要的事情呀？”

    话说，这是什么鬼理由啊！？拜托到时一定要让我旁观一下呀！

    “虽然汝这么说，不过事实上忘记了就是忘记了余也没办法呀。诶呀诶呀，这下子可以安心了。呼――”

    “呼――”什么呀。

    你的神经未免也太大条了？

    经验上，像这样松懈下来之后绝对没好事――

    “参谋长呀，那个时光机放在哪儿呢？”

    “…………”

    “唔？怎么了？为什么突然不说话了？”

    “……………………”

    “参谋长？”

    该不会……

    “…………真抱歉！其实。因为前阵子违规停车所以被拖走了！”

    “汝说啥！？”

    看吧。

    早就知道是这种结果，所以我才说不能掉以轻心呀。

    “……现在应该被押收在警视厅的仓库里。”

    警视厅――

    指的应该是那艘旗舰兼新都厅吧。

    “咕呜呜，怎么会……但是，不能再做出一台新的嘛？不，把罚单缴了不就没事了吗？”

    “……就算想造出一台新的，开发机器的博士也已经回乡下了……另外，就现状而言，也不可能缴掉罚单的。”

    “为什么？”

    “……其实――我不能在警察面前露脸。因为我是通缉犯。”

    通缉犯！？拉普拉丝？

    “喔喔喔……汝做了什么！？没想到余的身边竟然会出现罪犯！”

    真要这么说的话，我们两个人都是更生人吧。

    拉普拉丝参谋长的通缉罪名，那就是――

    “……其实我是反政府阵线的一员，所以才会被通缉。以地下抵抗组织‘二次元美少女解放战线’一员的身份和太空都知事对抗至今。”

    二次元美少女解放战线！？

    “……总之，殿下，在这里太醒目了。剩下的，在秘密基地继续为您说明吧。”

第五卷 幕间 其之六

    魔王：“未来的反乌托邦与反抗阵线吗。简直就像是电影‘超级战警’一样嘛。或者该说是‘骇客任务’、‘魔鬼终结者’呢？亦或像是那以微妙的杰作著名的‘二十六世纪青年’呢？”

    供崎：“这次，毫无意义的电影梗还真多呀？”

    ――时间还是停留在未来世界。

    “参谋长呀，秋叶原也变得太荒凉了吧？”

    “……是。全都是因为太空都知事的镇压所造成的。”

    东京・秋叶原。

    过去被称为御宅族圣地的这条街，完全不复见那繁荣景象。

    游戏店、同人志专卖店、模型专卖店、女仆咖啡厅――各式各样的建筑物，现在却已经成了废墟。

    那本来被看板和海报渲染成极彩色（主要是肌肤色）的街景，如今只剩下灰色一式。化为尘埃飞舞的鬼镇。

    我们就走在这无人的街道上。

    “……许多二次元美少女爱好家为了死守这片土地而奋战到底――但结果却是如您所见，‘无线电用品专卖店’、‘特价家电行’、‘以外国人为对象的土产店’、‘沙威玛店’一起被连累，整座城市都被消灭了。”

    “还真是世事难料啊。”

    沙威玛店真够倒霉的。

    “……紧接着殿下被捕之后，以县立鸭谷市高中的笼城作为第一道狼烟，各地的美少女爱好家都蜂起拥武反抗。但却都在最后一步功亏一篑……如果有‘威力媲美核子武器的魔法使’和‘能徒手卸下宇宙装甲板的大力士’的话，一定能轻松逆转的说……”

    那不就是我和Aza吗！

    换句话说，因为我和Aza不在场所以才输了？

    “呜嗯嗯……那大家没有事吧？”

    首先关心的还是部下，真是Aza少数的优点。

    “……还好，并没有任何伤亡。不过救援殿下的行动失败之后，士气低落到了极点……最后大家都放弃了抵抗，将军在打工处正式任职，博士则是隐退回到了《暗黑地平》，其他人也是一样，不是就职就是回到本国――从很久以前魔王军就解散了。”

    “咕呜呜呜，竟然会有这种事……！唔，先不管这个，那个……那家伙现在怎么样了？都没听到汝提起来呀。”

    对啊对啊对啊，我也想知道！

    那家伙现在过得怎么样了――

    “……如果是近卫队长的话，夫妇两人和睦地当着蔬果店的店员哟。”

    “不，余问的不是近卫队长。不过恭喜他们夫妻感情圆满。”

    “……大神官的话现在是职业保龄球手哟。”

    “所以说，也不是大神官啦……职、职业保龄球手！？”

    虽然这也很让人在意，不过现在我想听的不是这个啦。

    “那个，就是那个家伙呀，那家伙。虽然不是魔族，呃……汝不知道吗？不、不是、其实余一点都不在意！但因为‘女战士’无论如何都想知道呀！”

    你还真敢说。不要拿我来当借口啦。

    当、当然，其实我是很想知道啦……

    “……勇者一行的‘僧侣’本十六世，现在是职业保龄球手。”

    现在流行保龄球吗！？为什么罗马教皇会去打职业保龄球？

    “呀！别闹了！义经啦，义经！那家伙，现在在做什么呀！？”

    “……”

    “唔？参谋长，为什么不说话？”

    “…………………………………………………………”

    “为什么不说话呀！？”*2

    两人的完美和声。

    “该、该不会是义经出了什么意外吧！？”

    “……不，他相当健康。只是，那个……我想两位还是不要知道比较好。”

    “什么！？为什么不要知道比较好？”

    “……因为某些SF的理由。但如果要使用时光机的话，做为时间移动‘主观’的两位，尽量不要‘观测’和自己有关的对象比较好。可能会引发时空悖论。”（录入者吐槽：那和你接触算什么啊……前面还说因为没有Aza和供崎所以输了，那现在把她们送回去，本身不就时空悖论了么……

    “唔？虽然不是很懂，不过原来如此啊……嗯蓿既然是SF的理由的话那也没办法了。”

    Aza，为什么提到SF你就这么宽大呀？

    总觉得好像在打迷糊仗――不过看来义经的未来，对我（还有Aza）而言，“和自己有关”的样子。

    唔，这样啊……

    哦……

    “‘女战士’名维和要痴痴傻笑？”

    我、我才没有笑呢！才没有痴痴傻笑呢！

    “……总之，还是不要知道他的状况比较好……而且义经他叽里咕噜叽里咕噜……”

    “嗯？汝刚才说了什么吗？”

    “……不，没什么。快到我们的基地了。”

    在秋叶原遗迹里无数的废弃大楼，其中一栋。

    那是过去同人志专卖店大楼的地下室。

    现在则是拉普拉丝他们“二次元美少女解放战线”的秘密基地。

    “――请说出通关密语。‘H越多就会越硬的东西是什么？’”

    “……铅笔。”

    “――很好，进来吧。”

    拉普拉丝回答后，厚重的金属门缓缓打开。

    刚才那暗语是怎么回事！？

    “汝等的通关暗号还真是有趣呀？”

    “……这就是俗称的‘黄色谜语’。那是我们现在能做到最大程度的色情了。”

    “啥？余听不大懂？”

    “……关于这点，容我稍后为您解释。两位这边请，为你们介绍解放战线的伙伴们。”

    厚重的金属门内侧，是约为十公尺X十公尺大小的宽广空间。

    四周被水泥包围的无趣房间，地上散落着空罐头、印坏的传单，以及未经整备过的武器。

    另外，房间里还有――看上去相当有“特色”的男女合计八人。

    “……从右到左――

    ‘花在“幸☆星”上面超过一千万日元’前川、

    ‘看见“物流”两个字就联想到明日香，追卡车追到青森去’森田、

    ‘卡通人气投票那乌西卡一直占据第一名的主因就是这家伙’山县、

    ‘把自己的女儿取名叫“碧流（注：稚名碧流，日本早期偶像声优。）”而被亲戚报以异样表情’佐佐木、（录入者补充：稚名碧流可能不少人没留意过，不过人家可是第一位踏足日本武道馆的声优，1991年就作为声优出道了。她近几年的代表人物有妄想学生会的轰宁宁、少女与战车的蝶野亚美、弹丸论破的塞蕾丝缇雅・罗登贝克。以及游戏《红魔城传说Ⅱ~妖幻の镇魂歌》里的幽幽子sama！

    ‘现在还在画帝国风暴兵的同人志’小宫山、（录入者吐槽：似乎不是《星球大战》里的帝国冲锋队，幕间其之七的前言里提到是个社团，不过我查不到……

    ‘现在还在画帝国风暴兵的同人志（小说部分）’原、

    ‘在人气投票中大量灌票给水手水星让那乌西卡屈居第二的人’志村、

    ‘轻小说《惊危机》登场角色喜欢马尾的怪人之原型’井上。”（录入者注：大概是说《惊爆危机》，也就是《全金属狂潮》的台版翻译名。

    没有一个家伙是正经的呀！

    虽然是群让人丈二金刚摸不着头脑的成员――不过倒是可以推测山县和志村两个人感情应该很差。

    “……最后，是本人‘历女没有药医还造出时光机’拉普拉丝。我们九人正是表现自由最后的维护者，‘二次元美少女解放战线’！”

    每个成员（绰号都不大正常）都相当具有“个人风格”。

    除了拉普拉丝之外的八个人，都对我们投以锐利眼神，然后――

    “呀――！”*n

    发出了惨叫！

    “怎、怎么了！？汝等，为什么要惨叫？”

    “――呜呜……水、水手服……”

    “――穿着制服的女子高中生……简直就是二次元美少女呀……”

    “――而且，还在密室里……呜呜呜。”

    原来如此，我懂了。

    这么说来，现在这个时代里的人，都会对制服产过度的反应呀。

    “――看！那个绑马尾的女孩！光是绑马尾就已经很二次元美少女了，她还……”

    嗯？说我吗？

    “――她有胸罩线――衣服透出了胸罩线呀！看啊！喔喔喔喔喔喔！”

    “――真的耶！自从二次元美少女被管制以来，好久没看到过了！”

    “――胸罩线！胸罩线！”

    “――诶呀，夏季制服真是个好东西呢。”

    各方面而言都差劲过头了。

    “真是没办法。‘女战士’呀，汝稍微退下吧。汝穿的衣服太煽情了，这样子话题没办法继续进展呀。”

    “咦，这是我的问题吗！？”

    “听话，剩下的交给余就对了。”

    “――看！这个女孩……她没有胸罩线！这该不会代表着，她没有穿胸罩吧？喔喔喔喔喔喔！”

    咦，有没有穿胸罩都会起反应吗！？

    “――真的耶！自从二次元美少女被管制以来，好久没看到过了！”

    “――没胸罩线！没胸罩线！”

    “――诶呀，夏季制服真是个好东西呢。”

    另外，女性成员也跟着起哄这点真是够让人火大的。超让人火大的。

    “唔？没想到余也这么受欢迎？顺带一提，其实余没有穿胸罩。只有用OK绷遮住奶头。”

    “呀――”*n

第五卷 幕间 其之七

    参谋长（大人）：“……顺带一提，帝国风暴兵的社团，团长是原（负责小说）。至于‘轻小说《惊危机》登场角色喜欢马尾的怪人之原型’井上则是实际存在的人物，全名是井上よしひさ。职业漫画家。”（录入者吐槽：麻烦写清楚好吗，本子画师就老老实实标注上工口两字，我抱着好奇的心情搜索了一下他的作品，结果怎么是个拘束本画师！？

    魔王：“嗯嗯，真是突兀的宣传。是被本人拜托的吗？”

    八个人再次发出了惨叫，像保龄球瓶一样倒在地上――

    “参谋长呀，这些家伙怎么了？”

    “……被殿下OK绷遮奶头的发言弄昏的。毕竟光是夏季制服配胸罩就亢奋到这种程度了。”

    这些人到底是怎么回事？

    “……为了大家的名誉所以还是说明一下，并不是因为‘他们是变态，所以才会昏倒’这种理由。”

    不，他们绝对是变态。

    我可以保证，光是从他们的绰号就可以下定论了。

    不过，拉普拉丝想表达的，应该是“虽然他们百分之一千是变态，但是为了其他理由而昏倒”吧。

    “……他们会昏倒也是无可厚非的……这个时代的人们，对色情或萌系，以及所有其他下流的事物几乎完全没有抵抗力。”

    “果然。”

    “……这是太空都知事镇压的结果。都知事凭借着权力与武力，彻底排除了一切的色情。一开始对象只有二次元美少女，但渐渐地峰不子、多芝大人等魅惑性的姐系角色也被管制了，不知不觉中现实世界的女子高中生和女教师也……然后不只限于东京，全世界都落入了同样的管制。”

    “看吧。和余猜测的一模一样。”

    “……顺带一提现在能播放的二次元美少女动画只剩下‘樱桃小子’而已了。平均每六周会出现一次运动短裤所以在男性之间蔚为风潮。剩下的全都被禁止了。至于三次元方面，各种体育转播都被归类为成人影片呢。”

    “那也是没办法的呀。游泳、花式溜冰、田径等等，关于女性的运动项目大致上都很色呀。排球穿的是运动短裤，网球可以看到奶头激凸。就算是男性运动，相扑的制服可是上空+丁字裤哟？那运动该不会是SOD想出来的吧？”

    怎么可能。你们的话题也离题太远了。

    快点继续说下去啦。

    “……总而言之，因为重度管制的关系，导致住在地球上的地上人、魔族以及其他民族，都失去了固有色情。已经好几年了……现今则是失去了抵抗力，如您所见，光是听到色情的字眼就是这副惨样。”

    “咕呜呜，人类竟是如此脆弱的生物吗？”

    “……说实话，刚才就连我也差点丧失了意识。因为有过去和殿下相处的时光，习惯了这些字眼才得以勉强保持住。……即便如此，我们九人依然是这个时代对色情最具抗性的猛者！如果是普通的人类，光是脱口出‘胸罩线’、‘没穿胸罩’这类低级字眼的瞬间就会昏倒了。本组织都是顽强的斗士（士兵）才能缠斗至今呀！”

    只是因为你们很下流吧？刚才那句话应该是“这个时代最下流的人”吧？那份顽强根本没必要存在吧？

    “……我们这群对色情最具抵抗力的人，正是守护表现自由的最后一道关卡！”

    换句话说，是被一群下流的人给守护住对吧？

    总觉得，你们可以不用勉强自己来守护啦。我觉得啦。

    “……殿下，不如和我们合作吧。”

    “唔？和汝等合作？”

    “……是的。让我们九人和殿下两位合作，袭击太空都知事所在的旗舰吧。像电影“超级战警”一样。……旗舰内的警备相当森严，而且保管时光机的仓库很靠近知事办公室。平常的话就连接近都不可能。但是如果有殿下的攻击魔法加上‘女战士’的话就不同了！打倒太空都知事，夺回时光机，再回到过去改变这段错误的历史吧。……并肩作战吧！让我们取回这正确的未来和色情吧！就像席维斯史特龙主演，制作费五千七百万美元的‘超级战警’一样啊！”

    为什么一直提到超级战警！？

    为何把那部电影说的像是“众人皆知的好莱坞巨作”。那部电影，虽然演员阵容豪华，不过也只能算是B级片吧。（录入者注：作者其实是个美式超级英雄迷，去看《魔法少女禁止法》就知道了，从守望者剧情开始一路玩梗到内战

    “呜嗯，这样啊……既然汝都提到‘超级战警’了，那余也不好推辞――”

    为什么呀！

    “不过，这种程度就失去意识的家伙们，真的能派上用场嘛？”

    确实，这点令人担心。

    “……请别担心。方才说过，这些人都是尖兵。和那些普通人完全不同。在这个时代，一般人光是听到‘黄色小谜语’，就会哭着回家了。”

    是小孩子吗！根本是脑袋不好的幼稚园儿童吧！

    “……如果不小心回答了色情的答案的话，更会因为羞耻过度被送上救护车，就这样住院下去吧。”

    出乎意料地严重呀！？

    不过，原来如此――刚才的暗语意外地合理呢。毕竟如果不是组织成员的话，不是哭着回家就是会被送上救护车呀。

    “……和一般人比，我们对于色情的抗性遥遥领先。才不会为了小谜语就哭出来呢。”

    “嗯，无论如何，这情况下不合作也不行了。现在的吾等，也没有其他可以依赖的对象了。这样下去连睡觉的地方都没有啊。”

    这么说也是没错啦……

    “另外，余刚好有些事情想要尝试――好吧，拉普拉丝参谋长啊！余就和汝等‘二次元美少女解放战线’合作吧！”

    真的好吗？

    就我个人而言，可是相当的不安呀。

第五卷 十五话

    参谋长（幼女）：“……现在开始笼城作战……全校学生团结起来死守住壁垒吧！”

    义经：“大家很意外地善战呀？对方可是宇宙战舰呢。”

    参谋长（幼女）：“……这是气魄的问题。光靠女学生就击坠那么多架舰战机了。”

    现代，学校

    学生们和哈斯多尔军战斗中，不知为何局势对学生方有利。

    哈斯多尔军舰载机喷火坠落。漂浮在上空的战舰冒出黑烟。

    义经：“看来我们好像占了优势呀？”

    参谋长：“……那么，致电各地的反抗势力。现在正是发动总攻击的时机。”

    业余无线电同好会：“是。”*n

    义经：“这样好吗？要是太嚣张的话总觉得会吃到苦头。”

    参谋长：“……没问题。说实话，希望能有多一点战力……不过，在这里决胜负吧。”

    伊拉克北部，沙漠地带

    “阿拉伯・伊斯兰・NATO共同反表现管制联盟”本部。

    英国士兵：“――竟然传来了旧式的摩斯密码？”

    伊拉克士兵：“――是从斡翊来的。全世界一起发动攻击。”

    俄罗斯联邦，恩格斯空军基地

    “全俄罗斯二次元美少女守护会”第四支部。

    俄罗斯士兵A：“――根据讯号表示，现在有机会打倒太空都知事……”

    俄罗斯士兵B：“――攻击时刻呢？”

    海底王国底斯兰提斯

    “表海连（守护表现自由海底人联盟）”底斯兰提斯总本部。

    海底士兵：“――五个小时后发动攻击。”

    现代，学校

    又击坠一架舰载机。学生们发出了欢呼声。

    看着眼前的景象，皇子和奴宰相小声交换意见……

    米皇子：“呐，奴宰相……学校的人虽然看起来占了优势――这该不会是……”

    奴宰相：“是的。就女仆的判断而言――这恐怕是陷阱吧。”

第五卷 幕间 其之八

    参谋长（幼女）：“……‘伙伴旗监测器’有反应了。”

    义经：“呐，喂……说不定是我多心了――战况是不是很奇怪呀？总觉得突然陷入了劣势……”

    奴宰相：“不是您的错觉。这是太空都知事的陷阱。她应该是故意留了一手，想让各位派出所有的战力吧。”

    义经：“那不是很不妙吗？”

    ――背景依旧是未来世界。

    “呜咕咕咕咕……太、太久没上网，出现了禁断症状呀！色情网站！余要逛色情网站呀！”

    “Aza，你好吵！明明是你自己说想要小睡一下的！”

    我和Aza现在在据点里的其中一个空房间。身上裹着借来的棉被，在水泥制的地板上打滚着。

    作战将在深夜开始，现在是小睡休息时间。

    “色情网站……你觉得在现在这未来里还有那种滇西吗？话说回来，我们也才解冻没超过半天而已吧？现在瘾头就发作会不会太早！”

    “唔唔唔，这么说也是没错啦……”

    “更何况，你随便就决定‘合作’真的没问题吗？你真的打算相信拉普拉丝吗？”

    Aza毫不犹豫地回答了我的问题――

    “不，余毫不信任她。”

    铁口直断。

    “不信任吗？”

    “当然，汝也不要被骗了。参谋长那家伙，只打算利用吾等的战斗力而已。恐怕‘因为违规停车而让时光机被拖走’也只是故意的或是在说谎而已。”

    “故意的？”

    “嗯。这样的话，就能硬做出一个‘让吾等非袭击太空都知事不可’的情况出来。那家伙的想法恐怕是这样吧。就算利用时光机将吾等送回过去，说不定还是会失败呢。就算成功了，最近也有相当多‘就算改变了历史，改变前的世界依然以平行世界的方式存在着’的作品啊。”

    “你这么说也是没错啦……”

    “这样的话，还不如将吾等当做纯粹的战斗力比较赚吧？然后再将吾等送回过去，能改变历史的话那就更好了。参谋长从以前就是这样精于算计的女人呀。”

    “这样啊……那你打算怎么做？不要跟他们合作了吗？”

    “呵呵呵，没必要拆伙呀。要利用就让他们利用吧。反正利害关系是一致的，而且余也看这个未来和太空都知事不爽啊。”

    “既然你都这么说了……”

    状况比我想的还深刻真是吓我一跳。

    “另外，‘女战士’呀，余有个提议――”

    “嗯？什么提议？”

    Aza突然压低了声音――

    “要不要去看看这个时代的义经？”

    “咦！为、为什么呀！？”

    “为什么要问为什么？汝不在意吗？在意义经的未来会是什么样。毕竟都经过了十年，那家伙说不定已经结婚了。汝不想知道那对象是谁吗？”

    “可、可是……反正，对象一定不是我们呀……”

    “但是，汝还是会在意吧？要不要现在调查一下义经究竟和谁结婚了呀？”

    “是这么说没错啦……可是，不是因为SF的理由所以不要看到他比较好吗？”

    “有什么关系，只是一下下不会有事的啦。如何？余可是为了这个所以才说‘想小睡一下’的哟。为的就是装睡溜出去外面。”

    “你这次是不是特别聪明呀！？”

    冬眠让这女人的脑袋活性化了吗？从刚才开始，就觉得好像有点聪明呢。

    不过，即便如此，叫我去看义经和谁结婚了……

    “如何？”

    “我……还是不要看好了……”

    “啥！？汝怎么这么孬！”

    “那你自己一个人去看不就得了。”

    “不、那个……一个人还是会害怕的……”

    我就知道是这样！

    “咕呜呜，没办法，还是放弃吧。反正到晚上还有一点时间，就这样来个Girl’s talk吧。”

    “不要用‘Girl’stalk’这类让人不爽的说法啦。”

第五卷 幕间 其之九

    学生A：“正门壁垒，被突破了！”

    参谋长（幼女）：“……守备队，退到新校舍入口。拉开新的防御线……操场上的各部队，在接收到指令之前死守住自己的责任区。等新的战线构筑完，敌方停下脚步后就后退。或者依照各队长的判断决定是否脱离，和市街里的魔王军会合。”

    业余无线电同好会：“各地组织都在请求支援……”

    参谋长（幼女）：“…………抱歉，只能放弃了……请他们自己想办法吧。”

    “话说回来，汝为什么会喜欢上义经呀？”

    ――Aza，你是认真打算来个“Girl’stalk”吗！？

    我还以为你是在开玩笑的？

    “为什么现在要聊这个呀！？”

    “汝在说什么呀？就因为是现在，所以才要谈这个呀。先说好了，不要事到如今才说什么‘其实我对义经一点兴趣都没有啦’哟？毕竟作战还是有可能失败回不到过去，偶尔还是正面回答一下吧。”

    “Aza……”

    这家伙，意外的认真。

    真是个令人害臊的女人！

    “汝觉得呢？要是汝肯回答的话，做为交换条件，余也回答一下这个问题吧。”（录入者吐槽：意思是你也喜欢义经咯？Aza股upup

    所以你没打算直接告诉我吗？真是任性。

    “好啦好啦，我知道了……不过，Aza也一定要说哟！我们约好了哟！”

    “余才不会说谎呢。这份正直，连克里特岛人都不得不甘拜下风。”

    “‘克里特岛人’是指只会说谎的人吧？总之，要是你骗我的话我一定会揍人的。总之……那是在幼稚园的时候――”（录入者注：应该是在捏他古希腊克里特岛的大哲学家厄匹门尼德说的：“所有克里特岛上的人都是说谎者。”

    那是我还是个小小孩的时候的回忆――

    距今大约十年前――以这个时代来说的话就是二十一年前吧――那是我不停搬家的孩提时代。

    打从出生以来第一个交到的朋友，就是同幼稚园的义经。

    大家都害怕我的怪力，但只有义经愿意和我一起玩游戏。被其他小孩欺负的时候也是义经帮助我的，迷路的时候，义经也牵着我的手一起迷路。

    在我哭泣的时候，义经总是在我的身边――

    那天我们一起迷路的时候，在夕阳下立下了誓约。

    “我在念幼稚园的时候，和义经打勾勾说好将来要结婚……从那时候开始，我就一直喜欢着义经……”

    那家伙应该连作梦的时候都不会想起来吧……

    “――总之，就是这样啦。这样你满意了吧？接下来换你了！”

    “唔……”

    我可是强忍着羞耻心，道出了这份回忆，但Aza却……

    “你这家伙！”

    ――咚

    打了我！

    Aza，用魔杖。敲了我的头。

    “好痛！？Aza，为什么你要打我啊！”

    “因为汝说了随便就能揭穿的谎。”

    “我、我说谎？我哪里说谎了！？”

    这说法太过分了吧？

    “应该说，太令人不愉快了。哼。余可是认真的在讨论这个话题，汝竟然用这种恶劣的笑话想蒙混过去。可恶、可恶、太可恶了！”

    ――咚、咚、咚

    “好痛、好痛啊！不要一直敲人啦！谁在说笑话呀！我没说谎也没说笑话更没有想糊弄你啊！确实这听起来很像漫画才会有的桥段，然后我到现在还执着在那小时候的约定也是很奇怪没错啦……”

    “不，余在乎的才不是这个！刚才那段话，真的是汝的过去吗？其实是依据上次听过的故事即兴创作的笑话吧？”

    上次？

    “唔……？汝不是在搞笑？余说的是上次相亲的，米皇子和义经小时候的那段往事呀……汝真的不知道那段往事吗？真的吗？”

    “不知道耶……米皇子和义经过去发生了什么嘛？”

    这么说来，米皇子为什么会喜欢义经呀？

    因为最近发生了太多事，就忘了问他理由了。

    “呐，结果你到底想说什么呀？为什么你觉得我在说谎呀？”

    “唔……唔，这个嘛――”

    刚好就在此刻――

    ――叩 叩

    传来敲门的声音。

    “……时间差不多了。”

    “唔、参谋长吗，余知道了。”

    拉普拉丝的敲门声，打断了我们的Girl’s talk。

    到了正式作战的时间了。

    “……对了，我有帮两位准备好装备。帮‘女战士’准备的是锁链。”

    嗯。这锁链感觉还不错呢。不愧是未来制的锁链，颇为轻巧好用呢。

    “这是为殿下准备的盔甲。”

    “喔喔，这不是余的甲胄吗？称不上比基尼盔甲的校园泳装盔甲。穿着这件盔甲的时候，感觉有点像是机动战士少女，商品价值一口气提升了不少呢。”

    这么说来，你上次也穿了这件盔甲呢。

    “那么，余换个装，诸位稍等一下。”

    Aza迅速换上了泳装风格的盔甲，最后还用手指调整了下臀部的绳子。

    “好了，准备为战斗模式了。”

    “……那么，大家出发吧。”

    时间是晚上十一点三十分。

    拉普拉丝参谋长，率领我和Aza两个人，以及反抗组织“二次元美少女解放战线”的另外八名成员出发。

    前往上空漂浮着旗舰兼新都厅的新宿。

    “……因为旗舰的装甲极厚，不确定殿下的攻击魔法是否有用。所以要直接潜入内部，直接攻击太公都知事。”

    “唔，原来如此……不过，汝打算怎么进入那飘在天上的旗舰呢？”

    “……车站前有接驳用的太空梭，首先要夺取一台太空梭来用。夺取太空梭的时候一定会被旗舰侧察觉，所以必须尽速冲入旗舰。”

    还真是鲁莽的计划，你是海盗吗。

    话说回来，或许就是因为这样，才需要我和Aza的力量吧。

    不是我在自夸，不过我们（特别是Aza）实在不是什么适合潜入活动的人才，这点我还是有自觉的。

    “……那么现在进行对时。作战从半夜0点整开始。有其他问题吗？”

    “有！余有问题。为何要等到半夜0点开始呢？”

    “……因为0点是超人气深夜动画‘樱桃小子’的播放时间。”

    啥？

    “……到时候是警戒最松懈的时候，尤其今晚是久远的体育服短裤回。旗舰内的男性职员和士兵，应该都会守在电视机前面吧。”

    什么理由啊！？

    “呐……我一直在想，这个未来好像没有很高级耶？只是换了个方向耍下流而已吧？”

    “汝这个感想也下得太晚了吧？”

    从宇宙来的六艘圆盘形战舰，其中最大的一艘直径约为两千五百公尺，同时也是武装最完善的战舰。

    那就是银河广域军事帝国哈斯多尔第六宇宙舰队（地球方面派遣舰队）旗舰兼东京都新都厅舍“WIi=Takua”。

    这十一年间，持续停泊在新宿上空，让市街区笼罩在庞大的阴影之下。

    舰内备有警视厅、地方法院、消防署等行政机关，俨然成了实际上支配东京23区的总督府。

    同时，在舰队最深处，则是由和旗舰同名的主电脑兼女仆太空都知事，WIi=Takua镇坐在其中。

    而我们即将――

    “……0点整。”

    夺取太空梭，闯入战舰。

第五卷 幕间 其之十

    学生A：“西玄关的足球社和铁道研究社，全灭！”

    参谋长（幼女）：“……糟糕。这样下去会输的……如果，殿下和‘女战士’在现场的话就可以重新逆转的说。或者如果有优秀的战斗能力与战术眼的人在前线指挥的话也可以。如果有这样的人插了伙伴旗的话……（偷瞄）（偷瞄）”

    米皇子：“呐，奴宰相，她是不是在说我们呀？她一直看我们耶。”

    奴宰相：“应该是您的错觉吧。”

    接驳太空梭全长约十公尺，可载达十六人。

    白色圆盘的形状像是被压扁的大福，如果不是有类似战斗机的驾驶舱的话，连前后都很难判别吧。连一般日本人的感性而言（长形为既定印象），应该不会称之为“太空梭”吧。

    先不论这个――我们用抢来的太空梭闯入旗舰后……

    ――呜~~呜~~呜~~呜~~

    “――嘎嘎……有人闯入太空梭用闸门！警戒等级3！”

    内部传来了激烈的警报声！

    “参谋长呀。汝不是说因为动画的关系警备会比较松散吗？”

    “……是，确实松散了，平常的话会是现在的三倍左右。”

    真是的。

    因为警报聚集而来的，是穿着轻型动力装甲完全武装的装甲步兵。

    有别于之前米皇子使用过的大型装甲，这些人穿的是人类大小的装甲。如果要打个比方的话，就像是星际大战里面敌方军队穿的那种。颜色也是白色的，风格颇为相似。

    这些家伙，总人数一百人以上。

    我们才刚下太空梭，就被他们给团团团住。

    而且还挺着说不定比小朋友的身高还高的，大型雷射来复枪指向我们。

    “……请小心。这是最新型的巴鲁斯镭射枪。被打到的话会死的。”

    OK。我铁定会小心的。

    “真是的，还真是可怕啊。竟然马上就得开始战斗。”

    “Aza，怎么办？你要用杖系的魔法吗？”

    不然的话我就得战斗了。

    面对这么多的人，我也很难能轻松取胜吧――

    “不，余没打算使用。余想要保留魔力――另外，听参谋长说过，这个时代的军队，许多人都来自地球对吧？”

    拉普拉丝说来似乎是这样。

    太空都知事花了蛮多力气在解决雇佣当地人士的问题。虽说是宇宙人，不过似乎意外地懂得治理呢。

    “要是一个不小心，让地方上的公务员受重伤余可是会睡不好觉的。就算对方是宇宙人也一样。如果是地球人的话，那就更糟糕了。”

    “那你打算怎么做？”

    “总之先从对话开始吧。余有想试试看的招式。”

    试招？

    “唔。诸位与邪恶结盟的士兵们听好了！余正是，万物之王与原初之混沌，伟大的支配者Aza十四世――大家的偶像，魔王Aza十四世！听好了…………………………………………奶子（小声）。”

    “――呀――――――”*n

    奶子。

    两个字。从Aza嘴里脱口而出的那一个刹那。

    超过一百人的装甲士兵，显示发出了“呀――”的惨叫声，紧接着……

    ――啪嗒 啪嗒

    ――喀锵 喀锵

    倒在地上。

    超过一百人。

    无一幸免。

    同人数份的甲胄撞击地板的金属声，数秒间，交织回响在旗舰之中――

    “唔，和余预想的一样呢。”

    “什……什么和预想的一样啊！？这是怎么回事呀！”

    “很简单。这些家伙，长年生活在与情色绝缘的世界里，对色情的抵抗力可说是一点都不剩。先不论在当地雇佣的地球士兵，那些来自宇宙常驻在当地的人也是一样。更何况‘那字’两个字可是从像余这样的清纯派美少女口中说出，他们当然会因为过度害羞而失去意识呀。”

    ――为、为什么呀！？这展开是怎么回事！？

    “现在是怎样啊！不是应该开始战斗吗？”

    “看来事情和汝想的不一样呢。话说回来，除了汝以外的人，应该多少都猜到事情会这样发展吧？”

    听你这么一说，的确是没错啦……

    “我、我也或多或少有猜到啦！只是觉得‘还是假装被吓到比较好吧’，所以才刻意做出这种反应的啦！是出于亲切啦！”

    “呵呵呵，果真是如此吗？”

    真让人不爽。

    “不过，真的都如余所预料的呢。发现他们的弱点了。太空都知事的部下对于色情――尤其是像余这样的――‘美少女说出的色情字眼’特别弱呀！说来还真是讽刺。上流的支配者想要排除下流的失误，反而让这些色情成了自己的弱点，简直就像是寓言一样啊。”

    “才没有这种寓言咧。”

    但看来确实是有效果的。

    过了一阵子，又有两个小队的装甲步兵（约八十名）前来支援――

    “奶头！女体盛！”

    “――呀――――――！恶――――――！”*n

    只靠奶头和女体盛，一瞬间就让他们全灭了！

    另外，又来了人数在刚才的两倍以上的中队（约两百名），他们也……

    “淫乱小护士！女高中生小偷！榨乳器！年轻太太刚脱下来的内裤！背带卡乳沟！”

    “――嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”*n

    被机关枪一般的色情字眼，一个一个击倒在地。

    Aza所经之处，只见红着脸嚎啕大哭的士兵（主要是三十岁左右的男性）如同死尸一般地躺在地上。

    “如何，这简直是魔王无双呀！色情无双！谁会想到外表如同天使一般的魔王竟然会将色情字眼连射，这下已经没人能阻止吾等了。好了，反击的时刻到了。这次吾等可是进攻方呀。反抗阵线的诸位，汝等也一起参与战斗吧！”

    “……可、可是，我们也没办法把色情字眼给――”

    “住口，看好了！其实汝等也是有办法战斗的！”

    Aza发现了从舰内赶来支援的步兵不对，竟然自己冲向了他们……

    然后，开口了。

    “黄色脑筋急转弯~~！什么东西越H就会越硬呢？”

    “呜呼呜呜呜呜，我要回家了！”*n

    当然，答案是“铅笔”。

    士兵们如婴儿一般哭着作鸟兽散――

    “诸位反抗阵线的伙伴们，看见了吗？即便是汝等做为暗语的黄色脑经急转弯，只要使用得当，一样可以做为强力的武器呀！”

    “……可是，毕竟是在大庭广众之下――而且还要对不认识的人玩黄色脑筋急转弯，这实在太令人害臊了……”

    “――对啊对啊，我们实在是……”

    “……要我们把这种话给挂在嘴边……”

    “――魔王大人真是太强了，下流程度和我们简直是不同次元的。”

    看来在羞耻心的部分，似乎是“这时代中最下流的人们＞＞＞＞Aza”的样子。

    “呜呜~~~~！汝等，说这什么天真的话！”

    啊，稍微害羞了。Aza脸红了。

    “为了汝等的自由以及二次元美少女，汝等是不会忍耐一下吗！好了，向宿敌太空都知事所在的期间中央部突击吧！汝等跟好了！”

    Aza还是有些害羞，开始向旗舰的内部跑着。

    当然在期间中有大量的敌军士兵，人数甚至超过了数万人――

    “哟，汝等！根部长毛的棒子，在湿漉漉的小穴中进进出出的行为，是~什么咧！？提示一下答案是两个字哟！”

    “――呜咿咿，人家要回家了……”*n

    顺带一提，答案是“刷牙”。

    Aza根本所向无敌了。

    而且，看来她“稍微有点脸红”的部分，对士兵的心里层面也发挥了影响。略显羞涩说出口的色情字汇，产生交互作用歼灭了敌军。

    “下一个，那边的步兵连队！考汝等英文，胸部是Brast。屁股是Hip。那么，那边呢？”（录入者注：原文出错，和我无关……胸部应该是breast吧……

    “――呜呜……妈妈――！！妈妈――！！”*n

    正确答案是“That”。

    Aza现在简直是无敌状态！宛若闯入无人之境，向旗舰内部长驱直入。

    “狙击班，健教问题！人体的哪个器官，在满足特定条件之下，大小会是原来的七倍？”

    “――咦？呃？那个，呃，就是，嗯，呃……………………鸡鸡？”*n

    “叭叭！正确答案是‘瞳孔’！”

    “――呜恶――――――――！”*n

    “谁来叫一下救护车吧，看来这些人需要入院了……喔，这次的对手看来很强哟？”

    通往知事办公室附近，用来搬运建材的宽广走道。

    在走道中间等着我们的是，C83式机动装甲。

    类似过去米皇子决斗时所穿的那套。高度超过五公尺的大型动力装甲――不，或许该称为有点巨大的机器人比较恰当吧。从他们的动作与脚步就能察觉到。同时还散发出厉害的军人特有的氛围。

    他们竟然是――

    “――我们是警视厅情色九课。Aza十四世，我们要逮捕两位。”

    警视厅情色九课！？

    是之前逮捕我和Aza的那些警察！

    “哦？一阵子没见，汝等的武装倒是进步了不少嘛？”

    “好久不见，Aza十四世。我们在那之后镇压了多数的抵抗运动，现在已经成了进驻地球的哈斯多尔军中最精锐的部队。没想到，我们必须再度逮捕你呀！”

    什么样的因缘际会、

    “还真是毫无意义的缘分呀。”

    “我们是和下流恐怖分子战斗至今，千锤百炼的勇者。那点小色情对我们可是产生不了效果的。”

    “呵呵呵，口气倒是不小。那么，一决胜负吧！”

    Aza向后方跳开，和九课的巨大机器人拉开了距离――而且是刚好能听到彼此声音的安全距离。

    她将魔杖上举为准备往下挥的姿势，但这不是为了击发魔法。应该是集中精神的动作吧。

    表示九课的警官们，在她眼中是此等强敌。

    “那么……这次特别为汝等留下的问题！

    花蕙小姐是三十一岁的团地妻。半年前丈夫只身出差，每天晚上都寂寞难耐，成熟的肉体总是笼罩在欲火之下。隔壁房间的考生（高三），昨天隔着墙，听见了一整晚会让人想入非非的声音。

    问题就是这个！‘请问每天在花蕙小姐那有着染湿黏膜小洞中进进出出的物体’，是什~么呢？”

    这问题程度也太高了吧。

    以脑筋急转弯而言，这算是设计得完整的好题目了。

    正确答案是……

    “哼哼哼，你以为我们会上当吗？答案是‘隐形眼镜’！”

    ――！？不愧是精锐部队！

    没想到他们竟然知道正确答案……！！

    “不对，答案是苦瓜。”

    “――嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”*n

    六驾机动装甲，发出了惨叫声爆炸了。

    “另外，‘在美国的色情杂志中，女友们经常拿在手上的，感觉上大了一号的假阳具’也是正确答案。”

    是是是，真下流。

    依此方法打倒了最强部队的我们，终于抵达了终点。

    银河广域军事帝国哈斯多尔第六宇宙舰队（地球方面派遣舰队）旗舰主电脑兼女仆，WIi=Takua卿――

    也就是，太空都知事的所在之处！

第五卷 幕间 其之十一

    奴宰相：“还是先说清楚好了，您把敝人当成战力也是没有用的。敝人不可能帮助您们的。就女仆而言。”

    参谋长（幼女）：“……会变成伙伴的人，一开始都是这样说的。来，快点。”

    奴宰相：“所以说，敝人没办法帮助您们。早上月经来了所以发挥不了女仆力量。”

    参谋长（幼女）：“………………咦？”

    在和太空都知事打到照面之前――

    “看来旗舰内的士兵应该都被打倒了吧？不过，为了保险起见，还是把剩下的人给解决好了。把那个通话器拿来吧。”

    “咦？你说这个吗？”

    “嗯。呃，向全舰队公开广播……喔，是这个按钮吧。噗叽。”

    Aza把麦克风拿在手上，翘起了小指头向全舰队发出了通告。

    “啊，麦克风试音。诸位听得见吗？余是魔王Aza十四世。警告现在身在旗舰兼新都厅的诸位士兵与职员们。现在请立刻离开本旗舰。不然的话――”

    不然的话……

    “余会大喊‘代表女性生殖器的两个字’哟！全舰广播！超大声！”

    ――骚动

    现在，旗舰内的气氛明显动摇了。

    恐怕是全旗舰中的人，同时骚动的关系吧。

    全员。

    毫无例外。

    当然，就连我和反抗组织的人们也不例外。

    “A、Aza！住口啊！”

    现在这明显下流过头了。

    “……是啊，殿下！要是实行的话，我们全部都会死的！”

    拉普拉丝（你们），这样就会死？你们也很夸张呀。

    “余不管，汝等也做好觉悟吧，现在比的是胆量，要是退缩那就输定了。”

    “话是这样说没错啦……”

    可是，大喊“代表女性生殖器的两个字”也太扯了。

    “那么，哈斯多尔的诸位士兵们，汝等打算怎么办！？余可是认真的哟……虽说如此，不过用日文说那个字眼的确有些下流过头了。”

    没错没错。

    这的确太……

    “所以，余还是用‘英文’来喊吧！”

    ――！

    用英文！？

    “也就是‘P’开头‘Y’结尾的那个字。”

    人声杂沓。

    到刚才位置，我都还以为“就算Aza再下流。也不会把这么过分的字眼挂在嘴边吧。一定是唬人的”――

    （怎么办……！改用英文的话好像没那么令人害羞――她说不定真的会实行啊！）

    这种恐慌，立刻蔓延了全旗舰。

    话说，我也很怕。超恐怖的。

    就连反抗组织的全员，也是面色铁青。

    “A、Aza……你该不会是认真的吧！？”

    “……殿下，请重新考虑一下啊。”

    “烦死了，谁要重新考虑呀！余无时无刻都是认真的！好了，余要开始咯！三……二……一…………”

    ――嘟~~嘟~~嘟~~嘟~~！

    “全员，准备脱离！全员，准备脱离！各自在脱离用太空梭前待机！”

    警报声与慌乱的军靴声，在舰内四处响起――

    “唔，唬人战术成功了。看来那些家伙们非常讨厌余大喊那以‘P’开头‘Y’结尾的那个字。”

    话说在前头，我也“非常讨厌”发生这种事呀。

    “唔？‘女战士’呀，这眼神是什么意思？余知道了，这眼神的意思是‘既然这招这么有用，一开始就拿出来用不就好了’吧？不过，事情并非汝所想的那样哟。因为先前用那些黄色脑筋急转弯和色情字眼让士兵们濒临崩溃，所以这招才能产生效果哟。”

    不对，我没问你这个。

    我的眼神不是那意思。你搞错了。

    “还是这是‘如果太空都知事也趁乱逃走的话呢？’的眼神？没差，到时候就把这台无人的旗舰破坏殆尽就好了。”

    不对，也不是这个意思。

    “无论如何，突袭太空都知事办公室的时间总算到了！”

    嗯，呃……也是啦。我们走吧。

    终于要和太空都知事对决了！

    笔直的通道，全长约两百公尺。

    尽头就是太空都知事的知事办公室。

    横移式的巨大金属门，贴着：

    “太空都知事第一特别职务室兼法院第一特别法庭兼警视厅第一特别调查室兼驾照更新中心第一特别窗口兼情色九课第一特别课长兼户籍课第一特别窗口兼公关课第一特别系兼（省略以下三十七行）兼主电脑兼女仆招待室”

    的超长门牌。看来就是这房间的正式名称了。

    兼任过头了！还有，“第一特别”也太多了吧！

    “――啊，这不是那时候的调查室吗。我们被逮捕时被带到的不就是‘调查室兼法庭’的房间吗？”

    “还真是段孽缘啊。好了，‘女战士’呀，还有诸位反抗阵线的成员们，现在正是决战时刻！跟余一起上吧！”

    “喔喔！”*n

    磅！用力甩开了门闯入其中后……

    里头是和当时一样，纯白的半球型大厅。

    依然是个不自然的空洞房间，只有一张极具科技感的桌子，以及坐在椅子上的小小身影――身穿女仆装的幼女。

    当然，就是太空都知事WIi=Takua卿。

    “嘎嘎……没想到，竟然还能再见到诸位――”

    不愧是机器人，外型和当时一样年幼。

    只有女仆装的部分，和当时有些细微的差异（因为中间隔着一张桌子又是侧坐，所以没办法看得很仔细），剩下都和过去完全相同。

    我们过去也在同样的房间，和同一个幼女，以同样的方式对峙过呀。

    “嘎嘎……Aza十四世，你能回到这里，真是不简单。”

    “余是来报仇的。太空都知事，今天就是汝的末日。”

    然后Aza连让都知事从椅子上起身的时间都不给――

    “胸部！女汤！国文课本！快乐天！旧书店卖的盗听录音带！”

    毫无间断的激烈性骚扰单字！

    另外，还继续追加攻击。

    “新系列，明明不色却会让人想歪的单字！‘根深蒂固’！‘知易行难’！‘博大精深’！‘坚忍不拔’！‘金玉良言’！‘黑岩射手’！‘波涛汹涌’！‘英气勃勃’！”

    令人畏惧的猛攻。

    因为实在是太下流了，连我也不禁头晕了起来。

    “呼……成功了吗！？”

    不――

    话说回来，“成功了吗”这句话就是“插下没成功的旗”。不出所料，完全没有对太空都知事产生效果。

    “嘎嘎、嘎嘎……没用的。本太空都知事的电路板可没有脆弱到会被这种程度的情色攻击给击倒呀。”

    “啥！？”

    “嘎嘎……而且，本人也比当时更强了。Aza十四世，在和你的部下以色情恐怖分子战斗的过程中，我也习得了新的力量了。”

    新的力量？

    太空都知事说完便缓缓从椅子上起身――无论我刚才是为了何种理由说她和过去“完全相同”，我都必须订正这点。因为我们隔着一张桌子，所以没发现某个最重要的变化。

    “唔唔唔！？汝这是――”

    没错。她竟然――

    她的裙子竟然变短了！

    “什、什么――！？竟然是迷你裙幼女女仆机器人！？”

    “嘎嘎……瞧仔细了，这就是本人的力量………………嘿咻。”

    穿着迷你裙的幼女机器人女仆，就这样“嘿咻”一声，直挺挺地站在桌上。

    想当然了……

    “呜、唔……竟然来这招……太空都知事――汝，内裤要露出来咯――”

    内裤走光！

    幼女女仆机器人的走光内裤！

    而且！而且，竟然――明明是个幼女，却穿着黑色蕾丝边内裤！？

    “呜咕咕，竟然这么风骚……！这就是太空都知事的杀手锏吗……”

    “嘎嘎……下跪求饶吧。诸位，你们眼前的正是二次元美少女呀。”

    反抗阵线的九人，齐声发出了惨叫。

第五卷 幕间 其之十二

    参谋长：“……没想到，竟然是月经。”

    奴宰相：“没错，正是如此。这段期间内没办法使用女仆之力算是女仆界的常识。本来应该要早点通知各位的，不过，呃，那个，怎么说呢…………人家会害羞。”

    义经：“我还真搞不懂你‘害羞’的基准。”

    “――咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊！内裤！黑色的内裤！”

    “――那就是货真价值的内裤走光呀……内裤悄~~悄~~地露出来！？”

    “――幼女女仆的内裤走光，这简直就是真正的二次元美少女呀！”

    “――在三次元重现的二次元情色！在三次元重现的二次元情色！”

    反抗阵线的成员接连着发出了惨叫，一个接一个瘫倒在地。

    口吐白沫，双眼翻白。

    经年累月禁止二次元美少女的这个未来，内裤走光一举等同兵器。

    而当它藉由幼女女仆机器人来展现时，其威力甚至匹敌大量破坏型兵器。

    “什么……！没想到是太空都知事自己的内裤――竟然是亲力亲为的色情攻击！”

    “……殿、殿下………………我也、我也不行了……”

    拉普拉丝！？

    “参谋长，汝振作点啊！”

    “……不行了……见到这么厉害的内裤走光，我应该也没救了……殿下，请救救这个世界吧……”

    “参谋长――！”

    拉普拉丝就像是断了线的人偶，垂下了头一动也不动了……

    “Aza……拉普拉丝他们，该不会真的死掉了吧！？”

    “不，只是内裤走光应该不会真的死人吧。情绪太过激动所以失去了意识而已。看，鼻血也流出来了。”

    什么呀，吓我一跳。

    这么说的确也是啦。好歹也是人类，不过是看见内裤走光不会真的死掉啦。

    “真的要死的话，应该也是听见表示女性性器官的某双音节单字时吧。”

    抱歉，我分不清这两者的差别。

    正常情况下，那样应该也不会死吧！？

    “嘎嘎……如何呀？这招内裤走光的威力。”

    “可恶……！美少女内裤走光的威力，那可是色情字眼或是黄色脑筋急转弯远远比补上的强力色情！有这种威力也是当然的吧。太空都知事，真是可怕的对手！”

    其实你排顺序的方式我不是很懂。

    不过“至今为止还能忍受住Aza下流攻击的这些反抗阵线的成员，全都被一件内裤给击溃了”这点却是不可动摇的事实。真是可怕的对手。

    “嘎嘎……那么剩下的也只有你们两位了。”

    “唔、唔……反抗阵线（那些家伙），虽然根本没什么作为所以就战斗力而言完全没有下降……不过还是看个场面露出面临危机的表情好了！可恶，太过分了！竟然把大家都……！”

    还真体贴。

    “嘎嘎……Aza十四世，对我而言色情是完全没有效果的。虽然本人超高贵又有洁癖症，但，好歹也是哈斯多尔帝国的高官（女仆）。工作上还是得面对像奴宰相或皇帝陛下这样下流的人们的。要是为了一点色情就唉唉叫的话，那可是连会议都无法出席的。我已经习惯了。”

    “咕呜……原来如此，这么说来也有道理。和那位女仆在一起的职场的确……不过――汝，刚才说了‘一点小色情’对吧！？也就是说，并不是发挥不了效果的！”

    “嘎嘎……确实，本人可是超高贵的，所以色情是唯一的弱点。不过，还是不要抱持着这种脆弱的希望比较好唷。奴宰相或是Aza十四世这样‘一副就是会说下流梗的样子’的人无论做什么，对我而言都是没有效果的。另外，杖的魔法也一样！我的对魔法屏障也是完美的。您剩下的唯一一条路就是再度被我逮捕。嘎嘎嘎嘎嘎……”

    “咕呜呜呜呜……”

    马上就绝体绝命了。

    没想到她对色情有这么强的抵抗力。

    另外，Aza的脚边……

    ――咻咻――

    喷出了白色的烟雾！

    “糟、糟糕了！？这是――！”

    没错。

    就是那让我们冬眠过的，冷冻瓦斯。

    才想说Aza的脚边地上怎么突然打开了好多的小洞――马上从里面，喷出了大量的瓦斯。

    “嘎嘎……那么发表判决――被告人，魔王Aza十四世，‘偷窥女仆机器人的内裤’判决有罪。重新课以冷冻刑。”

    是你自己要露出来给人看的耶！？

    “呜喔喔！？余不想再被冷冻了呀！”

    “嘎嘎……您们能重新回到这里，这点必须表示强烈的敬意。因此，下次觉醒的时间就订在八十八年又十个月后――从最初的冷冻刑执行算起的一百年后吧。经过了一百年后对二次元美少女的限制也会解除的。”

    “是、是这样吗……？”

    “嘎嘎……当然。不过，到时候解除管制的二次元美少女，将不是地球生产，而是产自哈斯多尔帝国的商品了。”

    “汝说……什么……”

    “嘎嘎嘎嘎……做为女仆（冥土）的伴手礼，就告诉您们我们真正的目的吧！本帝国主要产业就是同人志！就像是《虎虎之穴》、《莎郎星人书坊》这类专门店会卖的那种！”

    真有太空味的店名呀！？

    “嘎嘎……不过，地球的二次元美少女产业渐渐成了心头之患，让我们无法成为银河中百分之百的独占事业。因此我们才会订立了对地球的二次元美少女进行管制，使地球和周围的二次元美少女产业绝迹的计划。”

    竟然……

    这些家伙，竟然为了这种理由侵略地球！？

    只是为了卖自己的同人志？

    为了这种理由――把我们冰冻了十年以上！

    “嘎嘎……只要管制了一百年的话，二次元美少女文化就会从DNA上直接被铲除吧。本帝国已经用同样手段消灭了维加星系的同人文化过了。而本人，WIi都知事，正是只为了从其他星球消灭同人文化而被制造出来的存在。也因此，才会如此的‘清新’、‘高贵’呀。”

    “什么……余才在想，为何汝等的国家会对二次元美少女进行管制――没想到，竟然是为了如此卑鄙的理由！而汝，又是何等悲哀的存在呀……可恶，绝对不能原谅！这场战斗，余绝对不能输！余一定会打倒汝的！”

    “嘎嘎！嘎嘎嘎嘎嘎嘎！嘎嘎！别说笑了，Aza被告！看来随时都会结冻的你，到底要怎么将本人打倒？”

    “呜咕咕……”

    “嘎嘎……那么，晚安吧。好好享受八十八年又十个月后的哈斯多尔二次元美少女吧。”

    ――咻咻――――

    冷冻瓦斯，越来越猛烈了。

    地板上的寒气像是一阵狂风。

    不幸中的大幸，我还没有直接接触到冷冻瓦斯……

    “嘎嘎……供崎被告，劝您不要动比较好。无意义的抵抗，只是让刑罚更重而已。”

    “呜、呜呜……”

    “嘎嘎嘎嘎……聪明的判断。被告‘女战士’供崎宫子――根据本人的判断，您负责的是‘吐槽’。对色情的抵抗力，顶多也只是和反抗阵线同等的程度而已。完全不是本人的对手。”

    ……虽然不甘心，但确实是如此。

    我赢不了。只有我一个人的话，怎么做都赢不了的。

    （对不起……对不起，Aza……可是，我很害怕――）

    眼前的Aza，正逐渐被冰冻起来。

    她终究会失去意识，落入长久的睡眠中吧。

    然后，接下来就轮到我了――

    （说不定……再也，见不到义经了……）

    不对。不是“说不定”。

    是见不到了。

    马上就要换我被冷冻了。再见了，义经……

    “呜呜……呜咕咕咕咕……‘女战士’呀……宫子呀……”

    Aza喊着我的名字。

    用那随时都像是会中断的声音。

    即将冻结的身体。

    在地上匍匐着向我靠来，使尽力气把手伸向我。

    趴在地上，像是在寻求帮助一般――

    对不起哟Aza。下次醒来的时候，我们一定要变得更要好。

    毕竟以后也没有争执的原因（义经的存在）了……

    “……宫……子……………………………………汝，快逃……”

    “咦！？Aza……！”

    “嘎嘎嘎嘎嘎……‘快逃’，还真是为伙伴着想呀。或者，你打算靠她东山再起？”

    对了。

    对了。这么说来，Aza的确是这样的人。

    这家伙虽然是个笨蛋又很目中无人，不过也是有一点点‘优点’――

    比方说，现在这就是其中一项。

    即便是此时此刻，她还是会为别人操心。

    “嘎嘎嘎嘎……真是赚人热泪呀！不过，这完全没有意义。像她这样认真的人，是不可能临阵脱逃的！不过是个负责‘吐槽’的人！要怎么从这里逃走！？要怎么从我眼前逃走！？这种‘怎么看都不像是会说下流梗的人’，要怎么逃走！”

    对啊，你说的没错……

    正如同你所说，我是个“怎么看都不像是会说下流梗的人”。和Aza那种“一副就是会说下流梗的样子”的人不一样――！

    “啊……啊啊…………”

    “嘎嘎……？供崎被告，怎么了？说点话来听听呀？憎恨的遗言？或是想要恳求减刑吗？”

    不对。

    这种时候要说的话，我早就决定好了。

    “‘啊啊……住手啊！拜托，算我求求你，求求你住手！’‘哼哼，说什么傻话，嘴里说不要，但身体倒是已经湿了一片了。’”（录入者吐槽：五年前就有口嫌体正直了么…………

    “嘎嘎嘎嘎……？供崎被告，你在说……！？”

    “‘其实你很期待对吧？这点我很明白哟。’‘啊啊，别说了！别说了！这样我……这样我会无法面对珍念呀！那家伙对你――’‘哼哼，人总是会选择迎向破灭。让我瞧瞧，和尚大人――就让我来好好品尝品尝您的蜜壶吧……’”

    “嘎嘎嘎嘎嘎！这、这、该不会是……色情梗！？本来应该负责吐槽的‘女战士’竟然把色情梗给挂在嘴边――！？”

    吓到了吧？而且，这招有用吧？

    “一副就是会说下流梗的样子”说什么都没有效果的话――那么，如果是其他人的话，结果又是如何呢！？

    “嘎嘎……咕哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！住、快住口呀……！”

    不，我才不会停咧！

    对不起，Aza，我有两件事情必须向你道歉。

    第一个，是关于刚才。

    刚才，我因为太害怕而差点放弃了。明明你当时已经深陷危机的说。

    不过，我已经不会再害怕了。

    我不会放弃。

    我绝对不会抛下朋友不管的。

    另外，还有一点。关于这个我甚至必须向十一年前的太空都知事道歉――其实我不是被冤枉的。

    发表管制条例当天下午，我想说“这方面的东西说不定也会被管制”，所以赶忙去秋叶原买了之前就想要的游戏。“眼镜和尚与鬼畜小坊主2”。虽说男主角是个怪咖不过感觉长得有点像是义经，是我最近相当沉迷的一款BL游戏。

    虽然不是二次元“美少女”，但也相去不远。

    买来的当天，就重复玩了好几次到都会背了。

    “‘像你这样的人就和女人的小穴没两样啊！’‘快、快住手呀！这样下去的话……会以被绑着的状态射在屏风上的！’‘射出来吧。射在屏风上的老虎身上吧。’‘啊啊啊！’‘哼，已经高潮了吗……不过，别以为我会让你休息哟。’‘啊啊，别再刺激那里了！休息！让我休息一下啊！’”（录入者吐槽：快、快住手呀！这不是去幼儿园的车！我知道你同时也是H游戏的剧本师，但你能不能考虑考虑翻译和录入的心情啊！！！还是BL的片段！！！

    “嘎嘎……住、快住口喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔唷唷唷喔喔唷唷唷唷唷唷唷唷唷喔喔喔喔！”（录入者吐槽：这喔和唷太像了，看得我眼花缭乱都不认识这两个字了……

    Aza的身旁――地面上冷冻瓦斯的喷气口，我在那儿取好了位置。

    脚好冷。不过，这是最好的位置了。

    我和太空都知事保持了距离，不过又不会远到听不见彼此的声音，就是这样刚好的距离。

    脑中，回响起了各种声音。

    “――如果变成大人的话……那个时候一定，要结婚哟？”

    “――话说回来，汝为什么会喜欢上义经呀？”

    “――为了把武田信玄带来现代，所以开发了时光机。让信玄开发义经的801穴呀。”

    “――像你这样的人就和女人的小穴没两样啊！”

    才不要把未来交给你咧。

    “听好了，太空都知事……”

    我身处由下往上喷的冷冻瓦斯中，用力盯着太空都知事――

    然后说了。

    “――屁眼！”

第五卷 幕间 其之十三

    供崎：“这里哪是知事办公室？这里是墓地。色情已经被消灭了但知事却依然生存，未免也太滑稽了。”

    魔王：“当然色情不管被灭亡几次都会复活的。”

    “嘎嘎……眼睛！我的眼睛啊啊啊啊啊啊！”

    好，赢了！

    太空都知事用双手捂脸，在金属制的地板上打滚。

    巨蛋型的知事办公室，墙壁开始四处啪嗒啪嗒地冒出火花。

    应该是色情程度超过了容许范围，导致线路严重超载吧。脚边的冷冻瓦斯喷气口也停止了动作。

    舰体开始猛烈地晃动，明显是太空都知事（主电脑）的机能急剧降低的缘故。

    “……‘眼睛’？为什么我说的是下流梗，但她却像是眼睛受伤的样子？”

    “唔，关于这个。因为底下的冷冻瓦斯喷射，所以汝的裙子整件都被掀起来了。内裤，整条内裤都看得一清二楚哟。”

    “什么……？”

    “其实，打倒太空都知事的不是色情梗，而是汝的内裤。”

    “呀――！”

    那我那套台词不是白说了吗！我刚才可是强忍着害羞说的耶！

    “话说回来，汝为什么要说‘屁眼’啊？照之前的对话程度发展，说‘表示女性性器官的双音节单词’就梗而言比较犀利，威力应该也比较强吧？难得余都做球给汝杀了。”

    “管你那么多！那个，人家一瞬间也是有想过啦，不过还是……”

    就理论上而言，也不能脱口说出那个字。不行，绝对不行。

    “现在说‘那两个字’还不算太迟！快点，趁现在！”

    为什么！？那单字时“趁现在”该说的东西吗！

    “嘎、嘎嘎…………呜呜，可恶――”

    “唔？太空都知事，这家伙竟然还有力气动。汝是不是该补上最后一击了？”

    最后一击？是说“那个单词”吗？

    “不……还是算了。该恨的是罪恶而不是机器人。这家伙，就某方面而言，也是被害者……

    ――趁她松懈的时候PUSSY！”

    “嘎嘎，咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    结果还是说了。好害羞。

    威力极强，看来有尽到最后一击的责任。

    “汝的个性意外地差呀？”

    “才这点程度，有什么关系嘛。”

    因为我也生气了呀。

    房间内到处都是火花和黑烟。

    远方传来似乎是引擎爆炸的声音。舰体则是摇晃的更加剧烈。

    “喔喔……这艘舰艇应该撑不了多久了。快点找出时光机离开这里吧。”

    “嗯、嗯，等一下。我要把反抗阵线的人也一起扛走……如果他们没有昏倒的话现在应该轻松很多吧。”

    “说什么傻话。如果他们没有昏倒的话，现在应该已经被汝的‘双音字’给夺命了吧。”

    这么说也是没错啦。

    “呵呵呵，平常负责吐槽的马尾妹，竟然会把那个单词给挂在嘴边。实在是太刺激了。余都有录音下来，找机会也给其他人听好了。”

    ――咦！？你什么时候录音的！？

    那么――

    在那之后，我们进入专门管押没收车辆的仓库，找到了时光机。

    总算能回到过去了。

    “参谋长，汝也差不多该醒来了。”

    “……殿下――您还好吧……”

    “嗯。已经打倒了太空都知事了。这艘舰艇，过没多久应该就会坠毁吧。那边有脱离用的救生艇，大家一起逃走吧。汝等终于被解放了。接下来汝等可以展现表现自由，尽情所欲地享受二次元美少女吧。当然，也得充分理解其背后的价值。不仅限于二次元美少女，所有以‘自由’为名的一切，都是建立在袍泽的血汗之上啊。”

    Aza那家伙，这番演说还真是有模有样。

    “……是的，非常感谢！另外，那个……如果不介意的话，请问两位愿不愿意留在这个时代，做为我们的指导者呢？我们已经失去过一次情色，需要一位新的色情梗之王啊。”

    色情梗之王！？

    “唔，承蒙各位看得起，余很感谢……”

    这种劝诱值得感谢吗？

    “不过，很可惜。吾等还是必须回到过去。毕竟――有个男人还在等吾等回去呀。那家伙现在搞不好因为过于寂寞，所以躲在某个角落哭泣呢。汝说是不是呀，‘女战士’？”

    “嗯。”

    对啊，我们必须回到过去。

    在十一年又两个月之前，那家伙……高良多义经在等着我们呀！

    “那么，吾等要出发前往过去――不，应该说是‘现代’了！”

    “……明白了。那么两位请保重…………哎呀。”

    ――RRRRRRRRRR

    “……抱歉，我的手机响了…………喔喔，是老公呢。”

    老公？你有老公！？

    “汝已经结婚了！？”

    “……是的，差不多是十年前。也有两个小孩了。”

    十年？

    所以是我们被冷冻刚过一年以后的事？

    所以十一岁的时候就结婚了！？

    “……抱歉，请问我可以接电话吗？”

    “嗯，唔，汝接吧……”

    拉普拉丝接起了电话――不知道是对方实在太过大声，或者这个时代的人皆是如此。

    总之对方的声音可以听得一清二楚。

    “――拉普拉丝，你跑去哪里了？别在外面溜达了快点回家吧。”

    “……达令真是的，怎么这么快就寂寞了。”

    哦，结婚十年了感情竟然还这么好…………

    ――不对，问题不出在这里！

    “参、参谋长！那声音，该不会……！？”

    “你老公该不会是……”

    电话另一端的声音――

    那绝对是义经吧！（录入者注：好，我宣布在另一条时间线 拉普拉丝股 登顶。

    “……那么，两位还请保重。根据我的战力分析，当时如果两位在场的话，应该可以逆转战局的。虽然历史有可能改变，但这条‘时间线’应该会以另一种未来的方式存继下去吧。我们绝对不会忘记应该感谢的。同时对于殿下的忠诚也……魔王殿下万岁（VIVAARTHUR）！”

    “别扯开话题！”*2

    你刚才在打马虎眼吧！？

    准备用那串很有FU的台词来蒙混过关吧！用感动来带过！说得煞有其事就想骗过去对吧！

    “……对不起。因为‘某些SF的理由所以不要见到未来的义经比较好’其实是骗人的。实际上是要说明起来实在是太麻烦的关系，一个不小心就……”

    “什么‘不小心’！参谋长，换余说一下电话！”

    “对、对啊！我也有话要说！”

    没想到竟然会跟小学生结婚！那个萝莉控！

    “……哎呀，火势蔓延到这个区块了。还是快点逃走吧。殿下们也快点搭时光机逃走比较好。那个……呃，就是那个。状况会很不妙的。比方说SF之类的理由。”

    所以说，别再打马虎眼了！

    “――喂拉普拉丝，你到底在干嘛？”

    “……什么事情都没有哟。人家最爱达令了。”

第五卷 幕间 其之十四

    参谋长（成人）：“……两位要保重哟！魔王殿下万岁（VIVAARTHUR）！”

    魔王：“……”

    供崎：“……”

    我和Aza脱离了爆炸燃烧的旗舰。

    前往过去――十一年又两个月前的“现代”。

    时光机以过去为目的地进行时空跳跃。

    窗外掠过一道道歪曲的霓光景色。

    时光机内，我们两人则――

    “……”

    “…………”

    基本上是静悄悄地不作声。

    两人一起摆出了微妙的表情。

    “………………嗯，这件事情还是先别在意好了。反正历史是有机会改变的……”

    “………………嗯，你说的对。确实是不该把这事情放在心上……”

    不过，总之还是要揍义经的。这点是既定事项。

    那家伙，平常老是说什么喜欢巨乳，结果竟然跑去跟小学生结婚！？

    话说太空都知事你认真点工作！为什么放一个真正的萝莉控在那边十年不管呀！

    “唔……‘女战士’呀，差不多要到达‘现代’了。”

    “好，准备痛扁义经了！”

    “不，首先要打倒‘现代’的哈斯多尔帝国军改变历史。‘只要吾等两人在现场的话就能成功逆转’，这是参谋长（成人）说过的话。”

    啊，也对。我都忘了。

    “不过，还是让他们好好着急一下吧。等大家落入绝体绝命的危机时，再挑一个最会被感激的时刻登场吧。义经他们也一定会‘喔喔，有魔王和‘女战士’并肩真是太好了’而对吾等另眼相待吧。”

    “你啊……”

    虽然我这么回――不过，这点小恶作剧应该没关系吧。我猜啦。

    再过了一小段时间，时光机到达终点……

第五卷 第十六话

    学生A：“东校舍，沦陷！联络中断了！”

    奴宰相：“很抱歉敝人无法帮上忙……不过，以他人会帮忙作前提订立战略这点则是大小姐您的错了。就女仆而言。”

    参谋长（幼女）：“………………怎么办。”

    斡裣亓⒀脊人赂咧小

    原本以固若金汤的壁垒围绕的这座高中，在哈斯多尔帝国军的猛攻之下，也几乎快陷落了。

    各校舍皆被压制，而如同字面上所述的最后一座堡垒，正是司令本部所在的新校舍。

    我――高良多义经，现在人在这里。

    而负责本作战的总司令拉普拉丝参谋长也是。

    “…………怎么办，义经。已经要输了……如果殿下和‘女战士’在场的话现在还有办法逆转。或者如果有优秀的战斗能力与战术眼的人在前线指挥的话――如果有这样的人插了伙伴旗的话……”

    “别再说了，快点逃走吧！不要让园田山他们白白牺牲了！快从窗边的紧急逃生梯逃走吧！”

    “……嗯。”

    参谋长哭出来了。就像是个十岁小孩一般――不，这家伙从一开始就只是一个普通的小孩而已。因为刚好有能力所以肩负了这么多的重责大任，但其实只是个柔弱爱哭的小女孩而已。

    “……对不起……对不起，义经……没办法救出殿下和‘女战士’……可是，我不会放弃的。不管要花多少年，都一定会把两人给救出来……就算大家都放弃了，我也绝对不会，不管过多久都……所以说――”

    “是啊，我也会在一起的……”

    我轻轻抚着参谋长的头，于是，从她的双眼滚出了大颗的泪珠。（录入者吐槽：难怪另一条时间线后来结婚了……

    就在这瞬间……山穷水尽的一刻，仿佛像是计算好的一般……

    “――参谋长，哭不得呀！身为将领，不到最后一刻都不得放弃！”

    从外头传来的吆喝声！

    “――还有办法行动者，跟上来吧！一同驱除鞑虏，以双手紧握住胜利吧！”

    该不会……怎么可能！？这声音竟然是来自――！

    “远者静聆，近者目明！疾如风、徐如林、侵略如火、不动如山！吾人正为甲斐守护职武田晴信――亦即武田信玄（1521~1573）呀！”

    竟然是武田信玄！

    ――咦，为什么是你呀！？

    “咦，你会说日文？”

    “当然呀，义经同学。前次和你会面时，因为被山梨名产信玄饼的黄豆粉塞住了喉咙，所以只能发出‘呜吼――窝吼――’的声音。”

    竟然是这种理由！？

    “……原来如此。说道山梨名产信玄饼，就不得不提那黄豆粉多到会在打开盖子的时候产生一阵烟雾呢。以它为主食的信玄当然也只能发出‘呜吼――窝吼――’的声音……不过，昨天喂食的不是信玄饼而是斡衩产十万石馒头所以终于能正常说话了……以上为参谋长的分析。”

    参谋长，现在不是分析的时候吧？还有这分析真的正确吗？

    “……当然，现在的信玄饼已经不会对喉咙造成负担了，非常好吃哟。和斡衩产十万石馒头差不多好吃。大家两者都应该品尝看看。”

    现在这是业配文吧！你到底收了谁的钱！？

    “诸位，跟在吾人身后吧！根据吾人自战国时代起培养的战术眼，现在还有逆转的可能性呀！”

    曾经被击溃的学生们，在武田信玄的指挥下，重新迎战哈斯多尔军。

    那勇猛果敢的战斗姿态，正可谓武神。

    本人的战斗能力自然不在话下，士兵们却依然。在信玄的率领之下，比先前强上了数倍。

    明明至今为止都还只是一群疲惫的高中生，现在却化身成历战的勇士。逐次击破了身着动力装甲的装甲步兵。

    正符合参谋长说过的，“或者如果有优秀的战斗能力与战术眼的人在前线指挥的话，现在都还有机会逆转。”

    原来如此，“插了可能成为可靠伙伴旗的人侦测器”，是对这个人产生了反应呀。我终于明白了。

    “那个……信玄先生，请问您为什么会成为我们的伙伴呢？”

    毕竟对方是伟人，知道能以日文沟通后，自然就用出了敬语。

    “当然是为了对吾人多加照料的‘饲主’拉普拉丝参谋长，另外――也是为了义经同学你哟。”

    “为了我？”

    “说道甲斐的武田信玄，正是以喜欢801穴而闻名的。这道理很简单吧。”

    “是、是这样吗……”

    “嗯。从古就有句谚语‘山梨・无尾・无谓’不是？” （注：这梗是取自801穴的日文由来，一九七年代时有“ヤマなし、オチなし、意味なし”（无高潮，无结尾，无异议）这句话各取头一字略称为なない，后来此语被延伸应用于二创时描述的同志剧情（801），信玄这里则是开了日文中ヤマなし和山梨同音的玩笑。）

    “不是这个意思吧！”

    而且这也不是什么“古代”的谚语吧！

    “而且……你不记得了吗？那过去的约定？”

    约定？

    “十年前，你还在念幼稚园的时候我们立下的约定啊。在夕阳下，我们打着勾勾，‘等长大了以后要结婚哟’……”

    “等一下！喂！”

    不对不对不对！这也太奇怪了吧！

    “为什么十年前我会和武田信玄立下约定呀！”

    “因为时光机操作失当，所以到了这个时代的十年前。”

    这么说来，参谋长好像有提过……

    原来那就是伏笔吗！？这长传也传太远了吧！是在打美式足球吗！？

    “……义经，fight！”

    参谋长，什么“fight”啊！

    “……义经和信玄‘fight’的时候，我们继续作战。利用学校的战事占优位的此刻，发动全面进攻。联合其他的反抗势力，对东京的太空都知事本阵总攻击。”

    “往东京总攻击？不是说电车费不够吗？”

    还有，我们并不会“fight”。

    “……没问题，已经布好局了……‘别工队’也差不多该回来了。”

    特别部队？

    此时接获报告。

    “――报告！薇多肯斯坦将军率领的别工队，现在完成任务回来了！”

    说曹操到曹操就到了。他们刚好回来。

    这么说来，都没看到将军呀。之前到底去哪里了？

    “――本部队，平安打完土拨属人的工了，成功赚到全军份的交通费！”

    “……太好了。”

    什么“太好了”，参谋长！你把宝贵的战力拿来做了什么呀！？

    特别是将军也太大材小用了吧。总觉得如果将军在的话就用不着武田信玄上场了呀。

    “……‘别处打工部队’，简称‘别工队’。”

    不对，这不是拿来指打工的！

    不过，看来真的是准备妥当了。

    “……大家，听好了――”

    拉普拉丝参谋长，对全军下令。

    用比平常还大的声量。

    用比平常还坚毅的表情。

    “……魔王军，全军出击！歼灭学校附近的敌军后，搭乘地下铁对旗舰兼新都厅发动攻击！如果有鸭谷寺高中的学生也想参与，也可共同行动！魔王殿下万岁（VIVAARTHUR）！魔王大人简直是天使！”

    “――魔王殿下万岁（VIVAARTHUR）！”*n

    “――魔王大人简直是天使！”*n

    两种类的战吼响彻云霄，我们对东京展开了攻击。

    虽然有武田信玄和薇多肯斯坦将军两位名将，但对方好歹也是宇宙的列强帝国。太空都知事所在的旗舰兼新都厅更是一大强敌――

    隔日。

    旗舰兼新都厅“WIi=Takua”陨落。第六宇宙舰队（地球方面派遣队）损失了百分之七十以上的战力后，哈斯多尔军宣告全面撤离地球附近宙域。

    我们胜利了。

第五卷 终章 其之一

    魔王：“……”

    供崎：“……”

    战争结束。

    本人――“女战士”供崎宫子，在阴影处偷偷窥视着……

    “――魔王殿下万岁（VIVAARTHUR）！魔王殿下万岁（VIVAARTHUR）！”*n

    “――魔王大人简直是天使！魔王大人简直是天使！”*n

    场面相当的热闹！因为战争打赢了！

    “唔唔唔……没想到没有吾等还是打赢了……”

    “这根拉普拉丝说的不一样啊！怎么办？这下要拿什么脸走出去呀……”

    没想到他们竟然能靠自己的力量打赢！

    不是说“没有我们的话就会输”吗！？

    “还能怎么办……看这场面的热烈程度，‘其实吾等从刚才就一直躲着偷看’、‘想找个好时机登场，结果竟然到最后都没有亮相机会’、‘抱歉哟（&#10084;）’，像这样说实话道歉也不行吗？”

    “不行吧，会被公干的。”

    都是拉普拉丝（成人）的错。跟说好的不一样啊。

    不过，比拉普拉丝更恶劣的――是这个女人！

    “Aza！都是你不好！说什么‘等大家陷入危机再出来’才会变成这样的啦！”

    “哼~啦~汝还不是说什么‘晚一点再登场比较帅’咧！”

    没有圆盘漂浮的平静天空。

    在欢喜的人们没察觉到的阴暗角落――

    上演着我和Aza“都是你”、“都是汝”的丑恶争执。

第五卷 终章 其之二

    供崎：“――都是你！都是你！”

    魔王：“――都是汝！都是汝！”

    本人――高良多义经，在瓦砾堆中休息着。

    坐在水泥块上。

    “呼……”

    长长吁了一口气。

    辛苦成这样，休息一下也不为过吧。

    剩下只要唤醒被冷冻的魔王和供崎回到东京而已。

    解冻作业应该会花上不少功夫，不过相信希尔蒂卡尔博士一定有办法的。那个人虽然平常只是个便利店的店员，但同时也是发明了时光机的天才啊。已经没什么好担心的事了。

    ……我都付出了这么多了，魔王说不定会主动说“要付房租”也不一定。

    说不定供崎也不会这么频繁的揍我了。

    虽然认为那两人变成懂得感谢别人的常识人或许是我太嫩了――不过，任谁都有作梦的权力吧。

    说不定这个月魔王真的会付房租呢。

    ――RRRRRRRRRRRRR

    放在口袋里的手机响了。

    （嗯……？是奶奶？）

    奶奶会打我手机？真稀奇。

    “喂喂，奶奶吗？怎么了？”

    “――怎么了是我要说的吧。义经你怎么了，一整天都没回家。”

    啊啊，我都忘了。昨天没有回家。因为昨天在学校笼城之后，就这样持续着战争直到早晨了。

    “――快点回家啦。有‘客人’在等你咧。”

    “嗯？客人？谁啊？”

    “――是你的结婚对象啦。”

    啥！？

    什么结婚对象？我怎么都没听过！？

    为什么我要结婚呀！

    “――啊，这么说来我好像忘记说了呢。听好了，义经，奶奶为了钱所以擅自帮你决定结婚对象咯。”

    “这种事情怎么可以用‘忘记说了’就可以带过啦！”

    还有不要把“为了钱”说出来啦。这部分才真的应该要忘记说。

    “――哎呀哎呀，看来你好像很不满呢？因为我到现在才跟你说的关系吗？”

    “这是当然的吧。”

    “――不过呀，如果你知道结婚对象的话应该就会改变想法咯。呵呵呵……听好了，你的结婚对象，就是――”

    啥？你还真有自信呀？

    到底是谁呀？我的结婚对象？是我认识的人吗？

    于是奶奶开口了，“我的结婚对象”竟然就是……

    “――地底民族土拨属人大王家的第一公主，篁油杓公主哟！”

    谁啊！？

    根本是没听过的人呀！为什么我要跟土拨属人的公主结婚呀！？

    “――总之，是个个性好的美人哟，快点回来啦吱吱――”

    吱吱？奶奶，你刚才是不是说了吱吱？

    “――哎呀。总之快点回来就对了。另外斡袢县都已经是土拨属人的领地了，所以在路上看见土拨属人也不要失礼哟。吱吱――”

    “奶奶！？你到底在说什么呀！？”

    为了和太空都知事作战，我们整晚都没回到鸭谷市――

    在那空档竟然发生了这种事。

    而且，事情感觉挺复杂的。

    虽然不明白到底是怎么回事，不过有件事我可以确定。

    就是，暂时不是管她交不交房租的时候了。

第五卷 后记

    参谋长（成人）：“……哎呀，太好了。这次有后记呢。上一集因为页数的关系所以就卡掉了，总觉得哪里怪怪的呢……”

    ……大家好，我是拉普拉丝参谋长（成人）。初次见面的人还请多多指教。我应该会是本卷中最具人气的角色，所以只看后记的人还是记住我一下比较好呢。

    ……好了，虽然看上去是个社会精英，不过其实我是个专业主妇呢。至于反抗阵线，则是每个礼拜三天的兼职。

    ……虽然在兼职的上班处被问过“要不要成为正式员工”，以前工作的公司专务也对我说过“回到本公司来吧，我们需要你的力量”――不过，家里两个小朋友都还是活泼好动的调皮鬼。看来要回到商业最前线，还得花上一段时间。

    “那锅，太太，偶素偷蛋龙。请问有没有不要的鸡蛋和旧报纸……”

    啊，辛苦了。我都放在那边了，请带走吧。

    “喔，非常感谢。几鸡蛋三颗和两捆旧报纸，呃，可以换到一卷卷筒卫生纸哟。”

    ……只有这样吗？多给一点嘛。

    “嘿嘿嘿，真是拿太太没办法。对了您知道吗？大山家的女儿，其实――”

    ……啊啊，对了对了。负责插画的鱼老师，感谢您这次也提供了很棒的插画呢。这次的题材有“战斗模式的殿下”还有“鳗鱼”等等的，画起来应该比平常还繁琐吧？编辑H先生，抱歉这么晚才交稿。另外，当然也要感谢各位渎职。非常感激有各位，本书才能出到第五集。

    ……下回，义经、殿下、“女战士”、以及鸭谷市究竟会如何呢？敬请期待《魔王付不出房租》第六集！

    ……然后咧，你说大山家的女儿怎么了？

    “太太，其实呀……”

    ……敬请期待！

第五卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)